# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Was bisher geschah:

Sie verursacht endlose Qualen.
- Schön, dass du da bist.

Bringen wir es zu Ende, wie Freundinnen.
- Das Nichts kommt.

Du hast es befreit.

Das Nichts verleitete Marys Mann, meine Eltern zu töten.
Was ist, wenn das Nichts es vollenden will?
Das Nichts will, dass Klaus und Marcel sich umbringen.
Dann wird es ihre Kraft absorbieren, und wir können es nie mehr aufhalten.
Ich bin keine Marionette.

Marcel ist gebunden und verhüllt.
Willst du die Erlösung von Niklaus Mikaelson verhindern?
Ich verspreche dir, ich werde einen Albtraum entfesseln.
Marcels Blut wurde vergossen.

1953 gab es Cluster gewaltsamer Rituale an 4 verschiedenen Orten, in einem Zeitraum von 2 Monaten.
Diese Rituale waren ähnlich, was eine Verbindung zum Nichts nahelegt.
1992 gab es weitere gewalttätige Cluster.
Diesmal in Algier, Tremé, der Bayou und Marigny.
Wieder waren es 4 verschiedene Orte.
Warum sind es immer 4 Orte?
- Was willst du?

Du willst Anstand?
Weiß Marcel davon?

Es ist empörend.

Bitte bitte mich herein.
Sag mir, wo Marcel ist.
Inhaftiert, bis wir sicher sind, dass er nicht unter Einfluss des Nichts steht.
Ok.

- Ich wette, du hast einen Plan.

Und zwar einen festlichen.
Lass mich dir davon erzählen.
Wenn du mir helfen willst, dieses Ding zu bekämpfen, dann musst du wissen, womit du es zu tun hast.
Komm rein, bevor ich es mir anders überlege.
Wunderbar.
Wir wollten abreisen.

Eine Party mit den einflussreichsten Kreaturen von New Orleans.
Ist dir klar, dass alle dich hassen?
Aber sie lieben Marcel.

Heute feiern wir unsere Waffenruhe.
Du schmeißt eine falsche Party für eine falsche Waffenruhe, und dein Ehrengast sitzt im Kerker.
Marcels Anwesenheit würde alles nur verkomplizieren.
Zudem muss ich aussondern, wer mit dem Nichts im Bunde steht.
Viel Spaß dabei.

Wozu brauchst du sie?
Für einen Gefallen.
Dieses Ding sucht die Stadt schon sehr lange heim.
Bislang wusste ich nur, dass es ein Geist ist, der dunkle Magie praktiziert.
Er versucht verzweifelt, in diese Welt zu gelangen.
Darum versuchte er, die Kinder zu opfern.
Darum versuchte er, das Gleiche mit Marcel und Klaus zu tun.
Denn wenn er sie tötet, absorbiert er all ihre Kraft.
- Erzähle mir mehr davon.

Es ist der Gezeitenwechsel von Gewalt und Tragödie.
Das hier ist Madam LaLaurie.

Die Liste ist sehr umfangreich.
Manchmal ist es versteckt, aber wenn man weiß, wonach man sucht, findet man Anzeichen des Nichts.
Und wenn es auftaucht, dann immer in Vierermustern.
- Was will es?

Es will Zugang zu dieser Welt.
Also streckt es die Hand aus und flüstert Verzweifelten ins Ohr.
Es muss noch andere geben.

Glaubst du, so eine Person kommt zur Party?
Ich zähle darauf.
Und ich zähle auf dich.
Hilf mir, sie zu finden.
Wir Mikaelsons wissen, wie man Party macht.
Live-Musik, offene Bar, Tanzen.
Natürlich musst du nicht kommen.
Ich habe mich lange nicht mehr herausgeputzt und getrunken.
Wenn es eine Party gibt, bin ich dabei.
Gut.
Es gibt allerdings noch ein Problem, das wir angehen sollten.
Wenn man vom Teufel spricht...
Ja.
- Hast du zu lange geschlafen, Josh?

Hi, gruselige Person.
Normale Leute klopfen an.
Normal ist langweilig.
So oder so.

- Wie kommst du auf die Idee?

Und unsere Freundschaft hat sich seitdem nicht entwickelt.
MARCEL GERARD  FAMILIE MIKAELSON LADEN EIN
Meine Prioritäten haben sich geändert.
Findest du das nicht seltsam, dass die Mikaelsons eine Party mit Marcel schmeißen?
Er wurde seit 24 Stunden nicht gesehen.
Weil er in einem Kerker steckt.
Nach Marcels Verschwinden versiegelten Bauarbeiter einen Tunnel.
1 plus 1 macht "gefangen".
Du wurdest eingeladen, um glaubhaft zu machen, dass Marcel beteiligt ist.
Heute ist dein Glückstag.
Ich werde dich begleiten.
Ich wollte eigentlich gar nicht hin.
Ich werde Marcel nicht unter Klaus' Füßen verrotten lassen.
Dies könnte unsere Chance sein, ihn zu befreien.
Ich kümmere mich um Klaus, du findest Marcel.
Sonst überlege ich mir noch mal, dich leben zu lassen.
Ich mag sie.
Aber ich hätte dir sagen sollen, dass sie noch hier ist.
Tut mir leid.
Du kannst es mit einem Gefallen wiedergutmachen.
Ich habe erfahren, wer meine Eltern umgebracht hat.
Er war mit dem Nichts verbunden.
Ich war noch ein Baby, als sie getötet wurden.
Aber ich weiß, wo sie getötet wurden.
Vielleicht könntest du mit Zauberei und Hexenkunst...
Ich soll eine Auslesung machen?
Hayley, gewaltsame Tode haben eine ganz bestimmte Energie.
Ich könnte beschwören, was es dort zu sehen gibt.
Aber es könnte dir nicht gefallen.
Ich glaube, mir bleibt keine andere Wahl.
Du hast dich selbst übertroffen.
Das sehe ich auch so.
Wie schade, dass diese schönen Stoffe bald blutrot sein werden.
Gewalt sollte nur ein letzter Ausweg sein.

Tja, ich habe nun mal bestimmte Angewohnheiten.
Bitte vergiss nicht, dass wir ein falsches Gefühl der Sicherheit schaffen wollen.
Ein wenig Musik, ein wenig Champagner, ein wenig Aufklärung, kein Blutvergießen.
- Verstehen wir uns?

Sie haben mein Kind bedroht.

Wie sollen wir Hope davor schützen?
Sie vergöttert dich, Niklaus.
Sie darf das Monster nicht erkennen.
Sie soll mich nicht als Monster sehen.

- wenn Drohungen unbeantwortet bleiben.

Überlasse es mir.

Falls es Aufruhr geben sollte, oder falls jemand unser Königreich stört, dann lass mich reagieren.
Die Mächtigen sind gefallen.
Das Blatt hat sich gewendet.
Ich suche noch nach der richtigen Redensart.
Fahr zur Hölle, mit deiner schicken Jacke und Krawatte.
Wie du mir, so ich dir.
Ich glaube, das passt.
Du hast meine Wohnung geplündert.

Die Beute geht an den Sieger.
Du weißt nun, dass ich es habe.

Dann verwende es, oder gehe zu deiner blöden Party zurück.
Prima, du kannst unsere Fröhlichkeit hören.

Zudem hat sie zugesagt, dass ihr Begrenzungszauber dich für alle anderen unsichtbar macht.
Wenn du glaubst, dass die Klinge mir Angst macht,
- musst du recht verzweifelt sein.

Ich will dir keine Angst einjagen, sondern dein Problem verdeutlichen.
Es gibt Leute, denen du am Herzen liegst.
Sie wollen dich befreien.
Joshua.
Vincent.
Du bedrohst meine Freunde?
Das ist erbärmlich.
Und dann ist da noch die Frau, die du getroffen hast.
Sofya.
Ach, komm schon.

Je mehr ich über sie weiß, desto leichter werden sich Missverständnisse vermeiden lassen.
Mach dir keine Sorgen um sie.

Sie arbeitet für den höchsten Bieter.
Es ist also rein geschäftlich, mit ein wenig Vergnügen.
Gut.

Liebe Freunde,
heute feiern wir ein Bündnis zwischen meiner Familie und Marcel Gerard.
Leider ist Marcel spät dran, wie so oft.
Bis er uns also mit seiner Anwesenheit beehrt, lasst uns die Gläser erheben und auf die glorreiche Stadt New Orleans trinken.
Aber bevor wir das tun, möchten mein Bruder und ich eine schmerzliche Wahrheit eingestehen.
Unser Verhältnis zu dieser Stadt und zu den meisten von euch ist lang und kompliziert.
Wir hoffen, dass es euch beruhigen wird, dass wir nur einen kurzen und friedlichen Aufenthalt planen.
Möge dieser Abend frühere Kümmernisse vergessen machen und neue Freundschaften entstehen lassen.
Prost.
Prost.
Hey.
Harte Drinks, heiße Bedienungen.
Scheint eine coole Fete zu sein.
Weißt du, was ich brauche?
- Informationen über Marcel Gerard.

Ich lasse mir dabei von einem gemeingefährlichen Supermodel helfen.
Sie lässt mir allerdings keine Wahl.

Ich schüttle den Leuten nicht grundlos die Hände.
Hast du die Waffe?
Das Nichts wird Klaus kriegen, keine Bange.
Nette Rede.
Es war eine nette Rede, aber niemand hat sie geglaubt.
Ich nehme deine Bedenken zur Kenntnis.

Wir können herausfinden, welcher Schmarotzer für das Nichts arbeitet.
Wirst du derweil etwas tun, um unserer Sache zu helfen?
Ich werde Gastgeber spielen.
Bist du sicher, dass es klappt?
Ich spüre die Energie.

Ja, es wird klappen.
Bist du sicher, dass du es willst?
Ich habe mich immer gefragt, wie meine Eltern waren, und was sie von mir gehalten hätten.
Ich vermisse diese Menschen, obwohl ich sie nicht kannte.
Aber wenn es hilft, das Ding zu finden, das hinter meiner Tochter her ist, dann sollten wir es hinter uns bringen.
Wir sollten loslegen, bevor der Abend endet.
Zuerst solltest du unsere Feinde ausfindig machen.
Ich habe schon begonnen.
Ich habe mich mit allen Gästen unterhalten und Hände geschüttelt.

Ich werde ihre Energie in dieses Deck stecken.
Es wird helfen, herauszufinden, wen wir suchen.
Bist du bereit?
Sie dürfen es nicht finden.
- Wir brauchen alle 4.

Nein!
Nein!

EXTRA ROOM LAGERVERMIETUNG
Die Karten sind symbolisch.

Was hat das zu bedeuten?
Ist der Verdächtige ein gehenkter Magier, der auf Schwerter steht?
Schau dir die Details an.
Welches Motiv vereint diese Karten?
Ein gehenkter Mann hängt über einer Schlange im Gras.
Der Tod hat eine Schlange auf der Schulter.
Und der Magier hält eine Schlange hoch.
Schau dir die 7 Schwerter an.
Da ist eine Schlange.
Ich suche also jemanden in Gegenwart einer Schlange.
Diese Person ist die Person mit dem Nichts.
Dann sollten wir unbedingt diese Viper finden.
Das ist es.
Was, zum Teufel...?
Es wurde mit einem Zauber versiegelt.
ANDREAS KINDERZIMMER
Ich glaube, diesen Teil sollte ich alleine machen.
Du wirkst zuversichtlich.
Vincent ist eine fachkundige, mächtige Hexe.
Er will das Böse exponieren und seine Schar schützen.
Außerdem weiß er, dass wir alle töten müssen, wenn es nicht funktioniert.
Der Typ an der Treppe.
Niklaus.
Vergiss unsere Abmachung nicht.
Wenn du den Feind zuerst angreifen willst, dann nur zu.
Ich sehe eine Dame, die ein Kompliment braucht.
Sofya Voronova, nehme ich an.
Wie schön, dass du auch ohne Einladung gekommen bist.
Ich kenne Marcel.

Wo kann ich ihn eigentlich finden?
Leider ist er verhindert.
Seltsam.

Vielleicht will er dich nur vermeiden.
Du solltest nicht so anhänglich sein.
Unsere werten Gastgeber.
Vincent sagt, dass du eine Privataudienz wünschst.
Privat, ja.

Bei deinem Ruf kann man nie vorsichtig genug sein.
Nur, wenn man Grund zur Sorge hat.
Und den hast du, denn du bist Hohepriester des Nichts.
Du scheinst eine feste Vorstellung von mir zu haben.

Du warst es, der das Nichts in diese Welt gelassen hat.
Deine Vorfahren hielten es zurück.
Als du die Verknüpfung gelöst hast, hast du es freigesetzt.
Seitdem nährt es sich und wird immer mächtiger.
Ich frage mich, ob es dir Dank erweisen will.
Vielleicht zeigt es dir deine tote Frau.
Das reicht, ihr beide.
Lass uns allein.
Setz dich.
Noch mal von vorn.
Was gefällt dir so an ihm?
Seine grenzenlose Zuversicht?
- Sein jungenhafter Charme?

Wo ist er?
Sollte ich mich von der Monstrosität an deinem Arm bedroht fühlen?
Das solltest du.
Nur Marcel und dieses Ding können dich töten.
- Du bluffst.

Dornen einer Rose, die aus Marcels Blut erwuchs.
Mit Magie eines alten Geistes, der dich hasst wie ich.
Schau, ob ich bluffe.

Vielleicht sollte ich dich töten.
Versuch's doch.
Selbst, wenn es dir gelingen würde, würden die Anhänger des Nichts dich noch heute erledigen.

Du hast Verbündete.
Wie viel von diesem verfluchten Rosenstock gibt es da draußen?
Genug, um dich und deine Familie zehnfach umzubringen.
Also, gibst du mir Marcel oder sollen meine Freunde und ich die Mikaelsons erledigen?
Was wird das Nichts tun, wenn es merkt, dass du Absprachen mit dem Feind triffst?
- Du hast recht.

- Ich finde meistens, was ich suche.

Aber selbst, wenn du ihn findest, wird es ewig dauern, seinen Bann zu brechen.
Vorausgesetzt, meine Familie tötet dich nicht zuerst.
Wenn du allerdings einen Handel eingehen willst...
Gut.

Dann würdest du den Zorn deiner verbündeten Hexen spüren.
Es wäre schade, wenn du ihr nächstes Blutopfer würdest.
Natürlich gibt es noch einen anderen Weg.
- Ich höre.

Unversehrt.
Was ist mit Marcel?
Den lasse ich nach der Party frei.
Er hat meine Gastfreundschaft ohnehin überbeansprucht.
Entschuldigung.
Vincent.
Elijah macht da oben Geschäfte oder er bringt jemanden um.
So oder so, wir haben nichts zu besprechen.
Gut.
Aber ich möchte dir danken, dass du meiner Familie hilfst.
Deiner Nichte.

Ich bin hier, weil etwas Kindern in meiner Stadt schadet.
Sobald es weg ist, werde ich dafür sorgen, dass auch ihr verschwindet.
- Das ist alles.

Das kann ich dir nicht verdenken.

- Und ich...

Du wusstest, dass es falsch war.
Und du, Vincent?
Gab es bei deinen Kämpfen niemals Opfer?
Falls dem so ist, Glückwunsch.

Meiner Erfahrung nach hat das Überleben einen Preis.
Genau wie Liebe, Familie und so ziemlich alles andere.
Letztendlich sind wir nur uns selbst gegenüber verantwortlich.
Das sagst du dir wahrscheinlich, weil du sonst niemanden hast.
Wir haben Gesellschaft.

Ist alles ok?
Ich muss gehen.
Er wirkt nett.
Soll ich ihm die Beine brechen?
Lass uns lieber etwas trinken.
Ok.
Sag mir, was es will.
Das Nichts war lange inaktiv.

Armes Ding.
Es scheint eine Vorliebe für unschuldige Kinder zu haben.
Nur als Vorspeise.
Es bevorzugt die Kraft, die beim Tod von Leuten wie dir kanalisiert wird.
Uralt und durchdrungen von Magie.
Aber es braucht sich nicht an dir, deinem Bruder oder deiner Nichte zu nähren.
Marcel Gerard reicht völlig aus.
Warum sollte ich euch Marcel Gerard geben?
Als Patriarch triffst du sicher die richtigen Entscheidungen für deine Familie.
Vorerst werde ich Vincent Griffith nehmen, als Zeichen des guten Willens.
Bei Marcel ist es geschäftlich, aber bei Vincent persönlich.
Er hat das Nichts einst verraten.

Wenn ich Vincent verrate, werden die Hexen meiner Familie den Krieg erklären.
Bei den Hexen hast du wenigstens eine Chance, zu gewinnen.
Meine Bedingungen stehen fest.

Dann wird deine Familie verschont.
Was meinst du, Elijah?
Kommen wir ins Geschäft?
Meine Herren, Sofya sagt, dass ihr mich töten wollt.
Komm.
Gut, dass man nicht am Können seiner Feinde gemessen wird.

Ich war mal wie ihr.
Ich dachte, das Nichts würde mir Macht verleihen.
Aber es nahm mir alles, was ich liebte.

Es nahm mir meine Frau.

Ich hasse Vampire.

Aber ich bin bereit, an seiner Seite zu kämpfen.
Gegen das Ding, das ihr euren Meister nennt.
Allein das sollte euch zeigen, wie schlimm euer Meister tatsächlich ist.
Das fasse ich als Kompliment auf.
Meine Herren.
Ich sollte euch die Haut von den Knochen pellen.
Aber dies sind ungewöhnliche Zeiten, nicht wahr?
In der Tat.
Sie verlangen nach ungewöhnlicher Gnade.
Ihr und die Euren habt eine Wahl.
Entsagt dem Nichts, oder sterbt an seiner Seite.
Mir ist beides recht.
Ein verlockendes Angebot.
Mord im Austausch gegen Schonung.
Aber ihr würdet euren Teil der Abmachung wohl kaum einhalten.
Du bist noch scharfsinniger, als dein Ruf vermuten ließe.
Ich wuchs auf einem Wikingerhof auf.

Ich frage nicht noch einmal.

Freiheit, natürlich.
Ein Geist kann die wahre Tiefe seiner Macht nicht offenbaren.
Aber wenn er wieder zu Fleisch wird...
In welchem Märchen würde ich das geschehen lassen?
Mein Angebot entstand aus Höflichkeit.
Das Nichts wird sich nehmen, was es will.
Vincent und Marcel werden uns gehören, so oder so.
Aber wenn du uns weiterhin beleidigst, werden wir deine gesamte Familie nehmen.
Zweifelst du immer noch an unserer Macht?
Das solltest du nicht tun.
Du wirst bald merken, dass wir heute wegen einer Sache hier sind.
Und die haben wir schon.
Das Nichts ist nicht aufzuhalten.
Meine Damen und Herren.
Meine Damen und Herren, dies ist ein Laufbursche des Nichts.
Ein Jünger der Dunkelheit, die unsere Stadt zu verzehren droht.
Und eure Verwandten und meine.
Ihr mögt uns hassen, aber meine Familie wird alles in ihrer Macht Stehende tun,
um diese Plage aus New Orleans zu entfernen.
Ich rate euch, das Gleiche zu tun.
- Wo ist er?

Das ist dienlich.

Wir hatten eine Abmachung.

Also, wo ist er?
Er ist an einem sicheren Ort versteckt.
Zumindest, bis wir das Nichts erledigt haben.
Hasst du mich eigentlich grundsätzlich?
Oder habe ich etwas Falsches gesagt?
Es ist 500 Jahre her.
In einem russischen Dorf namens Kalatsch.
Es war ein schöner Sommertag.
Eine glückliche Familie, eine Hochzeit im Freien.
Erinnerst du dich?
Ich war gegangen, um mehr Wein zu holen.
Als ich zurückkehrte, nährtest du dich an meiner Schwester.
Die Hochzeitsgäste und meine ganze Familie waren tot.
Ich versteckte mich und sah alles.
Das tut mir natürlich schrecklich leid.
Ich bin froh, dass ich deine Waffen konfisziert habe.
Zumal du so versessen auf Rache bist.
Überspanne den Bogen nicht, Klaus.
Ich hasse dich länger, als ich Marcel kenne.
Das war eine verdammt gute Show, Elijah.
- Verdammt gut.

Gern geschehen, übrigens.
Dominic wollte deinen Tod.
Soll ich mich bei dir bedanken?
Ein Bündnis zwischen dir und mir ist unverzichtbar.
Der Feind ist eine dunkle Macht, mit der man nicht handeln kann.
Ich handle und argumentiere nicht mehr.
Was ist mit dir?
Ich muss mich bei dir entschuldigen.
Was Elijah getan hat...
Damit hatte ich nicht gerechnet, als ich dich zur Party einlud.
So etwas ist bei deiner Familie wohl nicht anders zu erwarten.
Bei meiner ist es auch nicht besser.
Du kennst Wölfe.

Ich wollte nicht werden wie sie.

Dann studierte ich Medizin und schaffte mein eigenes Leben.
Es dauerte, aber ich habe es geschafft.
Das kannst du auch.
Ja.
Als Elijah den Typen umbrachte, endete die Party vorzeitig.
Ich fing gerade an, mich zu amüsieren.
Der Abend ist noch jung.
Ich kenne eine tolle Jazzbar.
Klar, du kommst auf möglichst gruselige Weise rein.
Sag, was du herausgefunden hast.

Es ist mir gelungen, in den Kerker einzudringen.
Leider habe ich dort nichts gesehen.
Aber es roch nach Sandelholz.
- Und?

Marcel ist also da unten.
Hast du alle Waffen geborgen?
Ich weiß nicht.

Ach, warte, das geht nicht.

Ich wollte Blutvergießen vermeiden, aber du wurdest zum Henker.
Lass mich das regeln.
Warum sollte ich das tun?
Wegen Hope.
Gerade wegen ihr muss ich auf meine Mitwirkung bestehen.
Also, Bruder, sag mir, was du weißt.
Das Ding will wiedergeboren werden.
Vincent sagt, dass es bei jedem Auftauchen an 4 verschiedenen Orten erscheint.

Es sucht etwas.

Und ich scheine eins davon gefunden zu haben.
Meine Eltern starben, als sie dies vor Anhängern des Nichts versteckten.
Das haben wir schon oft gesehen.
Wenn eine Hexe wiedergeboren werden will, benötigt sie ihre Überreste für den Zauber.
- Du hast ein Stück unseres Feindes gefunden.

Dominic.
Dominic sagte, dass er hier etwas gefunden habe.
Lag hier ein Sack voll Knochen, den wir nicht bemerkt haben?
Nein, aber es gibt einen.
- Dominics Tod war eine Ablenkung.

Das Ding hat überall Anhänger.

- Wenn sie die anderen Knochen kriegen...

Und es wird Jagd auf uns alle machen.