# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
In den Romanen, die ich schreibe, stirbt niemand.
Das liegt daran, dass mein Vater ein Mörder ist.
Vor sechs Monaten fing ich an, mit fünf Frauen unter einem Dach zu leben, die von einer unbekannten Quelle eingeladen wurden, in mein Haus zu kommen.
Sie bezahlen mir eine Million Yen Miete pro Monat.
Bis jetzt weiß ich nicht, wer die Einladungen schickte oder warum sie verschickt wurden.
Nanaka Hiraki fand heraus, von wem sie stammen und wurde ermordet.
Jetzt sind es nur noch vier mysteriöse Frauen, und unser ungewöhnlicher Lebensstil wurde sofort wieder außergewöhnlich.
Das Feuer brach im Haus von Romanautor Shin Michima aus.
FOLGE 10 AUFGELÖST
Die verstorbene Frau scheint mit Hrn.

Laut des Nachbarn, der das Feuer meldete, fing es im ersten Stock an und breitete sich schnell aus.
Die Flammen wurden in vier Stunden gelöscht, aber das zweistöckige Gebäude wurde komplett zerstört.
Die Polizei und Feuerwehr sind dabei, die Leiche zu identifizieren...
Erst ein Mord, dann ein Feuer.
Jetzt wird Shin Michima bestimmt noch mehr verkaufen.
Ach, stimmt ja.
Ich habe einen Besetzungsvorschlag für Welt-Theorie vom Sender erhalten.
Ach, ja?
Der Sender gibt sich wirklich große Mühe, da Sie dabei sind.
Sehen Sie sich das doch nur an!
Hr.

In Ihrer Sendung hätte ich gerne eine Konfrontation mit Shin Michima.
Warum mit ihm?
Jemand muss die Leute wissen lassen, dass, obwohl sich seine Romane verkaufen, er kein wirkliches Talent hat.
Ich will diesen falschen Romanautor nicht in meiner Sendung.
Natürlich wäre es keine normale Konfrontation.
Wir würden den Welt-Theorie

Das auf jeden Fall.
In der Sendung würden wir Nanaka Hiraki betrauern.
Der Mann, den die Presse lobt, gegen den Mann, mit dem sie ihren letzten Abend verbrachte.
Wer ist der Autor, den die international anerkannte
Schauspielerin als wahres Talent erkannte?
Das ist eine brillante Idee.
Dann begreift die Welt endlich, wie wenig Talent Michima wirklich besitzt.
Entschuldigung.
Oh, hallo.
Mein Mitgefühl.
Also, das hier wurde bei der Leiche gefunden.
Sie können es zurückhaben.
Das gehört Minami.
Eine wahre Tragödie, dass zwei Menschen im selben Haus starben.
Ich mache das jetzt nur ungern, Hr.

Als was hat Fr.

Ich weiß es nicht.
Wissen Sie etwas über ihre Familie?
Über sie weiß ich auch nichts.
Als Fr.

Sie wissen nichts?
Das ist genau wie mit Nanaka Hiraki, nicht wahr?
Obwohl Sie mit ihr zusammenwohnten, wussten Sie nichts über sie.
Was soll ich sagen?
Ja?
Einen Moment, bitte.
Es tut mir wirklich leid.
Wären wir doch nur zusammen gegangen...
Shin, es ist nicht deine Schuld.
So, hier ist sie.
Ganz ruhig.
Katze?
Hier.
Wir haben sie mitgenommen, weil wir dachten, dass sie Ihnen gehört.
Ja, das ist unsere Katze.
Minami muss sie beschützt haben.
Ich schätze, wir essen nicht mehr zusammen zu Abend.
BETRETEN VERBOTEN!
Alles ist weg.
Wir kommen nicht mehr hierher zurück.
Was werdet ihr jetzt tun?
Ich gehe zurück zum Haus meines Mannes.
Ich gehe erstmal zurück in mein Haus.
Keine Ahnung, was ich danach mache.
Was ist mit dir, Midori?

Ja, ich komme klar.
Kannst du irgendwohin, Shin?
Bis ich etwas Neues finde, bleibe ich in einem Hotel oder so.
Ok, ich gehe dann mal.
Ich wünsche euch alles Gute.
Dann gehe ich auch mal.
Danke für alles, Shin.
Pass auf dich auf.
Bis bald, Shin.
Tschüss.
Ich weiß nicht, was ich sagen soll.
Also, bis ich etwas gefunden habe, schreibe ich hier.
Was ist mit den anderen?
Sie sind alle zu sich nach Hause zurückgegangen.
Geben Sie Bescheid, wenn ich etwas für Sie tun kann.
Vielen Dank.
Als Erstes wollte ich das Grundstück, auf dem das Haus stand, loswerden.
Es loswerden?
Ich will das alles hinter mir lassen und in eine Wohnung ziehen.
Wird das nicht viel zu klein?
Ich denke, das wäre die perfekte Größe für nur eine Person.
So muss ich mit niemandem zusammenwohnen.
Ach, warum sind Sie eigentlich hier?
Nun ja, der Literaturkritiker Hr.

Er fragt, ob Sie darin auftreten wollen.
Hr.

Ist das nicht der Kerl, der mich hasst?
Na ja, anscheinend ist es eine Trauersendung für Nanaka.
"Wer ist der Autor, den Nanaka als wahres Talent erkannte?"
Das ist das Thema.
Sie wollen Ideen darüber vergleichen, warum Sie schreiben.
Das mache ich nicht.
Sehen Sie, ich schreibe nicht, um mich mit jemandem zu messen.
Ja, das stimmt.
Ich werde das so weitergeben.
Danke.
INTERNETCAFÉ
Ist schon eine Weile her.

Ich habe Minamis Testament, und es richtet sich an Sie.
Ihr Testament?
WASSER IM ASCHENBECHER, DIE TRAURIGE GESCHICHTE, ÜBER DEM BLAUEN HIMMEL
ABWEICHENDE EMOTIONEN
Papa, sollte das wirklich so ablaufen?
Keisuke, dank dir konnte ich die letzten sechs Monate genießen.
Danke.
CAFÉ UND SALOON
Wie geht es dir?
Gut.
Entschuldige, dass ich dich so plötzlich sehen wollte.
Worüber wolltest du mit mir sprechen?
Das ist Minamis Testament.
Ihr Testament?
Minami hatte keine Familie.
Ich weiß nicht warum, aber sie hinterlässt mir all ihren Besitz.
Ich verstehe.
Als ich ihr Testament las, fiel mir etwas auf.
Ich glaube, Minami wusste, dass sie sterben würde.
Was?
Bevor sie starb, gab sie Sunako eine Abfindung, die reicht, mich bis zur Volljährigkeit zu beschützen.
Was ist mit dem Täter?
Darüber schrieb sie nichts.
Zuerst lehnte ich Sunakos Schutz ab.
Doch dann fiel mir ein, was Minami mir einmal sagte.
Und was war das?
Sie sagte:
"Menschen müssen sich manchmal auf andere verlassen."
Wie unfair, dass sie sterben musste.
Midori.
Ja?
Da wir jetzt nicht mehr zusammenwohnen, gelten die Regeln nicht mehr, oder?
Was stand in der Einladung?
Als Erstes stand alles über meine 17 Lebensjahre in der Einladung.
Die Einladungen begannen mit einer Zusammenfassung des Lebens des Empfängers und mit einer Nachricht des Senders, die besagte: "Du wirst gebraucht."
Dann wurde mein Leben detailgetreu beschrieben:
Wo ich geboren wurde, zur Schule ging, meine Nebenjobs, meine Beziehungen und damaligen Freunde, dass ich meinen ersten Roman mit 26 veröffentlichte,
dass meine Romane nicht erfolgreich waren,
Details über meine Familie, dass mein Vater zum Tode verurteilt wurde.
Dort stand, dass sie mir eine Million Yen Miete bezahlen müssen.
Dass sie mir nie etwas über sich erzählen dürfen, und mich nicht in ihr Zimmer lassen sollen.
Und schließlich, dass sie vielleicht ihr Leben lassen müssen.
Nur weil ich so ignorant war, haben Nanaka und Minami ihr Leben verloren.
Diese Frauen riskierten ihre Leben, um in meinem Haus zu wohnen, während sie mir eine Million Yen Miete monatlich zahlten.
Ich hätte die Wahrheit eher erkennen müssen, dass die Person, die die Einladungen verschickte,
immer direkt in meiner Nähe war.
APRIL 2017 VERKAUFSZAHLEN ABWEICHENDE EMOTIONEN
Hallo?
Hier spricht Hr.

Hr.

Was die Konfrontation mit Yuzu Hanaki anbelangt.
Ist es dafür schon zu spät?
Ich will mit dir sprechen.
In letzter Zeit ist so viel passiert.
Ich muss mich all meinen Gefühlen stellen.
Ich werde also nicht mehr herkommen.
Ich verstehe.
Ich werde dich vermissen, aber bleib stark.
Danke.
Ich hoffe, du kannst es bald hinter dich bringen.
Ja.
Ich habe noch eine letzte Bitte.
Und die wäre?
Kannst du mir deinen wahren Namen und dein Alter sagen?
Ich heiße Aiko Kojima und bin 28 Jahre alt.
Behalte das bitte für dich.
Du heißt also Aiko.
Das ist ein schöner Name.
Warum fragst du?
Weil ich alles von den Leuten wissen will, die ich kenne.
Dann sag nicht, dass du nicht mehr herkommst.
Shin Michima, wenn sich alles beruhigt hat, komm wieder und wir haben ein bisschen Spaß.
Ich warte auf dich.
Ok.
Vor Kurzem ist die Schauspielerin Nanaka Hiraki frühzeitig verstorben.
Heute sprechen wir mit zwei Männern, die ihr nahestanden.
Die Autoren Yuzu Hanaki und Shin Michima.
Willkommen.
RYUCHI MORIGUCHIS KRITIK 3.0
Nehmen Sie bitte Platz.
Fangen Sie bitte an.
-WAS GEHT AB?

HEULT YUZU?
Ich bete dafür, dass Nanaka Hirakis Seele Frieden findet.
Sie sagte, meine Werke wären wie Poesie, das war ein riesiges Kompliment.
Als Schauspielerin konnte sie sich damit identifizieren.
Ich wünschte, ich könnte sie noch einmal auf der Leinwand strahlen sehen.
Finden Sie nicht auch, Hr.

Nanaka sagte mir, sie wollte Rollen spielen, die sie schauspielerisch gut umsetzen kann.
Damit meinte sie sicher mein Werk Welt-Theorie .
Ich glaube, nur Nanaka könnte die Heldin spielen.
Das glaube ich nicht.
Wie können Sie das sagen?
Ich verstehe.

Nanaka hat mich einmal etwas gefragt.
"Warum schreiben Sie Romane?"
Ich sagte ihr:

Sie antwortete: "Genauso ist es bei mir."
Sie fragte mich das Gleiche.
Was haben Sie geantwortet?
"Weil ich Romane liebe."
Wenn das so ist, dann schreiben Sie doch Tagebuch.
Hr.

Haben sich Ihre Romane nicht deshalb nie verkauft?
Sie verkaufen sich jetzt nur, weil Sie in Skandale verwickelt sind.
Ich liebe Romane.
Deswegen schreibe ich sie weiter.
Jeder auf dieser Welt hat verschiedene Werte.
Unter diesen Menschen gibt es einige wenige, die meine Romane gerne lesen.
Ich glaube, Sie leugnen einfach nur, was die Welt über Ihre Werke denkt.
"Ich liebe Romane." Was für ein vager Grund!
Sie sind nicht bereit zu sagen, was Sie denken.
Wie können Sie sich professionell nennen?
Ist es falsch, vage zu sein?
Ich glaube, die Menschen haben ein Recht darauf, Konflikte und Probleme zu haben.
Hr.

Sehen wir mal nach.
Hr.

Hr.

Muss es denn eine Lösung geben?
Natürlich!

Na Gott sei Dank.
Was?
Ich schreibe Romane, die sich Yuzu Hanaki nie ausmalen könnte.
Erkennen Sie Ihre Niederlage?
Wenn wir noch weitermachen, wird das hier ein Blutbad.
Hr.

Ja, warum nicht.
So, und jetzt eine Ankündigung von Hrn.

DIE VERFILMUNG VON WELT-THEORIE DIESEN SOMMER BEI HINOMARU.
Welt-Theorie wird jetzt ein Film.
Leider kann Nanaka die Heldin nicht spielen, aber ich glaube, es wird ein Meisterwerk.
Außerdem glaube ich, würde sie...
Stimmt etwas nicht, Hr.

Mir ist endlich klar geworden, dass du mich belogen hast.
Jetzt lade ich dich ein, zu mir zu kommen.
Also stammen die Einladungen von dir.
Ich habe dich in der Sendung gesehen.
Vielen Dank für die Einladung.
DIESER FILM IST FIKTIV.

Du weißt also endlich, dass ich es war.
Mir wurde klar, dass du damals gelogen hast.
Weißt du, warum sie zu dir gekommen sind?
Nur du kannst mich aufhalten.
Untertitel von:
