# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Klone.

Bislang wissen wir von neun.
Als Beth starb, nahm ich ihre Identität an.
Du bist ihr Monitor.

Sie beging Selbstmord, weil durch dich ihr Leben zur Lüge wurde.
- Wer zum Henker ist Maggie Chen?

Neolution gibt uns die Gelegenheit, die Evolution selbst zu steuern.
Wo immer Sie die Proben vermuten, Sie irren sich.
Die haben nicht nur Leda infiltriert, die leiten auch das Castor-Projekt.
Ich hasse Neolutionisten.
- Sie haben ein Versteck für Ihre Mum?

Gut.

- Hallo?

MK?
Folge den Koordinaten.

Beth?
- Wer war das?

Was ist das?
- Alles in Ordnung?

- Ich habe einen Tipp bekommen.

- Warum?

- Du spielst auch zu Hause wieder Cop.

Abendessen wäre schön.
Sei vorsichtig da draußen.
VON BETH CHILDS:

Und der Anruf kam mitten in der Nacht?

Wenn ich das wüsste.
- War es einer deiner Informanten?

Hast du überhaupt geschlafen?

- Ein Leichensack?

Die Marke wird viel von Bestattern und Notärzten verwendet.
Sollen wir unser Geschenk aufmachen?
Au Backe.
Todesursache:

Gut.

Das ist nicht uninteressant.
Er hat nur eine?
Ein Tattoo.

Verdammt.

- Ein chirurgisch gegabelter Penis.

Was soll das bringen?
Könnte ein Statement sein zur Dualität des Weiblichen und Männlichen.
Unser Opfer stand also auf Bodymod.

Die Wange wurde gekonnt entfernt.

Janis, könnten Sie...
Seine schöne Seite, bitte.
- Fußabdrücke, zwei Paar.

- Der Große erledigt die schwere Arbeit?

- Du hast Hunger, oder?

- Fungs?

- Du bist ja früh auf.

- Warum?

Wenn ich sie heute nicht zahle, muss die kranke Deutsche ein Semester warten.
Alison bezahlt sie.

Sie will eine Abrechnung.
- Ich rede mit ihr.

Ich habe mich gerade von meiner Freundin getrennt und keinen Platz zum Wohnen.
- Ist sonst alles okay?

Kennst du den von der Lesbe und dem Lastwagen?
Vergiss es.
Ich will Antworten, Beth.

Ich weiß bald mehr.

- Bis bald.

Wir haben früher immer unseren privaten Kram besprochen.
Ich habe Cop-Probleme.

- Weißt du noch, wie deine Scheidung war?

Du musst dich jetzt nicht revanchieren.

Und die Tabletten?
- Die beobachten dich.

Das bist du eben nicht.

Was hat dich nur so aus der Bahn geworfen?
Liegt es nur an Paul?
Das ist mein Shit.

Was ist mit dem entstellten Gesicht und dem modifizierten Schwanz?
- Du hast sicher eine Vermutung, Ang.

Ihr kriegt immer die schrägen Vögel ab.

- Und, wie geht's, Beth?

Sollen wir los?
Sie ist ganz schön nervös, Mann.
Es geht ihr gut.
Bis später.
Ich wollte da nur was trinken.
Die Bar im Highcroft hat Stil.

Vor 6 Monaten gingen Sie da auf Kundenfang und wurden verhaftet.
- Es gab aber keine Anklage.

Ich bin verwirrt.

Drogenbesitz, Kundenwerbung, Urinieren in der Öffentlichkeit.
Das war eine Performance.

- Raj, pass auf, sonst passiert noch was.

Du müsstest mir einen Gefallen tun.
- Es geht um die Sache mit Paul...

Ich glaube, er betrügt mich.
Könnte ich mir wohl ein Überwachungs-Equipment borgen?
Also, jemand hat Ihnen die Leiche einfach so serviert?
- Es war ein anonymer Tipp per Handy.

Ich quetsche mal meine Informanten aus.

Ist das okay?
Geht sie noch zu ihren Meetings?
Masken.
MK?
- Jemand zu Hause?

- Mika?

Schon wieder?

- Setz die Maske auf.

- Warum bist du nicht hier?

Du hast mich überzeugt, dass mein Freund ein Spion ist.

Du hast drei Minuten.
Nimmst du wenigstens die Maske ab?

Na bitte.

Erzähl mir von der Leiche.

Neolution.
Das ist er, den hast du online kennengelernt?
Nein, nur beobachtet.

- Und er gehört zu Neolution?

Die Neos pflanzen den Kaulquappen ihre Ideen in den Kopf, damit sie an ihnen experimentieren können.
- Hast du den anderen von mir erzählt?

Deshalb hast du mich doch eingeweiht, oder?
- Du hast ihnen gesagt, was sie sind?

Damit gefährdest du sie.

Neos sind überall.

Dein Partner könnte einer sein.
Art ist doch kein Spion.
- Das ist mir echt zu blöd.

Ich habe nicht viele Freunde.
Dann brauchen wir uns also gegenseitig.
Ich mache die ganze Kleinarbeit.

Schwarze Frau, weißer Mann.

In einem Krankenwagen.

Die Kaulquappen legen ihre Geheimnisse offen.

Die Zeit ist um.
Mika, du kannst dich mit uns treffen.

Die Tattoos haben eine Spur ergeben.

Ich habe seine Adresse und Eltern, die ich aufsuchen muss.

Ein Online-Alias.

- Woher zum Teufel weißt du das?

Raj soll die Bodymod-Foren checken.

Kann ich behilflich sein?
Ja, ich möchte meine Brüste chirurgisch modifizieren lassen und...

Unser Club ist leider nur für Mitglieder.
Detective Childs.
Ja.

Ich wusste, das Stück gefällt Ihnen.
- Olivier Duvall.

Oben ist ein Cop.
Ich hab zu tun.

Sie heißt Childs.
Sie haben mich also auch gleich für einen Cop gehalten?
- Implantate.

Sie implantiert vieles an vielen Stellen.
Nur aus Interesse, hat sie auch schon mal Schwänze gegabelt?
- Das ist eine Änderung, kein Implantat.

Sind Magneten so ein Neolutions-Ding?

Neolution ist nur eine Gesinnung.
Es geht darum, sich selbst zu kreieren.
Die eigene Evolution selbst zu bestimmen.
- Noch dazu ist es cool.

Kennen Sie zufällig einen Typ namens Edward Capra?
Nicht?
Ich meine diesen Typ hier.
- Was ist mit ihm passiert?

Wenn jemandem was an ihm liegt, soll er sich bei mir melden.
Glückwunsch.
- Hallo?

Ich habe einen Kurier geschickt.

Gar nicht.

- Ich will am liebsten was umpusten.

- Was macht Paul?

Stimmt nicht.

Nein, alles in Ordnung.

- Ist der Kurier ein Blumenbote?

- Ramon?

- Sie sind wohl ihre Schwester.

Hier bitte.

Gutaussehende Familie.
Kleiner Schleimer.
- Die sind hübsch.

Ich kann diese Tropenblumen, die jeder verwendet, nicht ausstehen.
- Ich hatte nicht viele Helfer übrig.

Ich hoffe nur, das ist nicht von dir.
Gott, nein.

Werde ich nicht.

Ich ballere nicht los, ehe Beth mir eine Sicherheitsunterweisung gegeben hat.
Ich verspreche es.
Und ich überweise Cosima heute das Geld für den Flug und die Studiengebühren.
Ja, gut.

Ich kann nicht mehr dauernd auf Abruf zur Bank rennen.
DANKE FÜR ALLES, BETH.

- Danke, Alison.

Olivier, sag Paul einfach, er soll mit ihr in Urlaub fahren.
Die Beziehung löst sich auf.
Paul hat weder Einfluss noch Einblick.

- Es gibt sonst keinen Kandidaten.

Sie kam heute in meinen Club.

Das weiß nur die Polizei.

- Ach ja?

- Gibt es ein Problem?

Eins meiner Objekte hat eins von Ihren ausgegraben.
Wie bitte?
Dr. Leekie?
Wow.

Eine Polizistin, die Biotechnik studiert.
Ich pauke einfach viel.
Sie werden verlangt, Aldous.
Ihre Anhänger tragen eine weiße Kontaktlinse.

- Anhänger würde ich sie nicht nennen.

- Kennen Sie einen Edward Capra?

Der hatte ein paar ordentliche Modifikationen.

Aber Ihre "Freaky Leekies" treiben das Ganze schon voran.
Neolution ist ein Open-Source-Konzept.

Ihr Buch inspiriert sie dazu, Gott zu spielen und in Kellerlaboren an sich herumzudoktern.
Am Anfang jeder wissenschaftlichen Entdeckung, dazu gehört auch Gott, hat erst mal jemand im Keller herumgedoktert.
- Die Wissenschaft hat Gott entdeckt?

Wir alle erwarten die Zukunft mit Ungeduld.
Nur noch eins.

Können Sie sich vorstellen, warum?
- Nein.

Ich bin Evie Cho.
Hallo.

- Gar keine.

Sie müssen in Ihrem Job sicher viel Schmerz verkraften.
- Das gehört dazu.

Das war ein Leda-Klon, oder?

Ich bringe sie von ihrer Spur ab.

Begrüßen Sie auf der Bühne, Dr. Aldous Leekie.
- Ich habe eine SMS gekriegt.

Was gibt's?

- Ich habe Ihren Tipp zurückverfolgt.

- Die Nummer wurde nur einmal benutzt.

Der Anrufer hat Sie zufällig ausgewählt oder er kennt Sie.
So oder so, ich ziehe Sie von dem Fall ab.
Was?

Das ist ein Befehl.
Mike, kann ich Sie kurz sprechen?
- Es geht um was oben.

Gehen Sie zu Ihrem Gewerkschaftsvertreter.
Warum?
Ein Pisstest.

Xan Yip, weiblich, 46. Ausländische Staatsbürgerin, flüchtig.
Mir tut schon jetzt der Rücken weh vom ganzen Graben.
- Bestehst du den Test überhaupt?

Ich soll dafür sorgen, dass alles fair abläuft, für Sie.
- Hey Beth.

Hier sind deine Hartschalenkoffer.

Auf dich ist wirklich Verlass.
- Hey.

Du siehst hübsch aus.

- Nein.

Ich habe ein paar Wochen Urlaub angehäuft, du könntest freinehmen und wir fahren weg.
- In Urlaub?

Oder wir sperren die Tür ab und trinken und vögeln zwei Monate lang.
Auf die Art lösen wir unsere Probleme nicht.
Für die gibt es keine Lösung.

- Ich sagte, ich brauche keine Kinder.

Ich brauche nur einen Mann, der mir in die Augen sehen kann.
Kannst du das?
Sieh mich an.
Kannst du mich sehen?
Kannst du mich zusammenflicken oder nur auseinanderreißen?
Hör auf.
Auf was bist du?
Berühr mich.
Du solltest doch bis in mein Inneres vordringen.
Küss mich.
- Beth...

- Küss mich richtig, bitte.

- Warum machst du das?

Du bist leer, Paul.
In dir ist nichts.
Ich habe dir Ahnungen und Vermutungen eingeträufelt.
Aber ich weiß nur eins mit Gewissheit:

Du hast recht.
Sag mir einfach, was du willst.
Willst du, dass das endet?
Das ist alles nur für dich.
Wenn du sagst, es ist aus, dann ist es aus.
Beende du es, du Feigling.
Ich komme in friedlicher Absicht.
Alles in Ordnung?
- Hey, Maya.

Kann ich mit euch fernsehen?
Das ist alles.

Maya, Zeit fürs Bett.
Na los.

- Gute Nacht.

Gehen wir.
Halt mich hier.
Was ist los mit dir?
Sieh mich an.
Sieh mich.
Sag mir einfach, was los ist.
- Detective Childs.

Wer ist da, bitte?
- Trina.

Hier ist es so laut.

Wir haben uns heute im Club Neolution unterhalten.
Ja, natürlich.

Ich mache mir Sorgen um meinen Freund, Aaron.
Er will sich mit so Hardcore-Neos treffen.
Okay.

Weiß ich nicht.

Ich melde mich von unterwegs, okay?
Sie wollen in Aarons Labor.
- In Chinatown, da sind alle Bio-Hacker.

Warum lässt er sich was in die Wange implantieren?
Die sagten, es wäre eine biometrische Studie.
Ein Zahnarzt hat ihm ein kleines Korn eingesetzt.

Ich lass nicht zu, dass ihm was passiert, okay?
Ich bin im Tunnel.

Um die Ecke ist das Gebäude.

Okay.

Ich kann das nicht mehr machen, tut mir leid.
Das ist aber nicht, was wir hören wollen.
- Wir entscheiden das nicht.

- Bitte, holen Sie es einfach raus.

Wenigstens wollte er es nicht selbst rausholen wie Mr. Capra.
Das wäre Sabotage und ist vertraglich abgesichert.
Na los, unter die Maske.

- Er musste beseitigt werden.

- Haben Sie versucht, es ihm auszureden?

Darüber werden sie nicht erfreut sein.
- Brauchst du mehr Licht?

- Vorsichtig.

Ich hab Scheiße gebaut, Art, und zwar richtig.
Margaret Chen.
Keine Ahnung?
Ich habe eine Zivilperson erschossen, Art.
Die Dienstaufsicht wird Sie dazu offiziell befragen.
Ich weiß nicht, wer sie ist.

- Du hast eine Pistole gesehen.

Du hast eine Pistole gesehen.

Deine Geschichte wird keine Lücken haben.
Du kriegst das hin.

Ich krieg dich da durch.
Die nehmen jetzt Ihre Aussage auf.
Das ist Detective Duko.

Keine Sorge, Detective.

- Ist dir auch keiner gefolgt?

Tut mir leid.

Tee.

Du hast recht, die Neos sind überall.

Der soll mich beschützen.

Wem soll ich jetzt noch vertrauen?
Kein Wunder, dass du so lebst.
Tut mir leid.

MK, was haben die dem Jungen aus dem Gesicht geholt?
Ich weiß es nicht.

Und wie?

Du hast mich gewarnt.

Meinen Partner habe ich auch reingezogen, in mehrfacher Hinsicht.
35 Milliliter Granulat auf 275 Milliliter Wasser.
Gott, sieht so etwa jetzt mein Leben aus?
Ich kann nicht mal mehr denken.
Das übernehme ich jetzt.

- Hallo?

- Wer ist dran?

Tut mir leid.

- Was ist los, Art?

Aber hier ist jemand, mit dem du reden solltest.
Sarah Manning, ich heiße MK.

Neolution weiß, wo du bist.

- Woher wissen Sie das?

Du musst fliehen, und zwar sofort.
- Zurück!

Alle reißen sich um mich.
- Sag mir, dass Delphine lebt.

- Alison, warum bist du hier?

Jetzt gibt es kein Zurück mehr.
- Du spielst meine Frau.

- Ja!

Wo zum Teufel willst du hin?
Zurück an den Anfang.