# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bosch.

Iverson.
Es ist vier Uhr morgens.
Wir haben 'nen Durchsuchungsbefehl für Lucky Rykovs Haus, wir sind unterwegs.
Rykov?

Ja, ihr Freund.

Weshalb der Durchsuchungsbefehl?

Sie haben Rykovs Abdrücke auf Tony Allens Jacke gefunden?
Ich schicke die Adresse, wenn Sie kommen wollen.
Oder wollen Sie lieber zurück ins Bett?
Tun Sie nichts ohne mich.
Wir warten nicht auf Sie, Bosch.
Arschloch.
Iverson!
Bosch.

Was soll das?

Ich dachte, Sie freuen sich.

Die Abdrücke heißen noch nicht, dass er ihn ermordet hat.
Wir haben Rykov schon lange auf dem Schirm.

Und wenn er Allen getötet hat...
Wir kriegen, was wir brauchen, und Sie vielleicht auch.
Und was brauchen Sie?

Und Rykov führt uns hin.
Schwachsinn, das ist mein Fall.

Wissen Sie was, Arschloch?

Es wurmt Sie, dass ich's geknackt hab.
Okay, Jungs, in die Sättel.

Los!

Runter, Polizei!
Okay!

Harmony, beruhige dich.

Okay!

Ganz ruhig, okay?
Ruhig, Mann.

Hey, Pinkie, bleib cool.

Harmony, ganz ruhig.

Verraten Sie mir jetzt, worum zum Teufel es hier geht?
Wir machen die Durchsuchung.

Halten wir den Ball flach, Iverson.
Tut mir leid um den Schönheitsschlaf, die Damen.
Mr. LAPD.

Wir sehen uns ein wenig um.

Scheiße, hier geht's nicht um Tony Allen, oder?
Ich war seit Monaten nicht weg.
Ich war in der Nacht nicht in L.A., das kann ich beweisen...

Erzählen Sie uns die Story später auf der Wache.
Iverson!
Hier drin.

So, so, so.

22er.

Wer hat jetzt Glück, Lucky?
Wir haben Ihre Waffe gefunden, Arschloch.

Er soll sich anziehen.

Was zum Teufel tun Sie?
Hören Sie.

Das ist nicht meine.

Das ist nicht meine verdammte Waffe!

Mann.
Er wirkte überrascht.

Was?
Es passt nicht.

Wenn er Allen in L.A. erledigt, wirft er die Waffe weg, in 'nen Gully.
Vielleicht war sie ein Geschenk von seiner Mama, wer weiß?
Wären sie keine Idioten, würden wir sie nicht schnappen.
Es passt nicht.
Es ist zu einfach.

Wie immer?
Ja...

Ist das alles heute, Officer?
Ich brauch auch noch ein paar Krispy Kremes.
Ah, ja.
Einen gesegneten Tag.
Arschloch.
Sie weiß, dass wir uns seit der Academy kennen.
Sie hat kein Problem mit mir, oder?

Einfach ganz geradeheraus.

Wie soll ich sie nennen?
Mo.

Ja, nenn sie Mo.
Ich bin gechillt, Mann.
Und sag nicht "gechillt".
Hey.
Wie geht's?
Zu gesegnet, um gestresst zu sein.

Das ist George.

Schön, Sie kennenzulernen, Mo.
Nennen Sie mich nicht Mo.
In Ordnung.
Wie geht's?

Mittwoch Abend.

Eddie kennt die Details.

Ich sollte's nicht sagen müssen, aber:

Ah, scheiße, ich bin gechillt.
Ihren Dad, wie oft sehen Sie ihn?

Alle paar Wochen besuche ich meine Mom, manchmal sehe ich ihn, manchmal nicht.
Reden Sie manchmal über die Arbeit?

Wie wär's, das öfter zu tun?

Kein Problem.
Gut.

Gott.

Ich hab "gechillt" gesagt.

Piss dir nicht ans Bein.

Aha.

Ich merke das.

Aber du...

Wir kommen wieder.

Wirkt das Kokain nicht mehr?

Scheiße.
Sie kennen ihn zwar, aber das sollte ich übernehmen.

Wenn irgendwas Lokales auftaucht, lasse ich Sie übernehmen.
Es ist alles lokal, Bosch.
Tony Allen lebte in L.A. und wurde dort ermordet.
Und sein Mörder ist in Vegas, da drin.

Das ist kollegiale Höflichkeit.

Entscheidet der Captain.
Mal sehen, was er mit den anderen vorhat.

Der Captain hat ein paar Bekannte von Joey Marks einbestellt.
Billy, Ihr Kumpel aus dem Stripclub.

Was macht sie hier?

Sie ist eine Bekannte von Joey Marks?

Ist sie verhaftet?

Sie sagten, Sie kennen sie nicht.

Was tue ich hier, Harry?

Vorsichtig, wir werden gefilmt.
Was haben sie dir erzählt?

Sie haben mir gedroht, von wegen Mafia, wollen uns die Lizenz wegnehmen.
Das ist Schwachsinn.

Lüg nicht.

Bin gleich zurück.

Keine Sorge.

Captain.

Ich rufe zurück.
Und woher wissen Sie das?

Sie haben sie befragt?

Iverson, holen Sie sich 'nen Kaffee.
Ich will, dass Sie sie gehenlassen.
Weil sie Ihre Exfrau ist?

Das entscheiden nicht Sie.
Sie hätten sagen sollen, woher Sie sie kennen.

Sie hätten ehrlich sein sollen.

Ich will wissen, was Ihre Exfrau über Joey Marks weiß.
Gar nichts.

Hat sie je einen Typen namens Tim Kirsch erwähnt?

Er bringt Geld unter die Leute für Marks und holt es sich zurück.
Was hat er mit Eleanor zu tun?

Genug Kontakt, um eine Akte anzulegen.
Also, was machen wir?

Von Anfang bis Ende.

Sie benutzen meine Exfrau, um an Marks zu kommen.
Sie den Ruhm, wir die Schreibarbeit?
Sie reiten in die Sonne mit 'nem Kerl, hinter dem wir ewig her sind?
Nein, so läuft das nicht.

Gut, ich ruf meinen Lieutenant an.

Wie auch immer.
Hey.

Kannst du bitte hierfür ein Deckblatt machen und es faxen.

Und warte auf Bestätigung.

Oh, du lernst langsam die Sprache.

Harry, wie läuft's?
Eine Verhaftung im Allen-Mord.
Ein Luke Rykov, er managt 'nen Stripclub für Joey Marks.

Die hier schon.

Wir wollen die Ermittlungen zusammenlegen.
Du willst das?
Hat er deine Eier in 'ner Kneifzange?
Exakt.
Gut.

Captain Felton.

Entschuldigen Sie die Störung.
Kein Problem, Captain.
Wir wollen Ihnen unter keinen Umständen auf die Zehen treten.
Ich bin einverstanden mit gemeinsamen Ermittlungen.
Das freut mich.

Viel Glück.
Danke, Lieutenant.
Lass ihn nicht unseren Fall versauen.

Ich muss mit Eleanor sprechen, bevor ich Rykov befrage.
Tun Sie das.
Dann kommt sie frei?

Weiß er nicht, dass er ein Arsch ist, oder ist es ihm egal?

Hast du's geregelt bekommen?

Also kann ich jetzt gehen?

Ich hab Geld von ihm geliehen und es zurückgezahlt.
Gott, von einem Kredithai, der für Joey Marks arbeitet?
Bin ich deswegen hier?

Ich weiß von ihm.

Ich hab mit dem Captain gesprochen.

Aber er will über dich und Kirsch Bescheid wissen.

Ich hab Kirsch ewig nicht gesehen.

Wie viel hast du geliehen?
Viel.

Wusstest du von Marks?
Nicht sicher.

Das hat mir gereicht.

Ich dachte nicht, dass er für 'ne Bank arbeitet, aber ich hab alles abbezahlt.
Kann ich jetzt gehen?

Kümmerst du dich um den Papierkram?

Ich muss noch wo hin.

Also...

Ich weiß nicht.

Keinen eingesackt.
Sag ihm, wir wissen, dass das System voll ist wie 'n überlaufendes Klo, und wir es nicht noch zusätzlich mit Kleindealer-Kackärschen belasten wollen.
Kleindealer-Kackärsche, alles klar.
Oh, weißt du was?
Sag ihm, es herrscht Frieden im Valley.
Du bist 'n verrückter Idiot.
Frieden im Valley.
Klar.
Scheiße.
Frieden im Valley.
Zehn Teile Rindfleisch, ein Teil Schwein, drei Teile Zwiebeln, dazu Salz und Pfeffer.
24 Stunden stehen lassen.
Ziemlich gut für Kamel.
Das Lieblingsrezept deiner Oma.
Sind Sie Petrossian?

Zwei Kebab, er zahlt.

Ein Friedensangebot.

Das ist wie Türken und Armenier.

Sie kapieren schnell, für einen Türken.
Zuerst müssen Sie wissen:

Ja?

Marks war "rabiz":

Arbeitet mit den Russen, hier und in Vegas.
Tony?

"Amerikyan".

Aber ein Magier mit schmutzigem Geld.
Wie groß ist Marks in Vegas?
Mittel.

Hinter denen ist das FBI her.

Nur dass sie Terroristen finanzieren.
Die Bratwa will Gebäude in die Luft sprengen?
Sie macht Geschäfte mit Leuten, die das wollen.
Hisbollah, ISIS.
Dem nahen Osten.
Viel näher, Kumpel:

ISIS ist in Mexiko?

Ja, die Scheiße dampft direkt unter unserer Nase.
Essen wir draußen, oder?
Dann sag ich Ihnen, wie man armenischen Kebab mariniert.
Marinier das hier.
Nein, nein.

Wie?

Zeugen?

Die Knarre habt ihr Ärsche mir untergejubelt.
Ich mein's ernst.

Ich riskier 'ne Mordanklage wegen 200 Dollar?

Das ist lächerlich!

Verpisst euch, ich hab ihn nicht umgebracht.
Warum hat Marks es angeordnet?

Sie haben nichts!

Sperrt mich einfach ein und besorgt mir ein Scheiß-Telefon!
Wir ziehen's durch, Lucky.
Stecken Sie sich Ihr Lächeln sonst wohin, Sie Fettarsch.
Scheiße.
Ich nehme die Waffe morgen mit nach L.A.

Ich bring sie selbst in die Ballistik.
Mein Partner war schon beim Staatsanwalt.
Haben wir 'ne Übereinstimmung, haben wir den Haftbefehl.

Rufen Sie an, wenn Sie so weit sind.
Ich rufe den Staatsanwalt hier an und mach die Anhörung klar.
Danke.
Hi, hier ist Eleanor.

Ich bin's. Ich will nur hören, ob du gut heim gekommen bist.
Ich fahr morgen zurück nach L.A.
Vielleicht können wir uns heute Abend noch mal unterhalten.
Tut mir leid, dass du da mit reingezogen worden bist.
Gib Maddie 'nen Kuss von mir.
Die Frage ist, wer zum Teufel weiß Bescheid?
Joey ist es sicher scheißegal, so oder so.
Du weißt, was ich hier drin tun muss, oder?
Hol mich einfach morgen früh hier raus, kapiert?
Scheiße!
Was gibt's?
Was hast du zu mir gesagt?

Fick dich, du Wichser.
Hey, auseinander!
Lass ihn los!

Was hast du gesagt?
Hi, hier ist Eleanor.

Hi, Dad.

Ich gucke "Grey's Anatomy".

Ich streame.

Ist deine Mom in der Nähe?

Sie ist früh ins Bett gegangen.

Ich fahr morgen wieder nach L.A.
Ich hab dich kaum gesehen.
Ich versuch's morgen früh.
Okay.

Ich dich auch.

Detective.
Detective Bosch, haben Sie kurz Zeit?
Steigen Sie ein.

Ja.
Was kann ich für Sie tun?
Wollen Sie nicht aus der Sonne?

Ich heiße Marty Weiss, ich bin Mr. Marks' Anwalt.
Mr. Marks spricht nicht?
Sie machen einen großen Fehler.

Ach ja?

Mr. Rykov hat Samstag Nacht im Club gearbeitet.
Kunden und Angestellte haben ihn dort bis um drei Uhr morgens gesehen.
Er hat Las Vegas nicht verlassen.
Hier sind beeidete Aussagen, die das bestätigen.
Angestellte und Kunden.

Das hier ist kein Gerichtssaal.

Ich will, dass Sie Spaß haben, Detective.
Bleiben Sie noch eine Nacht.

Vielleicht haben Sie Glück beim Spielen.

Und was bekommen Sie?
Eine andere Waffe.
Sie ist doch da drin, oder?
Heute Abend ist genau so eine in Ihrem Zimmer. 22er.
Ich bin nicht bestechlich.

Ich biete Ihnen die Wahrheit.
Tony gehörte zur Familie.

Ich will den Kerl, der das getan hat.
Ich schwöre, beim Grab meiner Mutter in Jerewan, es war nicht Rykov.
Sie werden manipuliert.
Die Las Vegas Metro versucht seit Jahren, Mr. Marks eine Falle zu stellen.
Sie wollen Lucky unter Druck setzen, damit er mich in die Pfanne haut.
Würde ich auch machen.

Lucky?
Ich glaube, er hält durch.
Aber Sie sind nicht ganz sicher, oder?
Bosch.
Sie können nicht in mein Geschäft reinplatzen, meine Angestellten angreifen und erwarten, dass ich nicht reagiere.
Hey.

Dein Fall?

Komm rein.
Wolltest du mich zurückrufen?

Du hättest anrufen können, um mir das zu sagen.
Du weißt, wie das Gespräch begonnen hätte, mit "Tut mir leid".
Paare sagen das.

Okay, Ex-Paare.

Ich hab's satt, mich zu entschuldigen.
Ich hab's satt, wie wir miteinander umgehen.

Gut, also entschuldigen wir uns nicht mehr.

Hör zu.
Ich hab Tim Kirsch das Geld nicht zurückgezahlt.
Das war Reggie.
Vor eurer Hochzeit oder danach?

Du hast gefragt, wie viel.

Gott, das ist 'n Haufen Knete.

Was auf lange Sicht zählt, ist zu gewinnen.

Hast du's Reggie zurückgezahlt?

Er hat mir geholfen, weil er mich liebt.
Aber ich fühle mich noch verpflichtet.
Neulich Abend war ein wichtiges Spiel.

Wenn du genug hast, dann hör ganz auf.
So einfach ist das nicht.
In deinem Job gibt's auch viel Scheiße, und du hörst nicht einfach auf.
Aber ich nehm das in Kauf, weil mein Job wichtig ist.
Gott, du bist so herablassend.
Tut mir leid, so hab ich's nicht gemeint.

Ist Maddie da?
Du hast sie verpasst.
Sag ihr, ich bin in ein, zwei Tagen wieder da.
Haben Sie kurz, Lieutenant?

Heute früh bekam ich einen Anruf von Bezirksstaatsanwalt O'Shea.
Gestern Abend bei seinem Spendendinner hat die Polizei Dutzende Strafzettel für Falschparken ausgestellt.
Und warum?

Jemand gab dem Bürgermeister 'nen Tipp, und Tenzer hat persönlich in der Pacific Division angerufen.
Und warum erzählen Sie mir das?
Ich bitte alle, denen ich vertraue, die Ohren offen zu halten.
Wenn Sie von irgendwas in Hollywood hören...
Das ist mein Privathandy.

Wenn Sie jemanden in Pacific brauchen, Captain Macken ist eine Freundin.
Macken?
Sie hat Tenzer angerufen.

VERSPROCHEN, WIR SIND FREUNDE FÜR IMMER
Gute und schlechte Nachrichten.
Zuerst die schlechten.
Keine Fingerabdrücke.

Die Seriennummer wurde mit Säure behandelt, da hilft kein Zaubertrick.
Tut mir leid.

Die Waffe und die Kugel passen perfekt zusammen.
Es ist die Mordwaffe.
Sieh mal an, wer da ist.

Ich glaube, ihr kennt Special Agent Griffin.

Er hat etwas für uns zu Luke Rykov.

Was sagt die Ballistik?

Die Sie gefunden haben.

Was wissen Sie über ihn?
Er ist ein Soldat, Aufstiegschancen.

Sagt, er hat im Dolly's gearbeitet.
Marks hatte einen ganzen Stapel beeideter Zeugenaussagen.
Damit können Sie sich den Hintern abwischen.
Denn Sie können beweisen, dass Rykov nicht in Vegas war, als Allen ermordet wurde.

In dieser Nacht nahm Rykov den 740er-Flug von McCarran nach LAX.
Er war also rechtzeitig in L.A.
Die Reisedaten und die Waffe garantieren seine Auslieferung nach L.A.
Ich zweifle nicht daran, dass er wegen Mordes angeklagt wird.
Detective, Sie haben den Fall geknackt.
Glückwunsch.

Lieutenant.

Mit 'ner netten, ordentlichen Schleife.

Du bist sarkastisch.

Manchmal hilft es tatsächlich, nett zu sein.
Sagt der Witwe Bescheid, bevor ihr nach Vegas fahrt.
Klar.
Harry, hast du 'nen Moment?

Ich bring das zum Staatsanwalt.

Irving war heute hier.

Du hast davon gehört?

Wählst du überhaupt?
Nur um den Aufkleber zu bekommen.
Irving will, dass ich sein Spion in Hollywood bin.
Und wenn Tenzer Captain Gandle anruft, was sollst du bitte tun?

Tenzer liegt mir im einen Ohr, Irving im anderen.
Deswegen wollte ich nie aufsteigen.
Wird Irving Polizeichef, ist das gut für mich, andererseits...

Ich will nicht abgesägt werden, wenn es doch nicht so kommt.
Bittest du mich um Rat?
Das tue ich wohl.
Manchmal wählst du deinen Rabbi, manchmal wählt der Rabbi dich.
Wir müssen also nur die Löcher stopfen...

Irv!

Das ist Deputy Chief Irving.

Meine Frau, Connie.

Rick.

Wir sprachen über das Justizsystem und die Rechte der Opfer.

Irv hat tolle Ideen, wie man den Prozess beschleunigen könnte.
Um das System effizienter und gerechter zu machen.
Meine Detectives warten nicht gerne jahrelang, bis Fälle vor Gericht kommen.
Es ist gut, einen Staatsanwalt zu haben, der uns versteht.
Aha.

Jim Dawson.

Danke für die Einladung.

Ich hoffe, Sie stellen noch heute einen Scheck aus.
Jim, Chief Irving trägt auf andere Art zu unserer Kampagne bei.
Das ist schön zu hören.

Willst du sicher keinen Drink?

Du hättest Wash nicht freigeben sollen.
Es wäre grausam gewesen, ihm das zuzumuten.
Du mutest es mir zu.
Du kannst ja ein Glas Wein trinken.

Ein Wasser, bitte.
Zum Wohl.
Du hast dich gut geschlagen.

Danke, dass du mitgekommen bist.

Nicht im Ernst?
Um diese Uhrzeit?
Scheiße.

Alkoholkontrolle.
Tenzer.

Was für eine Frechheit!
Sir!

Was ist hier los?
Alkoholkontrolle, Sir.
Das sehe ich.

Das weiß ich nicht, Sir.

Er ist den Hügel runter und sucht eine Toilette.

Finden Sie ihn!

34-TL-45.

Code Zwei.
Chief.

Gibt's da ein Problem, Sir?

Ich weiß nicht, Sir.

Tun Sie das.
Hey, guten Abend.

Wir wollen zu Mrs. Allen.

Wie geht's voran?

Echt?

Wow, gute Arbeit.
Was...

Warum fragen Sie das?

Wie er sich angezogen hat, die ganze Porno-Sache...
Er hatte irgendwie was an sich...
Er roch irgendwie nach Mafia.
Wie auch immer...

Danke.

Guten Abend, Mrs. Allen.
Was kann ich für Sie tun?

Er heißt Luke Rykov, er managt einen Stripclub in Vegas.
Stripclub?

Sie hatten eine Auseinandersetzung in der Nacht des Mordes.
Um was ging es?

Seine Freundin.

"Denn wer das Schwert nimmt, der soll durchs Schwert umkommen." So sagt man.
Rykov arbeitete für Joey Marks.

Kennen Sie ihn?

Ich kenne ihn.
Er und Tony waren Cousins.
Und Sie überrascht das nicht.
Sie dachten nicht, dass wir das rausfinden?
Was Sie wissen, kann uns helfen, gegen Rykov und Marks vorzugehen.
Sie glauben, Joey Marks hat damit zu tun?

Joey macht mir Angst, aus offensichtlichen Gründen.
Deshalb hab ich ihn nicht erwähnt.
Standen er und Ihr Mann sich nahe?

Tony hielt Joey für ein Arschloch, Joey hielt Tony für 'n Weichei.
Und ihre Geschäftsbeziehung?

Tony beschwerte sich ständig.

Hatten sie einen großen Streit?
Sie wissen doch, die Familie.
Ich hatte es satt, mir Tonys Gemecker anzuhören, also hab ich abgeschaltet.
Danke, dass Sie mir Bescheid gesagt haben.

Schönen Abend, Detectives.
Ja, sie sind gerade weg.
Ich kenne den Typen.

Ich kenne ihn aus Hollenbeck.

Nash sagte, seine Jungs sind Ex-Cops oder noch aktiv.
Nichts für mich.

Die spielen Spielchen mit uns.
Da ist was faul, oder?

Die wollen uns auf Distanz halten.

Tony Allen und Luke Rykov.

Apropos, wie lange ist das Auto schon hinter uns?
Weiß ich nicht.
Woher wusste Griffin, dass wir in der Ballistik waren?

Apropos servieren, lass uns was trinken.

Aber wenn das FBI mit reinkommt, zahlst du.