# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wer würde nicht skeptisch reagieren, wenn jemand behauptet, er habe ein Wochenende mit Gott verbracht.

Und nicht nur in irgendeiner Hütte, sondern in der Hütte.
Was ich euch erzählen werde, mutet ein wenig mutet extrem fantastisch an.
Aber das bedeutet nicht unbedingt, dass es nicht wahr ist.
Mack wurde im Mittleren Westen geboren, als Farmers-Junge in einer irisch-amerikanischen Familie, in der man schwielige Hände und strikte Regeln hatte.
- Nein!

- Sieh mich an!

Hör zu!
Sein Vater war ein Ältester in der Kirche.
- Was glotzt du so?

Lass ihn in Ruhe!
Besonders wenn der Regen nicht kam.

Ja...
Meist irgendwas dazwischen.
Mack!
Ich hab gerade einen Apfelkuchen aus dem Ofen geholt.
Iss ein Stück davon.
Nein, danke.
Das war keine Frage.
Hier, bitte.
Danke.
Sieh mich an, Kleiner.
So was sollten Daddys ihren Kindern nicht antun.
Das ist keine Liebe.
Verstehst du?
Was soll ich tun?
Sprich mit Gott.

Singt mit mir!
Die, die sich geleitet fühlen, mögen zum Altar kommen.
An diesem Sonntag, nach dem Aufruf des Priesters, wusste er, dass er nicht länger schweigen konnte.
Es tut mir leid.
Ist schon gut.
Sag Ihm einfach, was dir leidtut.
Ich kann nicht machen, dass er aufhört.
Ich versuche es.

Ich versuche, sie zu beschützen, aber ich kann nicht.
Warum zwingst du mich dazu, Junge?
Warum blamierst du mich vor meinen Leuten?
Sag es!
Sag es!
"Seid gehorsam den Eltern in allen Dingen; denn das ist dem Herrn gefällig."
- Lügner!

"Seid gehorsam den Eltern in allen Dingen; denn das ist dem Herrn gefällig."
Bis in die Nacht hinein wurde er verdroschen.
Was danach geschah, darüber sprach Mack nicht gerne.
ICH HOFFE, DU KANNST MIR EINES TAGES VERGEBEN.
Sagen wir einfach, der Schmerz kann uns verrückt machen und uns dazu bringen, das Undenkbare zu tun.
STRYCHNIN
13 Jahre sind zu wenig, um vollends erwachsen zu sein.
Die Geheimnisse, die wir wahren, haben die Eigenart, sich an die Oberfläche zu graben.
Alles ist gut.
Mack und Nan waren 18 meist glückliche Jahre verheiratet.
Sie ist der Kleber, der diese Familie zusammenhält.
Wenn wir hier in drei Minuten wegkommen, schaffen wir es vielleicht noch.
Kinder!
- Missy, halt mal kurz still!

- Egal, vergiss es.

- Bist du soweit?

Nan, irgendwas stimmt nicht mit Josh.
- Er ist gekämmt und riecht gut.

- Nein, will ich nicht!

Wer ist Ally?
Mir egal, wer sie ist.

- hat sie meinen Segen.

Da hat sie recht!
Ja.
Es ist Gott wichtig, weil es deiner Mama wichtig ist.
- Okay, kommt schon!

Guten Morgen.

Hi.
Mack, hast du das Spiel gestern gesehen?
Seit wann hab ich die Kontrolle über die Fernbedienung?
Eines Tages gewinnst du sie zurück.
Das Irre ist, dass ich ihre Serien zu mögen beginne.
Ich lernte Mack vor zehn Jahren in der Kirche kennen.
Damals kannte er Gott nicht so, wie Nan Ihn kannte.
Wenn seine Beziehung zu Ihm weitreichend war war Nans innig.
Sie nannte Gott "Papa" und sprach mit Ihm wie mit einem alten Freund.
Das war etwas, was Mack gar nicht nachvollziehen konnte.
Aber zusammen erschufen sie sich dennoch ein "gutes Leben".
Doch all das änderte sich binnen eines Augenblicks als die "Große Traurigkeit" uneingeladen zu ihnen kam.
DIE HÜTTE EIN WOCHENENDE MIT GOTT
Nein, Schatz, du kannst nicht fahren.

Nein, so was habe ich noch nicht erlebt.
Na sicher, ich komme klar.

Bin wohl nur ein bisschen müde.
Ich wollte noch die Einfahrt räumen, bevor es dunkel wird.
Ruf mich morgen früh an.
Ja, du auch.
So einen Schneesturm habe ich seit 30 Jahren nicht erlebt.
Gut, dass Nan und die Kinder von der Straße runter sind.
Kannst du Hilfe gebrauchen?
Ich schnappe mir die Schaufel, und der Schnee ist im Nu weg.
Nein, geht schon.
Sollte nicht lange dauern.
Danke fürs Benzin.
Lust auf Abendessen?

Nan hat mir was vorgekocht.
- Nächstes Mal vielleicht.

Danke.
Alles klar.
MACKENZIE, ES IST LANGE HER.

ICH BIN AM WOCHENENDE IN DER HÜTTE, FALLS DU MICH SEHEN WILLST.

Hey, Dad!

Dad, fang!
Dafür haben wir keinen Platz.
Hey, leg das lieber irgendwohin, wo du es wiederfindest.
Ein Erste-Hilfe-Set!

Ja.
Mom, kannst du das Seminar nicht ausfallen lassen?
Ach, kommt schon!

Ich habe Vertrauen in die mütterlichen Fähigkeiten eures Dads.
- Hast du?

- Was hast du da?

- Deine was?

- Nein, Daddy.

Das sind Dixie und Donna, die Teppichkäfer,
Wanda, die Stabheuschrecke, und das ist Carl, die Raupe.
Carl, die Raupe.

Kann ich sie mitnehmen?

Wir können doch Carl, die Raupe, nicht zurücklassen.
Keine gute Idee.
- Nein!

Hab's versucht.
Des Sommers letzter Auftritt?
Wird ein echt langweiliges Wochenende hier.
Ich bring dir 'ne 6-Pfund-Seeforelle mit.
Aber keine aus dem Laden.

- Hey, Willie, hast du kurz Zeit?

- Cool.

Hey, etwas Geduld bitte.

Okay.

- Cheese!

- Hübsche Bande seid ihr!

Hey, Kinder, seht mal, dort!

Der Wasserfall!

Lasst uns den Wasserfall ansehen!
Nein, wir müssen vor dem Dunkeln beim Campingplatz sein.
Hast du Missy die Geschichte von der Indianerprinzessin erzählt?
Welche Prinzessin?
Komm schon, Dad!

Bitte!
Wir können nicht jede Ausfahrt abfahren!
Die Antwort lautet "nein".
Vor langer Zeit gab es mal eine Indianerprinzessin.
- Wie hat sie ausgesehen?

Welche Haarfarbe hatte sie?
So ungefähr.
Soll ich dir die Geschichte erzählen?
Okay.

Er führte einen großen Stamm an.
Bis eines Tages eine furchtbare Krankheit das Land heimsuchte.
Selbst die stärksten Krieger wurden krank.
Sie standen an der Schwelle zum Tod.
Also trafen sich die Häuptlinge, um zu beraten, was zu tun sei.
Der Vater der Prinzessin erzählte von einer Prophezeiung.
Die Krankheit könne nur aufgehalten werden, wenn eine Häuptlingstochter ihr Leben opfern würde.
Nach langer Debatte wussten sie, dass sie so etwas nicht verlangen konnten.
Doch als die Prinzessin von dieser Prophezeiung erfuhr, wusste sie, was sie tun musste, denn sie liebte ihr Volk zu sehr.
Eines Morgens kletterte sie auf diese Felsen dort und ohne zu zögern sprang sie.
Am folgenden Morgen ging es dem Stamm besser.
Die Kranken erhoben sich von ihren Betten, alle freuten sich.
Aber der Häuptling wusste, dass seine Tochter als vermisst galt.
Er wusste, was sie getan hatte.
Es brach ihm das Herz.
Tränen rollten seine Wange hinab, er weinte, bat, dass man sich an das Opfer seiner Tochter erinnern möge.
Der Große Geist war von seinen Tränen so bewegt dass er seine Gebete erhörte.
Direkt dort vorne begann Wasser herabzufallen.
Und so entstanden die Multnomah Falls.
Können wir los?
Ich sitze vorn!
Etwas Geduld bitte!
Das hast du von deiner Mommy, oder?
Vorsicht am Wasser!
Okay, Dad, klar doch.
Hey, lassen Sie mich Ihnen helfen.
Na bitte.
- Ich bin Mack.

Das ist meine Frau Vicki.
Sind das Ihre beiden?
- Ja.

Ja, sollten wir lieber auch, sonst wird's irgendwie peinlich.
Wir campen dort oben, falls Sie später rumkommen und ein paar Marshmellows rösten wollen.
- Klingt gut!

- Sie haben eine tolle Familie.

Dad, wir müssen noch zu Papa beten.
Bin gleich da.
Papa?
Ja, der Spitzname, den meine Frau Gott gegeben hat.
Finde ich gut.
Für meinen Geschmack etwas zu vertraut, aber die Kids lieben es.
- Daddy!

Weißt du, was meine Mom mir immer erzählt hat?
Sie sagte, wenn ein Stern funkelt wurde im Himmel ein Gebet erhört.
Wow!
Papa hat sicher ordentlich zu tun.
- Ja.

- Wer?

Na ja, ich glaube, sie musste nicht.

Was sie getan hat, hat ihr Volk gerettet.
Ist das eine wahre Geschichte?
Es könnte eine sein.
Bisweilen beruhen Legenden auf wahren Geschichten.
Aber dass Jesus gestorben ist, ist keine Legende.
Es steht in der Bibel.

Ist "Der Große Geist" ein anderer Name für Papa?
Er ist ein Geist.
Und Er ist groß, richtig?
Warum ist Er dann so gemein?
Wie kommst du darauf?
Der Große Geist brachte die Prinzessin dazu, zu springen, und ließ Jesus am Kreuze sterben.
Findest du das nicht gemein?
Ich sag dir was.
Wenn wir zu Hause sind, wird deine Mom eine Antwort darauf haben.
Daddy, werde ich jemals von einer Klippe springen müssen?
Nein.
Du wirst nie von einer Klippe springen müssen.
Würde Gott das von mir verlangen?
Nein.
Das würde Er auch nicht verlangen.
Okay.
Gute Nacht, Daddy.
Gute Nacht.
Sie stellt gute Fragen, nicht wahr?
Ja, allerdings.
Sie ist ein besonderes Mädchen.
Seid ihr beide.
Danke.

Hab dich lieb.
Schlaf etwas.
Missy, es ist Zeit, zu packen.
Soll die Prinzessin rote oder blaue Stiefel haben?
Kommt ans Land!
- Daddy, rot oder blau?

Ein rotes Kleid, so wie meins.
Dann rot.
Ist schön, Liebling.
Daddy, guck mal!
- Lass das!

Josh!

Dad!
Josh!
Dad!
Er hängt fest!

Josh!
Dad!
Josh!

Dad!

- Hey, alles okay?

- Braucht ihr Hilfe?

Los, los, los, fass rechts an!
- Komm schon, Josh!

Komm schon, mein Sohn.

Komm schon, mach schon, Junge!
Komm schon, Josh!
Na also!

Missy.
Du kannst rauskommen, Liebes.

- Emil, haben Sie Missy gesehen?

- Sie ist nicht bei Ihnen?

- Alles okay?

Sie wird hier irgendwo sein.
Wir finden sie schon, okay?
Hier ist sie nicht.

Sehen Sie dort bei den Duschen nach und ich bei denen da.
Alles klar.
- Missy!

- Haben Sie ein kleines Mädchen gesehen?

Missy?
Vicky!

Wo ist Missy?
Tut mir leid, sie haben sie nicht gesehen.
Missy!
Oh Gott...

Oh Gott, bitte, Gott!
Ist irgendwas anders als Sie es in Erinnerung haben?
Liegt irgendwas woanders?
- Sie sagten, sie habe dort gesessen.

Was ist das da?
- Diese Marienkäfer-Anstecknadel.

Nein.
Auf keinen Fall.
Es ist vermutlich einer von zwei Orten, Jungs:
Entweder der See oder der Berg.
Ja, ich überprüfe das.
Ja, auf jeden Fall.
Kann mir bitte jemand sagen, was hier passiert?
Es tut mir sehr leid, Mr Phillips...
Es gibt da offenbar so einen Kerl, den das FBI schon seit Jahren verfolgt.
Sie glauben, er ist für die Entführung von mindestens fünf kleinen Mädchen verantwortlich.
- Sie denken, er hat meine Missy entführt?

Möglicher Verdächtiger gesichtet.
Ein Mann in einem Truck, nahe der Imnaha-Straßensperre.
Das FBI schlägt in Joseph sein Quartier auf.

Sagen Sie ihm, wir sind in einer Stunde da.
Mr Phillips...
Holen Sie Ihre Kinder.
VERMISST
Mr Phillips, jedem hier in diesem Raum liegt Ihre Missy sehr am Herzen.
Wir tun alles in unserer Macht Stehende, um sie sicher zu Ihnen zurückzubringen.
Mom!
- Schon gut, schon gut, ich bin ja da.

- Ich bin jetzt da.

Hey.
Ich hab sie nur eine Sekunde aus den Augen gelassen.
- Sie sind gekentert.

Hey.
Hey.
Mack, Liebling, es ist nicht deine Schuld.
Mr Phillips...
Sir?
Bodeneinheiten haben den Truck in den Bergen gefunden.
- Okay.

Mack, kriegst du das hin?
- Schaffst du das?

- Okay.

Okay.
Hey, Mack, wir wollten gerade zu Abend essen.
- Was, verdammt, ist das?

Irgendein kranker Scherz?
Du denkst, ich hätte das geschrieben?
Die Hütte wird erwähnt, unterschrieben mit "Papa".
Wer sonst weiß davon?
Mack, darüber würde ich nie Witze machen.
Wo hast du den her?
War in meinem Briefkasten.
Irgendjemand hat ihn da reingelegt.
Wer würde so tief sinken?
- Sollten wir die Polizei rufen?

Dass zu dem Briefkasten keine Spuren im Schnee führten, und dass der Brief von Gott unterschrieben wurde?
Da waren keine Spuren?
Vergiss es einfach.
Mack.
Mack!
Mack!
Hey!
Wir sind zu Hause!
- Hey, Dad.

Alles okay?
Ja, ich bin gestern Abend nur auf dem Eis ausgerutscht.
Lass mal sehen.
Schon gut, ist nur 'ne kleine Beule.
Was ist das?
Nur was von der Arbeit.
Wo ist Kate?
Sie kommt gleich.
Ich habe heute Morgen versucht, dich anzurufen.
Ja?

Hey, Dad?

Kann ich meine Hausaufgaben bei Ally machen?
Du hast doch das Wetter da draußen gesehen.
Sind doch nur zwei Straßen.
Ein andermal.
Na du?

Was ist?
Ich wollte nur hallo sagen.
Hallo.
Kann ich gehen?
Ja.
Wie war sie bei Arlene?
So wie immer.
Sie kommt kurz raus aus ihrem Panzer und dann zieht sie sich wieder zurück.
Ich bringe sie an diesem Wochenende zu meinem Bruder.
Er kennt einen Therapeuten, mit dem wir's versuchen könnten...
Ich dachte, du könntest vielleicht mitkommen.
Das wäre sicher das Letzte, was sie will.
Ist wohl das Beste, wenn ihr alleine fahrt.
Ich zieh mich um.

- Mack?

Vergiss nicht, dass wir einander lieben.
Und Sie wissen gar nichts darüber?
- Keine Briefmarke drauf.

Dann wurde er auch nicht ausgetragen.
Wollen Sie Ihre Post, wenn Sie schon mal da sind?
Wofür brauchst du einen Wagen mit Allradantrieb?
Mack.
Komm schon, wir sind schon so lange befreundet.

Hat das mit diesem Brief zu tun?
Du erwägst doch nicht etwa, dahin zurückzugehen, oder?
Hast du mit Nan darüber gesprochen?
Nein, ich will nicht, dass sie sich aufregt.
Sie hat sich gerade so unter Kontrolle.
Hast du darüber gebetet?
Ich will nur deinen Truck.
Du weißt, dass das keine gute Idee ist, oder?
Was, wenn es dieser Kerl ist und er dich da rauslocken will?

Das wissen wir noch nicht.
Hast du an die andere Möglichkeit gedacht?
An welche?
Dass es Gott ist?
Du sagtest, es waren keine Spuren im Schnee zu sehen.
Vielleicht war der Brief schon ein paar Tage dort, und ich habe ihn nicht gesehen.
Es ist völlig verrückt.
Aber ich muss etwas unternehmen, und mehr habe ich nicht.
Okay.
Aber ich fahre mit dir.
Klar, ist gut.
Ich hoffe, es geht gut mit ihr.
Ja.

- Schatz, nimmst du die mal?

- Danke.

Hör zu, ich weiß, dass du mit etwas zu kämpfen hast.
Und es ist okay, wenn du nicht weißt, wie du darüber sprechen kannst.
Es ist nur, wir haben schon so viel verloren.
Ich will dich nicht auch noch verlieren.
Okay?
Zelt.
Schlafsäcke, Gaslaterne, Schneeschuhe...
Nur für den Fall...
- Wo ist deine Angelrute?

Wir sollten lieber was zu tun haben, falls wir feststellen, dass ich den Verstand verloren habe.
Gut, ich hole meine Sachen.
Du erwägst doch nicht, dahin zurückzukehren, oder?
Ich will dich nicht auch noch verlieren.
Wo bist du?
Ich bin hier.
Komm schon raus!
Du hast sie uns nicht mal anständig beerdigen lassen!
Du Feigling!
Warum?
Oh Gott!

Es tut mir leid.

Es tut mir leid.
Du hast mich hier hergeführt.
Und jetzt traust Du Dich nicht, Dich zu zeigen.
Ein toller Papa bist Du!
Ziemlich frisch hier draußen, was?
Ich mache da oben ein Feuer, falls du dich aufwärmen willst.
Komm schon, Mack.
Ich kenne da jemanden, der dich gerne sehen würde.
Nein...
Ich hab's dir gesagt.
Mackenzie Allen Phillips.
Mann, Mann, Mann.
Sieh dich nur an.
Kenne ich Sie?
Nicht sehr gut.

Ich hab mich so hierauf gefreut.
Dich endlich mal von Angesicht zu Angesicht zu sehen.
Darf ich dir die Jacke abnehmen?
Und die Waffe...
Wir wollen doch nicht, dass sich jemand wehtut, oder?
Ich verstehe, das ist verwirrend.
Wir alle verstehen das.
Du machst alles so, wie es für dich am besten passt.
Wie wär's, wenn wir uns bekannt machen?
Ich bin Elousia.
Ich habe viele Namen, aber der gehört zu meinen Favoriten.
Oder nenne mich wie Nan, wenn du möchtest.
Sie kennen Nan?
Oh ja.

- Wollen Sie sagen, Sie wären...

Der "Ich bin"?
Ich bin der "Ich-bin-da".
Sieh an.

Meinen Sohn kennst du ja schon.
Schön, dich zu sehen, Mack.
Deinen Sohn...?

Ich bin Sarayu.
Sara was?
Sarayu.

Alles klar...
Also...
Wer von Euch ist...
Ich bin es...
Und du hast keine Ahnung, wie sehr ich dich liebe.
Ist schon gut, Liebling.
Lass alles raus.
Wir alle sammeln Dinge, die wir schätzen, oder?
Ich sammle Tränen.
Ist gut.
Schön, Euch kennenzulernen.
Bin gleich zurück.
Ich muss aufwachen.
Du hast das hier fallenlassen.
Der ist von Euch?
Wir freuen uns so, dass du unsere Einladung angenommen hast.
Das ist doch verrückt.
Was tue ich hier?
Was soll ich hier tun?
Du sollst gar nichts.
Du kannst tun, was immer du willst.
Du kannst angeln gehen.
Oder wandern.

Oder du kannst mit Papa in der Küche reden.
Deine Entscheidung.
Ich weiß, das ist überwältigend, aber du schaffst das schon, Mack.
Ich bringe ein Projekt in der Werkstatt zu Ende, falls du vorbeikommen willst.
Okay.
Erinnerst du dich an diesen Geruch?
Ma Griffe.
Das Parfüm deiner Mutter.
Sie liebt dich mehr als du dir vorstellen kannst.
- Bin ich tot?

Du wusstest, dass ich kommen würde, oder?
Natürlich.
Hatte ich die Wahl, nicht zu kommen?
An Gefangenen habe ich kein Interesse.
Du kannst jederzeit gehen.
Warum hast Du mich hierher zurückgebracht?
Weil dies der Ort ist, von dem du nicht fortkommst.
Du trägst ein Kleid.
Wie bitte?
Ich habe mir Dich immer mit weißem Bart vorgestellt.
Das ist der Weihnachtsmann.
Nach allem, was du durchgemacht hast, dachte ich, mit einem Vater kämst du gerade nicht zurecht.
Hier, mach dich mal nützlich.
Ausrollen falten und drehen.
Das ist alles.
Ich weiß, welch große Distanz zwischen uns liegt, Mack.
Du glaubst es vielleicht nicht aber ich mag dich ganz besonders.
Ich möchte diese Wunde heilen die in dir und zwischen uns wächst.
Es gibt keine einfache Antwort, die dir den Schmerz nehmen wird.
Keine schnelle Heilung, die von Dauer wäre.
Das Leben erfordert ein bisschen Zeit und ein festes Beziehungsverhältnis...
Beziehung?
Du bist der Allmächtige Gott, richtig?
Du weißt alles.
Du bist überall zur selben Zeit.
Du hast unbegrenzte Macht.
Und doch hast Du mein kleines Mädchen sterben lassen.
Als sie Dich am meisten brauchte hast Du sie im Stich gelassen.
Ich habe sie nie verlassen.
Wenn Du bist, wer Du zu sein behauptest...
Wo warst Du, als ich Dich brauchte?
Mein Sohn...
Wenn du nur noch deinen Schmerz siehst, verlierst du mich aus dem Blick.
Hör auf, in Rätseln zu sprechen.
Wie kannst Du sagen, dass Du mir helfen wirst, wenn Du ihr nicht helfen konntest?
Wegen Dir ist sie tot.
Bevor Du das nicht ändern kannst werde ich niemals frei sein.
Die Wahrheit befreit jeden, Mackenzie.
Und die Wahrheit hat einen Namen.
Er ist drüben im Schuppen, bedeckt mit Sägemehl.
Die Wahrheit?

Ihn hast Du auch verlassen.
Scheinbar hast Du die schlechte Angewohnheit, diejenigen im Stich zu lassen, die Du angeblich liebst.
Ich bin nicht, wofür du mich hältst.
Er hat es selbst gesagt.
"Mein Gott, mein Gott, warum hast Du mich verlassen?"
Nein, Mack.
Du verstehst dieses Mysterium falsch.
Glaube nie, dass, wozu mein Sohn sich entschieden hat, uns nicht beiden einen hohen Preis abverlangt hat.
Liebe hinterlässt immer eine Spur.
Wir waren zusammen dort.
Ich habe Ihn nie verlassen, und dich und Missy auch nicht.
Er ist ein Hübscher, nicht wahr?
Erschaffen, um zu fliegen.
Du andererseits wurdest erschaffen, um geliebt zu werden.
Ungeliebt zu leben, ist wie einem Vogel die Flügel zu stutzen.
Schmerz hat die Eigenart, das mit uns zu tun.
Wenn man ihn nicht beseitigt, kann man vergessen, wozu man erschaffen wurde.
Und das ist nichts, was ich mir für dich wünsche.
Darum bist du hier, Mackenzie.
Das hier ist deine Flugstunde.
Abendessen ist fast fertig.
Josh hat jetzt also eine Freundin?
- Du meinst Ally?

Ich auch.

- Sie ist süß.

Er kann noch immer nicht glauben, dass das hier real ist.
Meinst du?
Wie geht es Kate?
Wir...
Wir standen uns mal nahe, aber...
Oh mein Gott...
Tut mir leid, ich wollte nicht...
Nein, ist schon gut.
Ich hab es ja gemacht.
Es ist lecker.
Das war das Beste, was ich je gegessen habe.
Ob ich träume oder nicht.
- Danke.

Ich will Euch was fragen.
Ich habe Euch all das über Josh, Kate und Nan erzählt.
Aber wenn Ihr echt seid wisst Ihr doch schon, was ich sage, bevor ich es sage, oder?
Schon, aber wir entscheiden uns dazu, anzuhören, was du zu sagen hast, als würden wir es zum ersten Mal hören.
Wir lieben es, deine Kinder durch deine Augen kennenzulernen.
- Ich spüle ab, du trocknest ab?

Zeig doch Mack, was du gebaut hast.
Willst du's sehen?
Okay.
Sieh dir die an.
Unglaublich.
Ich verstehe, dass Ihr drei verbunden seid.
Aber in Deiner Gegenwart fühle ich mich viel entspannter.
Liegt wohl daran, dass ich ein Mensch bin.
Aber Du bist auch Gott, oder?
Ich bin die beste Art, wie ein Mensch eine Beziehung zu Papa und Sarayu haben kann.
Mich zu sehen, bedeutet, sie zu sehen.
Du bist so anders als sie.
Elousia ist ganz anders als ich erwartet hatte.
Und Sarayu...

Sarayu ist die Kreativität, die Tatkraft.
Der Atem des Lebens.
Sie ist mein Geist.
Liebe ist dazu gedacht, in einer Beziehung zu existieren, Mack.
Das ist alles, was wir mit dir haben wollen.
Selbst wenn du es nicht erkennen kannst.
Du stehst im Mittelpunkt unserer Liebe, unseres Sinns.
So schön all das hier auch ist, es ist nichts, verglichen damit, wie wir dich sehen.
Beim letzten Mal, als ich mir Sterne so angesehen habe da lag sie neben mir.
Ich weiß.
Gute Nacht, Mack!
Daddy!
Daddy!
Daddy!
- Missy!

Daddy!
Morgen, Mack!
Magst du Neil Young?
Den mag ich ganz besonders.
Wie hast du geschlafen, Liebling?
Gut.
Weißt du, Träume sind wichtig.
Sie können eine Art Fenster sein, aus denen man die schlechte Luft rauslassen kann.
Gibt es jemanden, den Du nicht "ganz besonders" magst?
Nein.
So jemanden konnte ich noch nicht finden.
Schätze, so bin ich einfach.
- Wirst Du nicht wütend auf sie?

Da kommt dann Dein "Zorn" ins Spiel, richtig?
Mein was?
Dein Zorn.
- Ich weiß nicht, was du meinst.

Jeder weiß, Du bestrafst die Menschen, die Dich enttäuschen.
Nein.
Ich muss niemanden bestrafen.

So schwer es auch für dich sein mag, das zu akzeptieren.
In bin inmitten von allem, was du als Übel wahrnimmst, um darin Gutes für euch zu wirken.
Das tue ich.
Wie kannst Du so was sagen?
Bei all dem Kummer und Leid in der Welt?
Was kann "Gutes" daraus entstehen, wenn ein kleines Mädchen von einem kranken Monster ermordet wird?
Du verursachst so was vielleicht nicht, aber Du verhinderst es auch sicher nicht.
Mackenzie, du versuchst, deine Welt auf Grundlage eines vollkommen unvollständigen Bildes zu betrachten.
Es ist, als blicktest du durch das Astloch deines Schmerzes.
Der wahre Fehler, der deinem Leben zugrunde liegt, ist, dass du nicht denkst, dass ich gut bin.
Doch das bin ich.
Und würdest du mich kennen und wüsstest du, wie sehr ich dich liebe dann wüsstest du auch dann, wenn du es gerade nicht verstehst, dass ich in deinem Leben für das Gute wirke.
Und dann würdest du mir vertrauen.
Dir vertrauen?
Warum sollte ich das tun?
Meine Tochter ist tot.
Es gibt nichts, was Du sagen kannst, das rechtfertigen würde, was ihr widerfahren ist.
Suchst du den Weg hier raus?
Falls du deinen Wagen suchst, der steht dort oben.
Direkt hinter den Bäumen.
Aber du brauchst vielleicht die hier.
Danke.
Nur um das klarzustellen, wir rechtfertigen gar nichts.
Wir möchten es heilen, wenn du uns lässt.
Bevor du gehst...
Ich hatte gehofft, du könntest mir im Garten bei etwas helfen.
Für die Feier morgen.
Was für eine Feier?
Wenn du es wissen willst, wirst du bleiben.
Wow...
Tja, das ist... wild.
An das Wort denkst du nicht.
Okay, das hier ist Chaos.
Ja, nicht wahr?
So wunderschön.
Ich möchte hier morgen etwas ganz Besonderes pflanzen.
Um den Boden vorzubereiten, müssen wir all die Wurzeln ausgraben, sonst kommen sie zurück und schaden dem neuen Gewächs.
Aber das ist wunderschön.
Du kannst dort hinten anfangen.
Okay.
Vorsicht!
Die da ist tödlich.
Was macht sie hier, wenn sie giftig ist?
Du gehst davon aus, dass Gift schlecht ist.
Ganz allein würde der Saft dieses Zweigs dich umbringen.
Aber in Kombination mit dem Nektar dieser Blume hier hat er plötzlich unglaubliche heilende Eigenschaften.
Lass mich dich fragen:

Ist das nicht offensichtlich?
Und etwas ist für dich dann gut, wenn...?
Wenn es mir hilft.
Oder den Menschen, die ich liebe.
Und böse?
Wenn es schadet.
Wenn es jemandem wehtut, an dem mir liegt.
Dann bist im Grunde du der Richter.
Ja, nehme ich an.
Hast du dich jemals geirrt?
Oder deine Meinung im Laufe der Zeit geändert?
Klar.
Und es gibt Milliarden wie dich.
Jeder davon bestimmt für sich selbst, was er für gut und was für böse hält.
Und wenn dein "Gut" mit dem "Bösen" deines Nächsten kollidiert, kommt es zu Streit.
Kriege brechen aus.
Weil ein jeder darauf besteht, Gott spielen zu wollen.
Zu so etwas seid ihr nicht bestimmt.
So ganz allein.
Es war immer beabsichtigt, dass es ein Gespräch zwischen Freunden ist.
Was denkst du?
Ist noch immer chaotisch.
Ja, das ist es, Mack.
Wild, wundervoll und perfekt im Verlauf.
Dieses Chaos, das bist du.
Also...
Du hast beschlossen, zu bleiben.
Ich denke darüber nach.
Sarayu kann sehr überzeugend sein, was?
Wäre ich nur schlau genug, ein Wort von dem zu verstehen, was sie sagte.
Also, wenn du Lust auf einen Spaziergang hast, ich würde dir gerne auf der anderen Seite des Sees etwas zeigen.
Ich bin gleich fertig im Schuppen.

Du kannst mit dem Boot rausfahren, wenn du möchtest.
Hab meine Angelrute drin gelassen, falls du meinst, du hast heute Glück.
Daddy!
Daddy!
- Nein, nein, nein!

Mack, alles ist gut!
Warum tust Du mir das an?
Das bin ich nicht.
Du sagtest, ich solle hier rausfahren!
Mack, das geschieht in deinem Inneren.
Du lässt dich davon auffressen, aber das darfst du nicht.
Nein, nein, nein!
Atme einfach tief ein und höre auf meine Stimme.
Sieh es nicht an, sieh her!
Missy!
Denk nicht an die Vergangenheit, nicht an den Schmerz.
Sieh mich an!
Alles wird gut.
Sieh mich an.
Vertrau mir, nichts davon kann dir wehtun.
Sieh mich einfach weiter an.

Gut, Mack.
Ich bleibe bei dir.
Und jetzt holen wir dich mal aus diesem Boot heraus.
Was?
Du hast mich schon verstanden.
Das ist nicht witzig.
Ich scherze nicht.
Du kannst das.
- Ich kann das nicht.

Ich werde untergehen.
Nein, Mack.
Du stellst dir eine Zukunft ohne mich vor, aber diese Zukunft gibt es nicht.
Ich versprach, immer an deiner Seite zu sein, oder?
Und hier bin ich.
Na komm.
Also gut.
Und los geht's.
Das ist Wahnsinn...
Und jetzt?
Geh einfach los.
Ja, okay.
Gut!
Wie geht es dir?
Ich bin noch immer durch den Wind.
Wir haben Gesellschaft.
Sieh dir das an.
Da!

Was für ein Prachtkerl!
Über einen halben Meter lang.

Befiehl ihm doch einfach, anzubeißen.
Wo bliebe da der Spaß?
Du passt nicht zu diesem ganzen religiösen Kram, den ich gelehrt wurde.
Religion...
Religion ist viel zu viel Arbeit.
Ich will keine Sklaven.
Ich will Freunde, eine Familie, mit der ich das Leben teilen kann.
Was ist mit den ganzen Regeln und dass man daran arbeiten soll, ein guter Christ zu sein?
Denk mal drüber nach, Mack.
Ich bin nicht exakt das, was man einen Christen nennen würde, oder?
Nein, schätze, nicht.
Mir egal, wie man sie nennt.
Ich will nur, dass es die Menschen verändert, Papa zu kennen.
Dass sie fühlen, wie es ist, wahrhaft geliebt zu werden.
Das habe ich noch nie gefühlt.
Zieh deine Schuhe an, ich zeig dir, wie du das schaffst.
Folge dem Pfad bis zum Ende und dann geh weiter.
Du kommst nicht mit?
Diesen Pfad kannst nur du beschreiten.
Du sagtest, Du würdest mich nie verlassen.
Und ich hab's ernst gemeint.
Vertrau mir.
Vergiss nicht, was du gelernt hast.
Ich werde hier auf dich warten.
"...und dann geh weiter."
Hallo?
Ist da jemand?
Verzeihung, ich...
Und du bist...?
Ich bin die Weisheit.
Verstehst du, warum du hier bist?
Eigentlich nicht.
Aber langsam gewöhne ich mich daran.
Heute ist ein bedeutender Tag.
Mit bedeutenden Konsequenzen.
Du bist wegen des Urteils hier.
Urteil?
Die haben gesagt, ich wäre nicht tot.
Bist du auch nicht.
Was soll das dann?
Du glaubst nicht, dass Gott gut ist?
Ist Missy Sein Kind?
Natürlich.
Dann nein.
Ich glaube nicht, dass Gott Seine Kinder innig liebt.
Wenn es das ist, was du glaubst dann komm und setz dich.
Du kannst dein Urteil von dort aus fällen.
Über dich?
Möchtest du etwas beichten?
Du weißt, was ich getan habe.
Ja, aber du stehst hier nicht vor Gericht.
Heute bist du der Richter.
- Was?

Dein ganzes Leben lang hast du über alles und jeden geurteilt.
Über ihre Taten und Motive.

Du fällst ein spontan Urteil nur aufgrund jemandes Hautfarbe, seiner Kleidung, seiner Körpersprache.
Allem Anschein nach bist du ein sehr erfahrener Experte.
Setz dich.
Na schön.
Über wen soll ich urteilen?
Ein paar Leute muss es doch geben, denen man die Schuld an allem Leid und Kummer in der Welt geben kann.
Richtig?
Richtig.
Was ist mit den Selbstsüchtigen?
Den Gierigen?

Mörder?

Terroristen?
Schuldig?
Ja.
Und Männer, die ihre Frauen schlagen?
- Lass mich in Ruhe!

Oder Väter, die ihre Söhne schlagen, um ihr eigenes Leid zu lindern?
Lass uns das nicht tun.
Sollte dieser Mann verurteilt werden?
Ja.
Und du wirst kein Wort darüber verlieren!
Was ist mit diesem Jungen?
- Was soll mit ihm sein?

Nein.

Aber das hast du bereits.
Dieser Junge ist dein Vater.
Ja, Sir.
Und nun...
Was ist mit dem Mann, der Jagd auf kleine unschuldige Mädchen macht?
Daddy!
Daddy!
Okay, das reicht jetzt.
Ist dieser Mann schuldig?
- Ich würde ihn zur Hölle verdammen!

Den Mann, der ihn zu diesem abartigen Monster gemacht hat?
- Ich würde ihn auch verdammen.

Geht das Vermächtnis des Gebrochenseins nicht bis zu Adam zurück?
Und was ist mit Gott?

Er hat all das in Gang gesetzt.
Gerade, wo Er doch wusste, was passieren würde.
Willst du, dass ich es ausspreche?
Auf jeden Fall.
Gott trägt die Schuld.
Nun...
Wenn es dir so leicht fällt, Gott zu verurteilen musst du dich entscheiden, welches deiner Kinder die Ewigkeit im Himmel verbringen darf.
Das andere wird zur Hölle fahren.
- Ich kann nicht...

Ich bitte dich nur um etwas, von dem du glaubst, dass Gott es tut.
Also?
Wer kommt in die Hölle?
Du könntest dich für Kate entscheiden.
Sie hat ein paar ziemlich verletzende Dinge gesagt.
Sie schließt dich aus.
Du bist dir nicht mal mehr sicher, ob sie dich noch liebt.
Oder du könntest dich für Josh entscheiden.
Er war ungehorsam.
Hat sich aus dem Haus geschlichen, hat dich belogen.
Das wusstest du nicht?
Mackenzie, triff deine Entscheidung!
Ich will das nicht mehr.
- Ich kann das nicht.

Ich kann nicht.

Du musst.
- Das ist kein Spiel.

- Das ist nicht fair!

Das ist nicht fair.
Ich kann nicht.
Nimm mich.
Ich gehe stattdessen.
Ich nehme ihren Platz ein.
Nimm mich.
Ich gehe an ihrer statt.

Mackenzie...
Dein Urteil ist, dass deine Kinder deiner Liebe würdig sind.
Selbst wenn es dich alles kostet.
Jetzt weißt du, wie es Papa geht.
Was ich nicht verstehe, ist, wie Gott Missy lieben kann und sie dann solch einem Grauen aussetzt.
- Sie war unschuldig.

Hat Er sie benutzt, um mich zu bestrafen?
Denn das ist nicht fair.
Und sie hat es nicht verdient.
Meine Frau und meine Kinder haben es nicht verdient.
Ich vielleicht schon.

Das ist also dein Gott, Mackenzie?
Kein Wunder, dass du in großem Leid ertrinkst.
So ist Gott nicht.
Das war nicht Gottes Werk.
Er hat es nicht verhindert.
Er verhindert vieles nicht, was Ihm Schmerzen bereitet.
Was Missy widerfahren ist, war das Werk des Bösen.
Niemand in deiner Welt ist davor gefeit.
Du willst das Versprechen auf ein Leben ohne Schmerz.
Ja.
- Ja.

Solange es noch einen Willen in diesem Universum gibt, der frei darin ist, Gott nicht zu folgen, kann das Böse einen Weg hinein finden.
Es muss einen besseren Weg geben.
Den gibt es.
Aber der bessere Weg erfordert Vertrauen.
Ich will nicht mehr der Richter sein.
Missy.
Sie kann dich nicht hören.
Kann sie mich sehen?
Nein.
Aber sie weiß, dass du hier bist.
Geht es ihr gut?
Besser als du es dir vorstellen kannst.
Missy!
Vergibt sie mir?
Wofür denn?
Dass ich sie nicht retten konnte, nicht rechtzeitig bei ihr war.
Das denkt Missy nicht.
Und Nan und Papa auch nicht.
Es ist Zeit, dieses Denken aufzugeben.
Wie war es?
Furchtbar.
Und wundervoll.
Ich bin sehr stolz auf dich, mein Freund.
Danke...
- ...dass ich sie sehen durfte.

Das geht immer besser, wenn wir es gemeinsam machen, meinst du nicht?
Gott hat Zeit, Sonne zu tanken?
Schätzchen, du hast keine Ahnung, wie viel ich gerade tue.
Papa...
Ja, Mackenzie?
Ich war ziemlich hart zu Dir.
Tut mir leid.
- Ich hatte ja keine Ahnung...

Das liegt jetzt in der Vergangenheit, wo es hingehört.
Vielleicht können wir ohne die Sache anfangen, zusammenzuwachsen.
Sehr gern.
Danke, dass Du mich Missy hast sehen lassen.
War mir ein großes Vergnügen.
Ich kann gar nicht beschreiben, wie es mich gefreut hat, euch zwei zusammen zu sehen.
Und Missy ist ein besonderes Mädchen.
Oh ja.
Du verstehst es jetzt.
Ich kann unglaublich Gutes schaffen aus unaussprechlichen Tragödien.
Aber das bedeutet nicht, dass ich die Tragödien inszeniere.
Nach allem, was ich für dich empfunden habe warum solltest Du da noch an mir arbeiten?
Weil es das ist, was Liebe tut.
Ich verstehe Beziehungen nicht wirklich, oder?
Du liebst mich trotzdem noch?
Männer.
Sie sind manchmal solche Idioten.
Hat Gott mich gerade einen Idioten genannt?
Wenn du dich angesprochen fühlst...

Wenn du dich angesprochen fühlst.
Mach dich frisch, Mack.

Verrät mir jemand, wo wir hingehen?
Sieh dich um, Mackenzie.

Da wären wir.
Das ist es?
Vor deinen Augen.
Nur für den heutigen Abend sollst du mal einen Funken dessen sehen, was wir sehen.
Okay.
Was ist das?
Nicht "was".
Wer.
Papas Kinder, aus jeder Sprache, jedem Stamm, jeder Nation.
Was ihr "Persönlichkeit" und "Gefühl" nennt, sehen wir als Farbe und Licht.
Was passiert mit dem dort?
Warum ist er so auf uns fokussiert?
Er ist fokussiert auf dich.
Ist das...?
Dad.
Mack, es tut mir so leid.
Einfach alles.
Ich war blind und konnte dich nicht sehen.
Ich konnte niemanden sehen.
Ja, ich weiß.
Ich weiß.
Ich hatte Angst.
Ich wusste nicht, was ich tun sollte.
Mein Sohn, ich vergebe dir.
Du bist zu dem Vater geworden, der ich nie sein konnte.
Und ich bin so stolz auf dich.
Wirst du mir je vergeben können?
Ich werde dich wiedersehen, mein Sohn.
Lass uns nach Hause gehen.
Mack, wach auf.
Es ist Zeit, dass wir gehen.
Papa?
Guten Morgen, mein Sohn.
Du nimmst mich doch auf den Arm...
Immer.
Bei dem, was wir heute tun müssen, wirst du einen Vater brauchen.
- Wohin gehen wir?

Wir sind hier, um etwas zu tun, das sehr schmerzhaft für dich sein wird.
Bitte nicht.
Mein Sohn.
Wir sind auf einem Pfad der Heilung, um diesen Teil deiner Reise zu beenden.
Du willst, dass ich ihm vergebe?
Er hat meine Tochter getötet.
Ich will ihm wehtun.
Ich will, dass er leidet.
So wie er mir Leid zugefügt hat.
Ich will, dass Du ihm wehtust.
Ich weiß.
Aber auch er ist mein Sohn.

Ihn erretten?
Er sollte in der Hölle brennen.
Dann bist du jetzt wieder der Richter?
Dann willst Du ihn einfach damit davonkommen lassen?
Niemand kommt mit irgendwas davon.
Alles hat Konsequenzen.
- Was er getan hat...

Ich bitte dich nicht, seine Tat zu entschuldigen.
Ich bitte dich, mir zu vertrauen, dass ich das Richtige tue und weiß, was das Beste ist.
Und was dann?
Vergebung begründet keine Beziehung.
Es geht nur darum, von seiner Kehle abzulassen.
Mack, der Schmerz in dir frisst dich auf.
Er raubt dir die Freude und verkrüppelt deine Fähigkeit, zu lieben.
Ich kann nicht.
Du hängst nicht fest, weil du nicht kannst, sondern weil du nicht willst.
Du musst das nicht allein tun.
Ich bin hier bei dir.
Ich weiß nicht, wie.
Sprich es einfach aus.
Ich ver...
Ich vergebe...
Ich vergebe dir.
Mackenzie, du bist so eine Freude.
Ich bin noch immer wütend.
Natürlich.

Du musst das vielleicht tausendmal machen, bevor es einfacher wird.
Aber das wird es.
Gehen wir.
Lass uns Missy nach Hause bringen.
Ich vergebe dir.
Ich vergebe dir.
Ich vergebe dir.
Ich habe dich nach Hause gebracht.
Bitte!

Es tut einem Körper gut, die heilenden Wasser fließen zu lassen.
Das sind deine Tränen, Mackenzie.
Wir haben sie eine lange Zeit gesammelt.
- Hier, bitte.

Mackenzie, wir möchten, dass du dir etwas überlegst.
Du kannst hier bei uns bleiben, oder nach Hause gehen, zu Nan und den Kindern.
Wie du dich auch entscheidest, wir versprechen, immer bei dir zu sein.
Was ist mit Missy?
Wenn du bleibst, wirst du noch heute Nachmittag bei ihr sein.
Wenn du gehst, lässt du sie zurück.
Aber nur für den Moment.
Was möchte sie denn?
Sie würde dich gerne heute sehen.
Aber sie lebt an einem Ort, an dem es keine Ungeduld gibt.
Es stört sie also nicht, zu warten.
Alles hier war so außergewöhnlich.
Zuhause gehe ich arbeiten versuche, ein guter Mensch zu sein meine Familie zu lieben.
Ich weiß es nicht.
Hat mein Tun wirklich eine Bedeutung?
Auf jeden Fall.
Mack, du bist wichtig.

Jedes Mal, wenn du liebst, Mack, oder vergibst, mit jedem Akt der Güte verändert sich das Universum zum Besseren.
Wenn etwas eine Bedeutung hat, dann hat alles eine Bedeutung.
Dann möchte ich nach Hause.
Nun...
Würdest du etwas für uns tun, wenn du gehst?
Alles.
Kate braucht dich.
Sie gibt sich die Schuld an Missys Tod.
Du hattest selbst mit Schuldgefühlen zu kämpfen.
Aber die Zeit der Schuldzuweisungen ist vorbei.
Wenn ich zurückgehe sollt Ihr trotzdem noch in meinem Leben sein.
War ich immer.
Bin ich immer.
Werde ich immer sein.
Das ist gut.
Denn jetzt mag ich Euch "ganz besonders".
Ich liebe dich, Mack.
Mack.
Mack?
Hey.
Mack.
Hey!

Du bist wach.
Wo bin ich?
Du bist im Krankenhaus.
Wo ist Papa?
- Ich hole den Doktor und die Familie.

Willie...
Sie war dort.
Wer, Mack?

Ich muss mit Kate sprechen.
- Hey.

Ich muss es ihnen sagen.
Sie sind hier.

Was ist passiert?
Tja, Kumpel, du wurdest von einem 40-Tonner gerammt.
Gestern Abend?
Nein, Freitag.

Das kann nicht sein.
Ich habe das Wochenende in der Hütte verbracht.
Du bist nie dort angekommen.
Doch, das bin ich.

- Ich war dort.

Das ist eine Menge zu verdauen.
Ich habe Gott getroffen.
Ich soll dir von Papa ausrichten, dass Er dich ganz besonders mag.
- Mack?

Hey.
Es geht dir gut.
Es tut mir leid.

Ist schon gut.
Wir können später darüber reden.

Ich habe dir so viel zu erzählen über den See und Papa und Missy.
Sie war dort, ich habe sie gesehen.
Ist schon gut.
Hey.
Hey!
Es geht ihr mehr als gut.
Sie ist glücklich.
Sie ist wunderschön.
Sie ist so wunderschön.
Hey, Champ.
Hey, Liebling.
Du bist stark.
Danke.
Lasst mich und Kate kurz mal allein, ja?
- Ja.

Na, du?
Ich weiß, in letzter Zeit lief es zwischen uns nicht so gut.
Ich war so verloren in meiner eigenen Traurigkeit dass ich dir nicht durch deine hindurchhelfen konnte.
Es tut mir wirklich leid.
Kate.
Nichts davon ist deine Schuld.
Ich...
Ich hätte niemals in dem Boot aufstehen dürfen.
Sieh mich an.
Denk nicht an die Vergangenheit.
Es wird alles gut.
Ich weiß, wie es sich anfühlt, was du mit dir herumträgst.
Und ich fange gerade erst an, zu lernen, wie man es loslässt.
Und ich hoffe, dass wir gemeinsam lernen können, das zu tun.
Ganz egal was du durchmachst, du bist damit nie allein.
Ich liebe dich so sehr.
Ich liebe dich auch, Dad.
Ich liebe dich so sehr, Kate.
An diesem Nachmittag erzählte Mack Nan alles.
Ich glaube dir.
Im Verlauf der kommenden Wochen machte Mack schnelle Fortschritte.
Manche fragen sich sicher, ob sich wirklich alles so zugetragen hat, wie Mack sich erinnert.
Oder ob es sich überhaupt zugetragen hat.
Ich nehme an, das müsst ihr selbst entscheiden.
Aber die Veränderungen, die ich jeden Tag an meinem Freund wahrnehme, sind mir Beweis genug.
- Hey.

Er gibt mir zehn Mäuse, wenn ich 'nen größeren als seinen 5-Pfünder fange.
Leicht verdientes Geld.
- Hast du 'ne Rute für mich dabei?

Ich hab auch eine für dich dabei, falls du meinst, du hast Glück.
Aber garantiert!
Die Große Traurigkeit ist fort.
An den meisten Tagen empfindet Mack tiefe Freude.
Er liebt inniger und vergibt schnell.
Und noch schneller bittet er selbst um Vergebung.
Dad!
Er wurde wieder zum Kind.
Vielleicht zu dem Kind, das er nie hatte sein dürfen, das sich festhält an simplem Vertrauen und Staunen.
Und mich würde es nicht überraschen, wenn Mack dann und wann seine Schuhe auszieht nur um zu sehen, ob...
Na ja, ihr wisst schon...
Untertitel: