# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Bisher bei "Blood Drive"...
Gibt es einen besseren Ort, ein Aphrodisiakum zu testen, als das verklemmte Dörfchen Meadeville?
Was ist das, irgendeine Art Sex-Seuche?
Was zum Teufel hast du mit mir gemacht?
Christopher, wo immer ihr ihn festhaltet, er ist auch ein guter Cop.
Leute, Blood Drive geht auf Sendung.
Ja, ich werde es runter in die Halle der Geheimnisse bringen.
Karma wurde von Kane Hill in das Claireview Rehabilitationszentrum für Frauen verlegt.
Ich habe die nächste Etappe verlegt, um dich direkt daran vorbeizuführen,
Aber wenn du die Letzte bist, die über die Ziellinie kommt... gelten die Regeln trotzdem.
Renntag 6
Wir haben hier nur einen Versuch.
Wir müssen fahren wie die Henker, früh einen Vorsprung ausbauen, damit wir genug Zeit haben.
Also...
Wegen letzter Nacht.
Ich meine, mit uns.
Ich stand unter Drogen.
Ich will einfach nicht, dass die Sache da draußen auf der Straße komisch wird, weißt du.
Aber nur, weil ich heute in einer Wahnsinns-Stimmung bin.
Ich werde meine kleine Schwester sehen.
Ich denke nur, dass wir ein gutes Team sind und ich will das nicht versauen.
Guten Morgen, Blood Drivers.
Entschuldigt meine Abwesenheit.
Durch die Aufregung letzte Nacht bin ich in einer heiklen Situation.
Ich bin sicher, einige von euch, können sich das vielleicht vorstellen.
Aber heute Morgen beginnen wir mit den erschreckendsten Worten im ganzen Blood Drive:
Es gab eine Planänderung.
Zum ersten Mal in der Geschichte des Blood Drive, fahren wir direkt durch das Savage-Land.
Fahrer, startet eure Motoren.
Mach dich locker, Barbie.
Wir fahren mit bluttrinkenden Autos und Granaten im Kopf durchs Ödland, um Karma zu finden.
Kinderspiel.
Als kleine Gedankenstütze, den rechten Fuß unten und das Ziel im Auge zu behalten, haben wir eure Autos manipuliert, dass sie sich für zehn Minuten ausschalten, wenn ihr die Bremsen auch nur für einen Moment betätigt.
Das stimmt, Ladies und Gentlemen, beim Blood Drive gibt es keine Bremsen mehr.
Wir sehen uns an der Ziellinie.
Etwas zu schnell
Etwas schnell.
- S01E06 - "Booby Traps"
Was machst du da?
Wir liegen gut in der Zeit, Schatz.
Weißt du, was das Wunderbare an diesem Augenblick ist?
Oh, das auch.
Bevor du angefangen hast, allein zu töten.
Im Badezimmer, mit dem Griff der Haarbürste.
Mit laufendem Wasser, als ob ich nicht hören konnte, was da drin los war.
Oh, Gott.
Wir werden wieder zu einem richtigen mörderischen Pärchen.
Das ist einfach super.
Als ich angefangen habe, es ohne dich zu tun?
Willst du mich verarschen?
Willst du mich verarschen?
Ist es jemals deine Schuld?
Da bist du ja, Partner.
Ich will ja nicht altmodisch sein...
Denn ich bin der Mann mit dem Plan.
Du bist viel früher wach als sonst.
Mit wem redest du?
Niemandem, Baby.
Ich muss mich an der Arbeit um etwas kümmern, bevor die Schicht anfängt.
Es ist, als würden wir nie eine Pause kriegen, weißt du?
Weiß ich nicht.
Der Sicherheitsdienst scheint sehr wenig zu tun.
Dein Verhalten ist seltsam.
Du hast mehr Mumm.
Deine Körpersprache ist die eines Alphamännchens.
Letzte Nacht haben sich eine Menge Dinge zwischen uns geändert, Baby.
Beziehst du dich auf den Geschlechtsverkehr?
Ganz genau.
Oh, hey, heute könnte es etwas später werden.
Vielleicht gehe ich nach der Arbeit noch was trinken, also warte nicht auf mich.
Unakzeptabel.
Hey, hey, hey.
Entspann dich.
Wir sind jetzt anfällig für die Bedürfnisse des Anderen.
Also wird es Zeiten geben, in denen du dich auf mich verlassen kannst, und andere Zeiten... in denen ich nicht nach Hause komme und tue, was mir gefällt.
Ja, Schatz.
Wirklich?
Wirklich?
Okay.
Also, bis später.
Ich freue mich darauf.
Hab einen schönen Tag.
Ich glaube, wir schaffen es.
Wenn wir den Vorsprung halten, sollte es reichen.
Ist das...?
Eine Barbarenhorde?
Jep, das ist eine Barbarenhorde.
Haben sie... heilige Scheiße!
Okay.
Komm her, du Miststück.
Das war viel zu knapp.
Wenn man es positiv sieht, sind wir jetzt auf dem ersten Platz.
Was ist falsch daran, das Positive zu sehen?
Rechts, rechts, rechts, rechts.
Arthur, nein!
Sie haben uns gerade zu Wile E. Coyote gemacht.
Endstation.
Los geht's, Barbie.
Miep, miep.
Ich mach das.
Halle der Geheimnisse
Nutzerrechte außer Kraft setzen.
Akten
Was zur Hölle?
Tut mir leid, wenn du ein signiertes Foto willst, musst du einen adressierten Umschlag an 5-5-5-5-5-5-5-5-5-5 schicken...
Wo ist Arthur?
Ist es wirklich das, wonach du hier unten suchst, Christopher?
Ich dachte, du hättest dich Heart Enterprises wegen der Robotermuschi angeschlossen.
Aha.
Ich schätze, Vertrauen teilt ihr nicht.
Weißt du, sie beobachtet uns gerade, durch dein neues Auge.
Hallo?
Hör auf damit!
Grüß das Frauchen von mir.
Weißt du, wo wir sind?
Man nennt uns Barbaren, aber das ist nicht unbedingt barbarisch, oder?
Die Samenspender haben diesen Ferienort verlassen, weil er ihnen nicht genug Geld eingebracht hat.
Das Geld...
Und der Penis...
Das ist alles, was sie interessiert.
Folge mir.
Schon gut!
Nehmt das runter.
Die Welt ist zur Hölle gefahren und ihr habt ein Spa eröffnet?
Männer wälzen sich wie Schweine im Dreck, das heißt nicht, dass wir es auch tun müssen.
Hier findest du eine Menge Schwestern, Grace.
Meine richtige Schwester.
Setz dich hin.
Setz dich.
Entspann dich.
Wenn ich zurückkomme, werden wir beide eine schöne, lange Unterhaltung führen.
Und du kannst mir erzählen, warum du nicht hierbleiben kannst, hier im Paradies.
Was zur Hölle?
Unbefugtes Betreten
Mögliche Antworten: "Terminieren" "Verbrennen", "Ausbluten", "Korrekturmaßnahme".
Fick eine Kettensäge.
Oh, Gott.
Was zum Teufel?
Hast du jemals eins der Bücher gelesen, die ich dir gegeben habe?
Oh, ja, das ist es, was wir brauchen.
Noch ein Buch, das mir sagt, wie ich "Kuss-Coupons" mache oder meine "Sieben täglichen Ehe-Bekräftigungen".
Es funktioniert nicht, wenn du es nicht versuchst.
Du hast nicht mal Gefühle!
Das hat der Arzt gesagt!
Es ist nicht meine Schuld, dass diese Bücher Beschiss sind.
Du behandelst mich wie ein Kind, sagst mir ständig, was ich tun soll.
Das müsste ich nicht, wenn du ein Buch lesen würdest, in dem steht, wie man ein Mann wird.
Ich würde jetzt gern aussteigen.
Außerdem, wenn ich dich zurücklassen würde, würde dein Kopf explodieren.
Aber viel wichtiger, meiner auch.
Gut, ich wäre lieber eine Schmierspur auf dem Highway, als noch eine weitere Meile zu fahren, mit einer...
Nun, ich war blöd genug, dich zu heiraten!
Entschuldige dich.
Nein.
Nun, dann werden wir hier sitzen, bis wir beide sterben, denn ich werde die Ziellinie keinesfalls mit einem erbärmlichen, kleinen Loser wie dir überqueren.
Ich schätze, das ist jetzt auch meine Schuld.
Hey.
Wasser.
Bitte.
Wasser.
Danke den gottverdammten Titten.
Endlich noch ein Kerl.
Verrate denen nicht, dass ich den habe.
Mach dir keine Hoffnungen.
Er öffnet nur diese Tür.
Wie lang bist du schon hier?
Keine Ahnung.
Was wollen sie von dir?
Das Einzige, was sie nicht selbst tun können.
Die Fleischpeitsche.
Ruhig!
Oh, Gott!
Wie kannst du noch am Leben sein?
Ach, so schlimm ist es nicht.
Bewegung.
Hey, Alter... willkommen im Paradies!
Kann ich ein Bier bekommen?
Ach, ich liebe, diesen kleinen Pit-Stop.
Ja, wir werden sehen, wie sehr du ihn liebst, wenn wir verlieren und unsere Köpfe explodieren.
Die Hälfte des Feldes steht auf dem Highway und wartet, dass ihre Motoren wieder starten.
Es ist genug Zeit, Majoras Gastfreundschaft zu genießen.
Und es ist so erholend, meinst du nicht?
Wie eine Zitrusbrise.
Bleib da stehen.
Zurück.
Ich verstehe deinen Widerstand, aber ich will, dass du deine Mauern abreißt und frei bist.
In Majora sind alle frei.
Ja, was ist mit ihm?
Alles klar, gut, danke für das Wachsen, aber ich muss weg, also wo ist Arthur?
Ist Arthur dein Männchen?
Nein, er ist nicht mein Männchen.
Er ist mein Partner und wir müssen zu einer Entzugsklinik.
Du kennst es?
Wir waren Insassen dort, gefoltert von ihren Wärtern, ihren Männern, aber wir haben das Höllenloch niedergebrannt.
Wenn du Claireview immer noch finden willst, fahr einfach nach Norden und such nach dem Krater?
Vielleicht qualmt er immer noch.
Wieder eine Sackgasse.
Gottverdammt, Karma, du machst es mir nie leicht, was?
Karma D'Argento ist deine Schwester?
Woher kennst du diesen Namen?
Sie war von Anfang an bei uns.
Bring mich zu ihr.
Sei nicht so eine Heulsuse, Alter.
Die Ladies füttern uns, geben uns Bier und... alles, was wir dafür tun müssen, ist abspritzen.
Im Grunde genommen leben wir den Traum.
Sie saugen dir mit einer Melkmaschine den Samen aus dem Körper.
Ja?
Gib mir fünf...
Graces Männchen.
Gehen wir.
Nein, ich umarme lieber.
Nicht.
Wir befürchten, unser Publikum wird sich mit keinem dieser Charaktere identifizieren können.
Sie würden sie nicht mal ficken wollen.
Aber es muss eine Geschichte geben.
Subtile, nuancierte Charakterisierungen von Liebe, Verrat und...
Ja, erklären Sie mir noch mal, wie meine Show funktioniert.
Meine strategischen Verstümmelungs-Zahlen sind 38% über der Vorgabe.
Und Ihre Überlebensraten sind zu hoch.
Die Anzahl Ihrer pro Kopf Verstümmelungen sind die niedrigsten seit einem Jahrzehnt.
Und das Schlimmste von allem, in Ihrem letzten Rennbericht, zähle ich fünfzehn Schreibfehler.
Fünfzehn.
Unmöglich.
Sie sind sich der Vorgabe bewusst, das Oxford-Komma zu benutzen?
Was soll der Scheiß, Mann?
Das ist nur eine stilistische Arroganz der Verlage.
Vollkommen überflüssig für eine präzise Sprache.
Das reicht, Slink.
Hier ist die Schlagzeile.
Zwischen dem Meadeville-Fiasko und den Eskapaden in Kane Hill haben Sie die Kontrolle verloren.
Seit Sie abwesend sind, sind unsere firmeninternen Zuschauerzahlen auf einem Rekordhoch.
Wir gehen an die Öffentlichkeit.
"Blood Drive" wird ab nächsten Mittwoch weltweit ausgestrahlt.
Endlich.
Ohne Sie.
Was?
Aber... wie das?
Ein Werk wie dieses braucht eine einzelne Stimme, einen Künstler.
Und ich werde meine Vision für niemanden gefährden.
Wir brauchen Sie nicht.
Sagen Sie mir einfach, was Sie wollen.
Ich will, dass Sie sterben.
Was meinen Sie damit, wir können ihn nicht töten?
Was zum Teufel ist ein Holding-Deal?
Herrgott.
Ich schätze, wir haben noch eine Menge Scheiß zu bearbeiten.
Wir schulden deiner Schwester unser Leben.
Majora existiert nur wegen ihrer Tapferkeit.
Sie hat die Revolte in Claireview angeführt.
Ich wusste immer, dass ich stark bin, aber als ich gesehen habe, wie deine Schwester kämpft, verdammt.
Sie hat uns mutig gemacht.
Sie hat uns alle mutig gemacht.
Das ist ein heiliger Ort.
Moment, wo ist Karma?
Es tut mir leid.
Karma ist während der Revolte gefallen.
Ich konnte nichts tun.
Karma ist tot.
Wie ist sie gestorben?
Es gab zu viel Chaos.
Ich weiß nur, dass sie wie eine Kriegerin gekämpft hat.
Sie ist allein gestorben?
Sie starb umgeben von ihren Schwestern.
Nein!
Ich bin ihre Schwester.
Ich muss mit ihr allein sein.
Schwestern, lasst uns allein, schnell.
Schnell!
Darf ich dich fragen...
Warum haben sich eure Wege getrennt, wenn ihr euch so nah standet?
Das ist kompliziert.
Männer haben dir Karma weggenommen und Männer haben mir Karma weggenommen.
Oh, verdammte Scheiße, geh einfach!
Die Samenspender haben Essen, Unterkunft, einen Grund, zu ejakulieren.
Das ist alles, was die Bestien brauchen.
Legt ihn auf den Altar und wenn er tot ist, tötet auch den kleinen Dummen.
Hoch.
Hoch!
Domi.
Deine Frau wird dich nicht retten.
Es ist nicht ihre Schuld.
Es ist genetisch.
Komm schon, Baby.
Hol mich hier raus.
Sie werden mich umbringen.
Wenn ich getötet werde, sollst du es sein, die es tut.
Ladies, ich will mich für die entzückende Spa-Behandlung und die Erfrischungen bedanken,
aber es wird Zeit, dass ich gehe.
Hallo, Schatz.
Wie war dein Tag?
Oh, du weißt schon.
Wie war deiner?
Akzeptabel.
Ich weiß, dass das für uns beide neu ist.
Beziehungen bedeuten Arbeit und so.
Aber als du mein prothetisches Auge eingesetzt hast, hast du da eine Software installiert, mit der du sehen kannst, was ich sehe?
Und irgendeine Art...
Kotz-Kanone?
Wie sollte ich dir sonst vertrauen?
Baby, warum?
Eine meiner vielen Zielvorgaben ist, eine gewisse Kontrolle über Heart-Mitarbeiter zu haben.
Ich bin eine autonome, kinetische Maschine für Geschlechtsverkehr.
Ich habe keine emotionalen Direktiven.
Und selbst wenn ich welche hätte, würden sie nicht vom Auffüllen meiner Samen-Reservoirs beeinflusst.
Aber... ich dachte, ich könnte dir vertrauen.
Vertrauen?
So wie ich darauf vertrauen konnte, dass du nirgends rumschnüffelst, wo du nicht hingehörst?
Wenn du meine Gefühle manipulieren wolltest,
Christopher... fürchte ich, du hast dich nur selbst manipuliert.
Ich habe keine Gefühle.
Ich fühle nichts.
Dann machen wir zwanglos weiter, schätze ich.
Schließlich... bist du im wahrsten Sinne des Wortes nur ein Sexobjekt.
Ich war zu spät
All die Meilen, die ich gefahren bin, all die Menschen, die ich getötet habe.
Nichts davon hatte einen Sinn.
Hat es sich so angefühlt?
Hat es sich so angefühlt, als ich dich verlassen habe?
Denn es tut so weh.
Wollen wir... ich weiß nicht... uns in den Samenraum schleichen und... uns selbst melken?
Du weißt schon, denen einen auswischen?
Hallo, mein Hübscher.
Grace!
Keine Grace, keine Gnade.
Warum sind heiße Mädels immer so gemein?
Wenn du weiterredest, wirst du sterben.
Ihr habt Karma getötet und Graces Leben zerstört!
Lass ihn in Ruhe!
Ich wollte nicht, dass du das siehst, Grace, aber ich bin froh, dass du jetzt hier bist.
Nur auf die Weise wirst du frei sein.
Das warst du.
Schwestern, verteidigt Majora!
Grace.
Ich schaff das, Barbie.
Es ist Ladies-Night.
Du bist Gift, Grace.
Umgepolt von den Kapitalisten, den Kriegshetzern und den Samenspendern.
Grace, was machst du da?
Grace!
Du bist eine verdammte Schande für deine Art.
Was?
Ein wütendes, verbittertes Stück Scheiße, das die Welt für ihre Fehler verantwortlich macht?
Das habe ich meiner Schwester nicht beigebracht, und ich weiß, was sie für diesen Ort wollen würde.
Du hast sie enttäuscht.
Genau wie ich sie enttäuscht habe.
Denn die Wahrheit ist...
Egal, was du für eine Scheiße durchgemacht hast, es rechtfertigt nicht, anderen Menschen wehzutun.
Das hat er mir beigebracht.
Dann ist es eine Lüge.
Nein, die Wahrheit bleibt die Wahrheit, egal welcher Idiot sie ausspricht.
Also komm schon, Carolina.
Ich bin neugierig, was eine gescheiterte Versagerin, wie du, mir antun kann.
Grace!
Was, kannst du den Job nicht zu Ende bringen?
Ich weiß, was du vorhast.
Du willst für deine Schuld bestraft werden, aber da spiele ich nicht mit.
Komm schon, Carolina.
Sieh doch, wie schnell wir uns zerfleischt haben.
Nichts, was wir uns nicht selbst angetan haben.
Du weißt, dass du recht hast.
Wenn wir Probleme gemeinsam lösen, dann sind wir am besten.
Ich bin so froh, dass du das gesagt hast, weil... ich ein kleines Projekt habe, das wir uns beide teilen können.
Schätzchen, das ist das Romantischste, was je jemand für mich getan hat.
Das mit Karma tut mir leid.
Ich weiß, dass ich nichts tun kann, um sie dir zurückzubringen.
Aber Heart hat dir diesen ganzen Schmerz zugefügt.
Deine Schwester ist eins von tausenden Opfern.
Die Wahrheit ist...
Ich weiß nicht, ob ich das noch ohne dich tun kann.
Also Schluss mit dem Scheiß.
Es hält uns nichts mehr zurück.
Wenn wir beide zusammen arbeiten, haben wir eine wirkliche Chance, Heart zu erledigen, für Karma und die ganzen Anderen.
Grace, wir sind so nah dran.
Ich brauche dich.
Grace, rede mit mir.
Kannst du mich hören?
Grace?
Grace?