# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
-Ich klinge ziemlich gut.

Dank deiner Stimme sind die Erträge besser als je zuvor.
Hast du schon mal so eine Riesenknolle gesehen?
Das ist eine Fangfrage.

Weißt du was?

-Wirklich?

Morgen Abend.

Welche Sorten sollten wir als Nächstes anpflanzen?
Die japanischen, die sind winterhart.
Mein Gleitmittel muss unbedingt widerstandsfähig sein.
Warte!

Guten Morgen, Grace!
Hast du Lust auf einen Grünkohl-Smoothie direkt vom Bauernhof?
Danke, ich habe schon den von gestern nicht getrunken.
Oh Mann.
Bis auf dich wurden alle eleganten Damen zurück zum Mutterschiff gebeamt?
Ich verabschiede mich von meinem alten Ich.
Das ist eine Abschiedsparty für sie und ihre Country-Club-Klamotten.
Verbrennst du sie?
Sonst basteln wir eine Armee von Vogelscheuchen daraus.
-Ich spende die Sachen.

Gute Reise, Schickimicki-Kostümchen!

Hattest du einen Geschäftstermin mit Jacob?
Oder bringst du einen Ring zurück nach Mittelerde?
Warum ziehst du beim Wort "Geschäftstermin" die Augenbrauen hoch?
-Morgen haben wir ein Geschäftsessen.

Was sonst?
Wir reden über Samensorten und essen dabei überschüssiges Gemüse.
Ein Date.
Ein absurdes, seltsames Hippie-Date, aber es ist ein Date.
So wie er dich anschaut.
Das siehst du, aber keine Kondensstreifen.

Hast du nicht etwas zu tun?
Ja!
Darum will ich deine romantischen Andeutungen auch nicht länger ertragen.
-Das warst doch du.

Herrje!
Also, was sagst du?
Soll ich den ein bisschen auslassen?
-Meine Güte.

Nein.

Ich liebe diesen Anzug.

Dad, ich kenne einen super Schneider.
Und er bekommt das hin?
Der schafft alles.

Ich dachte, ich käme da jetzt gut rein, weil ich so viel Gewicht verloren habe.
Jetzt weiß ich nicht mal, ob ich da noch rauskomme.
Oje.

FLICKEN
REINIGEN
Die sind wunderschön.
Danke, das ist sehr großzügig.
Ich bin heilfroh, den Kram loszuwerden.
"Schlüpf in ein neues Leben".

-Sehr clever.

Ich musste es durchsetzen.

Ich habe noch einen Fan.
-Das ist beeindruckend.

Manchen nur mit Kleidung, aber wir bieten auch Beratung an.
Ich hole Ihre Spendenquittung.
Darf ich?
Natürlich.
Die steht Ihnen perfekt.
Nicht jeder kann kanariengelb tragen.

Nicht zu grell?

So behält man Sie bestens in Erinnerung.
Wenn Sie wirklich hervorstechen wollen, schicken sie denen eine Dankeskarte.
Das ist persönlicher als eine E-Mail.
Schreiben Sie sie schon vorher und werfen sie beim Rausgehen ein.
Eine tolle Idee.

Gern geschehen.
Erzählen Sie mir mehr über diese Beratungen.
Natürlich.
Das ist sehr vaginal.
Eigenlob stinkt.
Aber das ist meine beste Arbeit seit "Hitlers Beschneidung".
Weißt du, dass "Hitlers Beschneidung"
zur Privatsammlung eines gewissen Kenny Loggins gehört?
Der sah es in Sols Büro und kaufte es sofort.
Ich liebe die Geschichte.
Wir wollen dein Gleitmittel ja überall in Amerika verkaufen.
Auch wenn Schamhaare wieder angesagt sind, sind da einfach sehr viele zu sehen.
Ach, unsere unnachgiebigen westlichen Schönheitsstandards.
Ich will natürlich in jedem Laden in Amerika vertreten sein.
Das ist näher dran.

Danke.

Mit einem langen Pinsel und einem sehr kräftigen Beckenboden.
Ich wollte nur...

Da.

-Haferkleie.

Frankie, das ist Barry, unser Buchhalter.
Hast du einen Blick auf den Jahresabschluss geworfen?
Ja, hast du den neuen Emulgator als Unkosten deklariert?
Ah!

Wieso treibt ihr zwei es nicht einfach auf dem Tisch und gut ist?
Wie bitte?
Nein, im Ernst.

Was?

Nein, ich weiß genau, wovon ich spreche.
-Ich bin eine intuitive Hexe.

Sie war keine Hexe.

Ich spielte in der Highschool mit.
Ich muss meinen Wagen wegfahren.

Schönen Tag noch.

Woher weiß sie das mit uns?
Keine Ahnung, aber hier im Büro müssen wir etwas vorsichtiger sein.
Oder wir outen uns endlich.
Wir haben darüber gesprochen.
Du arbeitest für mich.

Ok, was soll's?
Wir müssen niemandem davon erzählen.
-Aber Leute, die zusammen sind, tun das.

Stört dich nicht, dass wir den anderen was vormachen?
Nein, ganz und gar nicht.
Oder uns nicht zu oft ansehen?
Gestern ist dir ein Knopf aufgesprungen.

Ich wollte das nicht.
Aber gleichzeitig habe ich gefürchtet, dass ich mich verrate.
Es ist schön mit dir zusammen.

-Du hast recht.

-Irgendwann.

-Irgendwann.

Hört mal her!
Barry aus der Buchhaltung und ich treiben es.
Stört es dich, bist du gefeuert.
Und danke, dass mir gestern niemand etwas wegen meiner Bluse gesagt hat.
Dafür seid ihr auch gefeuert.
Alle wissen es.

Verdammt.
Gina war so beeindruckt von meinem Rat, den ich gegeben habe, und von meiner Berufserfahrung, dass sie mich bat, sofort anzufangen.
Tut mir leid.

Das ist echt aufregend für mich.

Ich brauche auch etwas, das Sinn ergibt, und das könnte es sein.
Du hast recht.

Ist es nicht nett, nett zu den Netten zu sein?
Ich war auch vorher nett.
Ist schon ewig her, dass ich eine Weihnachtsgans stahl.
Sie ist schon da.

Wie eine Dozentin in einem Hairspray-Museum.
Geh hin und lass sie rein.

Die Ärmste.

Sind Sie Grace?

Man kann nirgends parken.

Die schafft das.
Fangen wir mit den Grundlagen an.
-Haben Sie einen Lebenslauf?

Der ist aus dem Autofenster geflogen.
Ist schon ok.

Ich war bei der Armee.
Klasse.

Streng geheim.
Haben Sie Erfahrungen im Dienstleistungsbereich?
-Ben Jerry's.

Die besten drei Tage meines Lebens.
Haben Sie momentan einen Job?
-Ich bin Barkeeperin, aber...

Ich will nicht nur für Trinkgeld arbeiten.

Ich habe mehr zu bieten, als die Leute denken.
Ich weiß, was Sie meinen.

-Ich würde gern Diane sein.

Sie arbeitet beim Arzt.
Sie ist keine Ärztin.

Alle hören auf sie, weil sie alles weiß.
Aber dieser ekelige Medizinkram nervt mich.
-Dann ist sie wohl die Praxisleiterin.

Sie haben keine Erfahrung mit Administration.
Zwischen jetzt und morgen liegen noch ein paar Schritte.
-Schritte?

Wir verfeinern Ihre Gesprächstechniken, und auch an Ihrem Äußeren müssen wir unbedingt etwas tun.
-Was stimmt denn damit nicht?

Ich muss mir so eine Scheiße von niemandem anhören.
Weil ich einen Job brauche.
Das ist aber ungünstig.
Weil sich nämlich alle, bis auf Piraten, "Scheiße" anhören müssen.
Sollten Sie nicht aufbauend und nett sein?
So bin ich, wenn ich aufbauend und nett bin.
Sie sind wie meine Mom.
Sie waren ja nicht grundlos in dem Laden.

Aber mit dieser Einstellung sieht das niemand.
Ich besorge Ihnen einen tollen Job, wenn ich das will.
-Wie?

Ich war gut darin.

Aber ich werde niemandes Zeit verschwenden.
Es sei denn, Sie hören auf mich und tun, was ich Ihnen sage.
Sie klingen wie Diane.
Ich bin besser als Diane.

Ja!

Aufsetzen!

Was empfinden Sie als Ihre Stärke als Angestellte?
-Hören Sie auf damit!

-Bereit?

Freut mich, Sie kennenzulernen.

Und Ihre Schwächen?
Wow!

Ich komme oft zu spät.

Statt gereizt könnten Sie auch sagen, Sie gehen Ihre Arbeit leidenschaftlich an.
Ich bin mit Leidenschaft dabei.

Bud meint, die machen dich wieder vertraut mit all deinen Fällen.
-Alles klar, danke.

Du sollst die Kartons nicht selbst anheben und viele Pausen machen beim Lesen.
-Und du sollst nicht dehydrieren.

-Er ist besorgt.

Aber er lässt mich nichts tun.
Ich würde gern an einem Tag die Blätter zusammenharken, etwas Salziges essen und duschen, ohne den Hocker zu benutzen.
Mein alter Hocker!

Hör zu.

Freitag ist mein letzter Tag in Freiheit, bevor ich arbeiten muss.
Geh du mit ihm zum Mittagessen.

Er isst gern mit dir.

Hier hast du $50. Denk dir was aus.
Essen für zwei plus $40 extra?

-Danke, Coyote.

-Kommen Sie raus.

Diese Bluse ist scheußlich.
Sehr gut.

Was wird das denn?

Ich versuche, Sie mir während des Gesprächs ohne Nasenring vorzustellen.
Welches Gespräch?
Mit meiner Tochter.

Kein Druck.

Was mit diesem Türklopfer nichts wird.
-Stört Sie etwas?

-Lenny Kravitz.

Indira Gandhi.
Touché.
Kein Dummbrot, oder?

Nein.

-Habe ich echt ein Vorstellungsgespräch?

Ok.
Also, Jacob...
Ich kann es wirklich nicht anders sagen, aber du hast dich selbst übertroffen.
Gib's zu, du wurdest nervös, als du "Tajine" gehört hast.
Aber ich hab's gegoogelt und über den kleinen Topf gelacht.
Ich war gestern in der Firma.
-Du meinst... bei Brianna?

Es tut sich langsam etwas.
Und du sollst wissen, egal wie groß diese Gleitmittelsache wird, ich werde immer eine Unterstützerin von bio und lokaler...
Ja.

Ich wollte nur nicht, dass Tajine in deinen Haaren hängt.
Hier.
Wie bist du überhaupt im Yams-Geschäft gelandet?
Ich war Ingenieur bei einem Rüstungskonzern.
Ich hasste es, da zu arbeiten.
So viele wollten kündigen, um lieber in Vermont Käse herzustellen.
Du hast es wirklich getan.
Nur mit Yams.

Du bist etwas Besonderes.
Im ersten Jahr habe ich $53 verdient.
Die Hälfte davon ging an meine Ex-Frau.
-Du warst verheiratet?

Nein, daran würde ich mich erinnern.
Wir hatten zu jung geheiratet.

Also hast du einen Sol.
Nur du hast einen Sol.
-Wie wär's mit etwas zu trinken?

-Oder etwas anderes?

Was soll das?
Was meinst du?

Nein.

Was tun wir hier?
Wir haben ein Geschäftsessen.
Ich hielt das für ein Date.
Ein Date?
Natürlich ist das ein Date.
Ich habe 11 vegetarische Gerichte gekocht.

Was dachtest du, was das ist?
Nichts, ich...

Die Yams-Versorgung.
-Das ist alles, was du willst?

Wovor du auch Angst haben magst, es ist schon passiert.
Ich glaube, du hast mich gern, genauso wie ich dich gern habe.
Ich habe dich gern.
-Aber?

Doch....

Jacob...
Ich verstehe schon.
Belassen wir's beim Geschäftlichen.
Na, jedenfalls hatte er Tattoos.

Nicht so wie sexy Elektriker, mit schönen, kräftigen Unterarmen.
Ihr wisst, was ich meine.

Diese waren verblasst und faltig, wie ein trauriger alter Seemann.
-Nein.

Er hatte einen süßen Hund.
-Was ist mit dir?

Frankie, wirfst du dich wieder ins Geschehen?
Ich muss mit euch reden.
Es geht um...
Gefühle.
-Nein.

Versteht ihr?

Wer ist Jacob?
Der Farmer, von dem ich die Yams bekomme.
Farmer?

Diese ganze früh zu Bett, früh aufstehen Scheiße?
Der schlimmste Teint wird nach ihm benannt.
Nein, er ist ein richtig toller Kerl.
Und er will mich wohl als sein Ein und Alles.
-Und das Problem ist was?

Wer hat schon Zeit für so was?
Nur darüber nachzudenken, macht mich ganz schläfrig.
Also, was soll ich tun?
Ich will die Freundschaft nicht verlieren.

Was liegt zwischen Geschäftspartnern, bei denen die Chemie stimmt, und einer Romanze?
Sex.
Und was liegt zwischen Geschäftspartnern mit Chemie und Sex?
-Gelegentlicher Sex.

Schätzchen, wenn jemand in einer Beziehung mehr will, läuft es irgendwann auf Sex hinaus.
Und wenn du sein Ein und Alles bleiben willst...
Denken Sie daran:
Kein Nägelkauen, kein Augenrollen, und sehen Sie nicht so aus, als wollten Sie jemanden erschlagen.
Rufen Sie mich zurück!
Du wäschst das Geschirr ab, mit frischem Wasser?
Ist das ein Haushalts-Wunder?
Ich bin schlecht drauf.

-Seit wann?

Was ist los mit dir?
Jacob will Sex.
Mit mir.

Hat er es versucht?
Nein.

Wie geht das überhaupt?
Ich will einfach keinen festen Freund.
Das mit Jacob und dir lief schon die ganze Zeit darauf hinaus.
Ich weiß, und ich habe ihn ja auch gern.

So wird das nicht sauber.
Ich verstehe das nicht.

Tja, die anfängliche Aufregung hat sich wie immer in Furcht verwandelt.
So kriegst du das definitiv nicht sauber.
Ich kann nicht so am Abgrund sitzen und in einen blöden Liebestaumel abrutschen.
Wieso nicht?
Wieso raffst du das nicht, Lady?

Hier geht es nicht um mich und Phil.

Vielleicht bin ich nicht so stark wie du.

Definiere "das".
Ein gebrochenes Herz.
Was liegt dazwischen und deinem jetzigen Zustand?
Dieses Spiel wieder.
Manchmal regeln sich Dinge von selbst.
Seit wann bist du die Optimistin in dieser Freundschaft?
Seit Dienstag.
Nächstes Mal bist du bitte im Bad schlecht drauf.
Das muss geputzt werden.
Mallory?

Verzeih, Dad, zwei Babys tanzen auf meiner Blase.
Das ist süß.
Ok, Dad.

Ist völlig egal.

Nein, knusprige Hähnchenhaut ist das Ekligste überhaupt.
Voilà.
Jetzt ab in den Ofen.

Das Hähnchen ist auf dem Weg in den vorgeheizten Ofen.
Erledigt.
-Kartoffeln.

Jetzt das Wasser, in dem die Kartoffeln gekocht wurden, in die Schüssel.
Und dann tun wir noch ein halbes Stück Butter rein.
Butter.

-Dad.

Hast du die ganze Butter reingetan?
Die ist reingeflutscht.
Ist sie gut genug für die Fernsehköchin, ist sie gut genug für mich.
Moms Wunderkind ist noch nicht da.
-Aber Mom ist schon in der Lobby.

Wieso bist du nur so besessen davon, Leuten Dinge zu erzählen?
Deine Mom hat mich immerhin eingestellt.

Bitte.

Tu, was du nicht lassen kannst.
-Hallo, Schätzchen.

Wie ist es gelaufen?

Dein Schützling hat sich noch nicht blicken lassen.
Sie hat wahrscheinlich mit dem Auto Probleme.
Hab bitte Geduld mit ihr, Liebes.
Sie ist noch ein ungeschliffener Diamant.
Aber sie hat großes Potenzial.
Sie erinnert mich an dich.
-Sie ist sehr resolut.

Es war ein schöner Vorwand, um mal vorbeizuschauen.
Sehr schön.
Darum hast du mich nicht eingestellt?

Und wie geht's meinem ehemaligen Lieblingspraktikanten?
Sehr gut.

Dass ich das mit Ihnen und Eric nicht wusste!
Sie müssten eben zum Spinning gehen.
Ach, Grace, es ist so schön, Sie wiederzusehen.
Oh nein.
Barry.

Ich hatte Ihnen zum Nikolaus den iPod Nano geschenkt.
Der Tischbackofen, der Feuer fing.

Oje!

Ja.
Feuerten wir den nicht?
Das war toll.
Aber ich habe ein paar Meetings.

-Ja.

-Bis dann.

Danke, ich weiß das wirklich zu schätzen.
Wiedersehen, Sie.
Wir sagen es ihr einfach nie.
Sagte ich doch.
Ich war gefeuert?
Billie, hier ist Grace.

Was...
Sie hat einfach aufgelegt.
Au!

Ich mache das für Sie.
Was ist passiert?

-Ich habe einen Job.

Keine Entschuldigung?
Es ist unmöglich, einfach nicht aufzutauchen.
Ich stand heute Morgen auf, zog mich an, dann hab ich den AB abgehört, was ich sagen, wie ich lächeln soll und...
Seit Sie versuchen, mir zu helfen, denke ich, ich bin dumm und hässlich.
Als stimme etwas nicht mit mir.
Sie verstehen mich überhaupt nicht.
Sie haben keine Ahnung, wie schwer ich es hatte.
-Und ich hatte es so leicht?

Hören Sie mir gut zu, Fräulein.

Ich habe erst aufgehört, nachdem mein Unternehmen aufgebaut war.
Sie hatten es schwer?
Stellen Sie sich mal vor, Sie wären 70. So viel zum Thema unsichtbar.
Alle tun so, als wüsste man nichts und würde nicht mehr zählen.
Scheiß drauf!
-Und ich scheiße auf Sie!

-Wieso wollte ich Ihnen helfen?

All das...

Sie sollten Ihre Energie darauf verwenden, sich selbst einen Job zu suchen.
Hey.
Hier sind ein paar Samenkataloge.
Schreib mir einfach, welche Sorten du haben möchtest für diese Saison.
Danke.

-Nein.

Ich habe dich sehr gern.

Ich bin offen dafür.
Ich kann mir vorstellen, mit dir Äpfel zu pflücken.
Kürbisse sammeln.

Die wachsen beide in derselben Jahreszeit.

Hast du dein eigenes Geplapper gestoppt, indem du mich geküsst hast?
Irgendwie sieht es danach aus.
Ich habe dich wirklich gern.

Ich bin nicht in der Lage...

Aber ich kann das nur langsam angehen lassen.
-Ich kann langsam.

Wenn wir Äpfel pflücken oder Kürbisse einsammeln oder allein zu Abend essen, würdest du, ich meine, könntest du deine Begierde zurückzuhalten?
Ich gebe mein Bestes.
Machen Sie mir einen Martini.

Zwei Oliven.
Nein.

Das ist viel zu viel Wermut.

Wer ist die Barkeeperin?
Entschuldigung.

Ich brauche eine Beschäftigung.
Ich sollte die Mentorin sein.
Mentoren tun das aus reiner Herzensgüte.

Dann bleibe ich hierbei.
Ich bin eine furchtbare Mentorin, aber einen Rat möchte ich Ihnen geben.
Nein danke.
Sie erreichen nichts, wenn Sie Menschen wegstoßen.
Ich stoße keinen Menschen weg.
Das ist echt ein guter Martini.
Sie sind eine gute Barkeeperin.

-Nein.

-Noch ein Versuch.

Ganz einfach.

Das ist der Trick.
Hallo, Fremder.
Was?
Was ist das?
Ich dachte, ich werfe mich mal in Schale.
Du meine Güte.

-Der passt noch?

Ich habe nur die Knöpfe versetzen und alle Nähte öffnen lassen.
Und hinten wurde mehr Stoff eingesetzt.
Du siehst noch besser aus als damals, als du ihn getragen hast.
-Als...

Ich weiß.
Komm, Liebling.
Das hast alles du gemacht?
Wolltest du mich deswegen heute aus dem Haus haben?
Wir sind jetzt verheiratet.

Du hast dich rund um die Uhr um mich gekümmert.
Aber die Sorgen und die Krankheit sind jetzt vorbei.
Wir haben's geschafft.

Und ich hoffe, dass wir von jetzt an jeden Freitagabend hier verbringen.
Und das tun.

Baruch atah Adonai,
Eloheinu, melech ha olam...
Bitte.
-Bitte, Robert, hör einfach auf.

Tut mir leid, das war wohl falsch.
Ich habe es aus dem Internet, und die Phonetik...
Du musst jetzt ganz ruhig bleiben.
Ok.
Am Tag, als wir unser Haus ausgeräumt haben, habe ich mit Frankie geschlafen.
Es war ein emotionaler Tag, und wir wollten nur einen Strich unter alles ziehen.
Und dennoch wünschte ich nichts so sehr, als es rückgängig zu machen.
Ich wollte es dir sagen, aber dann hattest du den Herzanfall.
Also...
Als du mich im Krankenhaus geheiratet hast...
Ich war so besorgt um dich.
Ich wollte nicht alles noch schlimmer machen.
Bitte.
Sag doch etwas.
Verschwinde sofort.