# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Hey, Jill.
Wie geht's dir?
Ich hoffe, bei dir ist alles gut.
Du bekommst jetzt die Unterhaltszahlung.
Ich hatte sie ja schon geschickt, aber anscheinend hat das nicht geklappt.
Hey, ich musste daran denken, wie wir alle zusammen paddeln waren, auf dem kleinen Fluss in der Nähe von deiner Mutter.
Das war ein toller Familienausflug.
Außerdem... wollte ich dich wegen der Telefonrechnung vorwarnen.
Hallo?
Komm schon!
Verflucht!
Mist!
Danke.
Wie Sie sehen, ist es in einem guten Zustand.
Seetüchtig.
Während Sie mir das Kajak präsentierten, haben Sie die Hände gewechselt, aber... eine Hand hat immer dieselbe Stelle des Kajaks verdeckt.
Jetzt versuchen Sie, locker zu wirken.
Aber Sie verdecken immer noch dieselbe Stelle des Kajaks, während Sie dort rumstehen.
Ist keine große Sache.
Ich will sie sehen.
Der Riss ist gar nicht groß, ganz oberflächlich.
In der Anzeige stand, dass es Gebrauchsspuren hat, bei Craiglist...
Ich kaufe dieses verfluchte Kajak nicht, solange Sie den Blick darauf versperren.
Das ist die klassische Überhand-Methode.
Wir beginnen also mit einer Schlaufe, dann formen wir eine weitere Schlaufe, eine hier und... die andere hier.
Wir haben also eine obere und eine untere Schlaufe.
Dann beginnen wir das restliche Seil aufzuwickeln.
Wir ziehen es in Richtung der unteren Schlaufe, hier, wie Sie sehen können, während ich das Ende durch die Schlaufe stecke und fest zuziehe...
Es wäre praktisch, noch etwas mehr Seil übrig zu lassen, aber das ist ja nur zu Demonstrationszwecken...
John.
Hey, gehen wir Sonntag zum Baseball?
Wegen seines Atomwaffenprogramms schließt Kanada seine Botschaft im Iran und verweist alle iranischen Diplomaten des Landes.
Kanada betrachtet den Iran als weltweit größte Bedrohung für Frieden und Sicherheit...
Es gibt keine andere Sitzgelegenheit.
Er schickt sie, um das Geld abzuholen.
Sie fliegt zum ersten Mal in ihrem Leben.
Du musst vor ihr eintreffen.
Solange du hier in Milwaukee bist, atme durch, ruh dich aus, sammle dich.
Und dann holst du die Tasche.
Cantar Walley.
B3.
Was musst du tun, um zurück ins Reiseteam zu kommen?
Mein Rohrwissen vertiefen.
Diesen Typen namens Leslie nicht mehr verärgern.
John, ich habe mit der Kommissarin gesprochen.
Sie hat mich gestern Abend angerufen.
Wir besprechen das nach der Arbeit in der Bar.
Hey, Lakeman.
Ja.
C-19.
Gehört mir.
Das steht in der Mitteilung.
Und trotzdem haben Sie dort geparkt.
Im Ernst, C-19, ein Buchstabe und zwei Ziffern, die meinen reservierten Parkplatz markieren, auf dem Sie heute Morgen schon wieder geparkt haben.
Und auf dem ich Sie, sollten Sie dort morgen wieder parken, feuern werde.
Klar?
Denn das sagten Sie bereits gestern.
Sind Sie ein McMillan-Mann?
Oh, Mann, ja!
Scheiße.
Danke, dass Sie Stephen bei seiner Rehabilitation unterstützen.
Dabei geht es darum, tolerant gegenüber seinen Einschränkungen zu sein.
Was die kognitiven Fähigkeiten betrifft.
Soziale Interaktionen fallen ihm schwerer.
Das sollte besser werden, wir arbeiten ja schon lange daran, nicht wahr?
Stephen kann schwierige Rechenaufgaben blitzschnell lösen.
Oh, Stephens Impulshemmer wurden beschädigt, deshalb könnte er anzügliche Sachen sagen oder einen berühren.
Kollegen, haben Sie "Rocky" gesehen?
Stephen wird die Stufen genauso hinaufrennen wie Rocky, für den das am Anfang auch nicht so leicht war.
Er musste hart dafür trainieren, was im Film nicht gezeigt wird, weil es langwierig ist, mühsam und zermürbend.
Bei Stephen wird diese Phase sehr lange dauern.
Viel Glück, Junge.
Würden Sie Stephen nur ansprechen, wenn er darauf vorbereitet ist?
Er sollte Sie direkt ansehen, bevor Sie mit ihm sprechen.
Kommen Sie doch und sagen Sie es ihm.
Ist er vorbereitet?
Das können Sie ihn gerne fragen.
Sind Sie vorbereitet?
Ja.
Es tut mir leid.
In Ordnung.
So einfach ist das.
Leslie.
Wie genau soll ich mir die Zusammenarbeit mit Stephen vorstellen?
Sie werden die gleichen Aufgaben übernehmen.
Bis wir wissen, wer besser ist.
Wir arbeiten direkt nebeneinander?
Ja.
Muss ich noch mehr sagen?
Nein, ich verstehe, Tom.
Und wir arbeiten bereits daran.
Es ist nicht leicht, aus dem Ausland aus gegen Amerikaner zu ermitteln.
Wir haben eurer europäischen Kommissarin Steine in den Weg gelegt.
Und heute Nachmittag lege ich noch ein paar dazu.
Carlson.
Komm schon, wie oft haben wir das schon gemacht?
Gewonnen!
Das ist zwei Stunden her.
Ich hab viel um die Ohren.
Stephen hat ein Schädel-Hirn-Trauma erlitten.
Er kann davon ein Lied singen.
Am Donnerstag kommt Denon wegen unseres Iran-Auftrags.
Wir beginnen heute mit der Vorbereitung.
John, Sie übernehmen Feld vier.
Sie hätten das in Luxemburg erledigen sollen, aber das haben Sie vermasselt.
Aber sie hängen noch an der Angel.
Versprechen Sie ihnen also nicht zu viel.
Preisen Sie unsere Arbeit an.
Seien Sie selbstbewusst, halten Sie es einfach.
In etwa so, John: "Hey, lassen Sie mich Ihnen unsere Donnely Muttern- und Zahnkranz- Einspannkonfiguration vorstellen.
Mit Hilfe von Halbklemmen und messinggefassten Nickelschlitzen entlüften die Kappen und bewegen sich die Abkantungspfeiler der Dämpfer in einer Reichweite von einem halben Meter, von der Dämpfer-Krone bis zur Kurbel-Platte.
Und dann bleiben die metallisch-beschichteten Deckmäntel an beiden plattiert-geschweißten Ösen der Scheitel-Muttern."
So was in der Art, Lakeman.
Sind Sie Mr. Lakeman?
Ich arbeite in der Personalabteilung, ich bearbeite Ihren ersten Gehaltscheck.
Und das sollte nicht sein?
Ziffern.
Also neun.
Auf Ihrer Karte stehen zu viele Zahlen.
Riechen Sie mal, ob Ihnen irgendetwas vertraut vorkommt.
Ja, vielleicht...
Noch nicht.
Plattiert-geschweißte Schlingen-Gürtel.
Scheiße.
D6.
Was kann ich dir Neues berichten...
Ich arbeite an einer neuen App.
Man benutzt sie, wenn man überlegt, ob man ein Auto vorlassen soll.
Man richtet sein Handy auf das Auto und weiß, ob sich derjenige bedanken wird oder nicht.
Basierend auf bestimmten Algorithmen, die ich noch nicht kenne...
Schwer am Arbeiten, Lakeman?
C-19.
Hey!
Ja?
Ich vermisse John-doo.
Wir dürfen doch nicht darüber sprechen.
Aber er hat mich von irgendwo angerufen.
Das hat er noch nie getan.
Ich habe ihn gesehen.
Ich war bei ihm.
Geht's ihm gut?
Das kann ich nicht sicher sagen, Alice.
Du weißt es nicht, oder darfst du es mir nicht sagen?
Weil du ein Tavner bist?
Das war traurig.
Ja, das war es.
Dabei starb auch ein Teil von mir.
Ein kleiner Teil.
Ein kleiner cooler Teil.
Dad und John hatten immer ihr gemeinsames Ding.
Aber ich bin nicht musikalisch.
Nicht so, dass ich selbst Musik machen könnte.
Ich steh auf Beats und witzige Reime.
Dad hatte dafür nie etwas übrig.
Aber weißt du was?
Als ich 11 war, fuhr er mit mir nach Houston, zu dieser Tour.
Er war noch gar nicht so alt, hatte aber schon eine Glatze und war der älteste Typ dort weit und breit.
Dad damit anzustupsen.
Das ganze Konzert über.
Es war... großartig!
Die ganze Zeit.
Er drängte nicht darauf zu gehen.
Ja.
Ich erzähle dir nicht, was John macht.
Würdest du mir sagen, wenn es ihm nicht gut ginge, Eddie?
Es ist wichtig.
Hör zu.
Ich weiß, dass... er momentan an einem normalen, sicheren Ort ist, Alice.
Was soll ich ihr sagen, John?
"Eine männliche oder weibliche Person stach mir ins Bein und rannte dann nach rechts oder links."
Aber es gibt noch mehr, zum Beispiel Bier.
Du trinkst zu wenig und bist nicht verheiratet.
Das ist seltsam.
Nichts für ungut, aber hier ist es seltsam.
Ja, ich bin verheiratet, scheiße...
Sie müssen was für mich erledigen.
Vietnamveteranen ein paar Sachen klauen.
Und noch etwas anderes erledigen.
Von wegen, Birdbath.
Sie sprechen meinen Namen gern aus.
Ich hab viel zu tun.
Und ich stehle Ihnen Ihre Zeit, Jack Birdbath, der Trottel.
Was ich von Ihnen will, ist wichtig für mich.
Sie tun, was ich sage, dann können Sie sich um Ihren Kram kümmern.
Ich muss mich um diesen Rohr-Scheiß kümmern, was Sie wohl nicht für wichtig halten, Sie dämlicher Wichser!
Ist es aber.
Im Hallenbad in 20 Minuten, und nicht sentimental werden.
Und jetzt laufen wir unter Wasser!
Könnten Sie vor Ihrer eidesstaatlichen Aussage noch ein paar Anmerkungen machen, was die Ereignisse im Mai 2012 betrifft?
Ich hatte zu diesem Zeitpunkt acht Jahre lang daran gearbeitet.
Ich wollte verhindern, dass der Iran in den Besitz von Atomwaffen kommt.
Das war das primäre Ziel.
Das war mein wichtigstes Ziel zu dieser Zeit.
Dann leitete ich im Mai 2012 eine Reihe von Ereignissen in die Wege, die... das nicht nur möglich gemacht, sondern auch noch finanziert hätten.
Mit Hilfe von Halbklemmen...
So machen wir das bei McMillan.
Mit Halbklemmen...
Unsere Kappen und...
John, ich schlafe nie.
Sie werden mir nicht zuvorkommen.
Ich habe genau gehört, was Sie diesem Trottel auf der Toilette erzählt haben.
Keine Fragen, oder ich werde plaudern, verstanden?
Der Hund heißt Charlie.
Dann gewinnen Sie sein Vertrauen.
Charlie?
Von Polizisten bewacht.
In zwei Wochen beginnt mein Prozess.
Es gibt eine Kiste mit Beweisen, da legen Sie was rein.
Und zwar heute Abend.
Legen Sie diese Schachtel in die Beweismittelkiste.
Wie komme ich da rein?
Es ist nicht Fort Knox.
Ich helfe Ihnen schon die ganze Zeit, ohne dass sie es ahnen.
Was wissen Sie über Milwaukee?
Die Sonne scheint so gut wie nie.
Mit der Wirtschaft geht es seit den 60ern bergab.
Die Kriminalität ist hoch.
Die Dummen, die Übergewichtigen, die Hohlköpfe, die kleinen Bullen, John.
Die Verwaltung dieses grauenhaften Lochs steckte sie in die Asservatenkammer.
Sie bekommen es also mit schwächlichen Polizisten zu tun.
Das schaffen Sie, mein Großer.
Glenn Purdue wirkt normal, aber er hat 'ne posttraumatische Störung.
Glenn wurde irgendwann alles zu viel, er ist durchgedreht.
Erschrecken Sie ihn mit einem lauten Geräusch, dann wird er sich kauernd in eine Ecke verkriechen.
Charlie.
Was soll das?
Was soll das, du Wichser!
Mit Hilfe von Halbklemmen und... messinggefassten Nickelschlitzen...
Nenn es eine "Gurke".
Los, Tom, die Geschichte ist gut.
Okay.
Es war eigentlich nicht so mein Ding, aber es war...
Dann schmiedeten sie ein Komplott, alle drei, gegen mich...
Dann kamen sie zu mir rüber mit ihrer riesigen Gurke.
Am Anfang haben sie mir immer wieder die Spitze der Gurke ins Gesicht gedrückt.
Als wollten sie mir ein Küsschen geben.
Mein Gott, das war toll.
Einfach toll!
Er blieb ganz cool, verzog keine Miene.
Im Iran ist die Zustimmung für den Präsidentschaftskandidaten Cantar Walley sprunghaft angestiegen, nachdem der Expertenrat seine Unterstützung aussprach.
Walley, ein Kritiker des Westens, liegt laut neuesten Umfragen mit großem Abstand vor der Opposition.
Die Unterstützung durch den Expertenrat spricht sich im Land herum...
F9.
Die Abkantungspfeiler... entlüften... die Dämpfer... in einer Reichweite der Dämpfer...
Icabod.
Lakeman wird heute auf meinem Platz parken.
Ich habe da hinten geparkt und meinen Platz freigelassen.
Mal sehen, ob er dort parkt.
Wenn ja, werde ich ihn feuern.
Klar.
Ich bin schon ganz aufgeregt.
Sie sind hart.
Es geht nicht nur darum.
Seine Luxemburg-Zahlen stimmen nicht.
Ich musste den Asiaten zurückholen, um das in Ordnung zu bringen.
Und hey, für den Fall, dass du mich vermisst...
Na ja, ich habe mir etwas Besonderes für dich ausgedacht.
Ich habe das im Bett aufgenommen, gestern Abend.
Ich habe mich selbst aufgenommen.
Nur für den Fall, dass du mich vermisst.
Es geht los!