# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Zuvor bei "The Magicians"...
Ich wette alles, dass die Bestie jeden Moment zurückkommt, also, wie ist der Plan?
Wir brauchen die Kraft eines Gottes.
Je mehr es brennt, desto weniger Zeit haben wir.
Es gibt einen Zauber, der stark genug zu sein scheint.
Niemand außer dir darf näher als sechs Meter an der Explosion sein.
Alice wird nur noch ein paar Minuten brauchen, um voll bei Kräften zu sein.
Entfesseln Sie sie und glauben Sie mir, sie werden der Bestie gut zusetzen.
Es passiert, wenn dich zu viel durchfließt.
Nur die Magie ist übrig.
Bitte, bringen Sie meine Hände wieder in Ordnung.
Fick dich ins Knie?
Ich glaube, ich kann helfen.
Ich schulde Ihnen echt was.
Du könntest sterben, wenn du die Bestie nicht loswirst.
Macht was ihr wollt mit ihm, aber nicht bevor ich Reynard habe.
Der Zauber, der den Zweiten Weltkrieg gewann, heißt Rhinemann Ultra?
Klingt wie ein schlechtes Bier.
Schön, es ist ein Bier, aber es ist ein Bier, das wir nutzen können, um die Bestie zu töten.
Derweil kommt Penny mit coolen Handgelenk-Ketten aus etwa 1985 zurück.
Ja, super cool, wie sie mich davon abhalten, mich selbst zu töten.
Und dann gibt Dean Fogg euch allen passende Arschgeweihe?
Ich dachte, Arschgeweihe sollten im Bereich unseres unteren Rückens sein?
Gott, ich fühle mich, als hätte ich eine verrückte Party verpasst, von der ihr für den Rest eures Lebens reden werdet.
Sag, was du willst, aber wir kamen mit Waffen und einem Plan zurück.
Was hast du denn vorzuweisen?
Ta... verflucht... da.
Eure königliche Ausrüstung.
Das ist Zeremonie, Leute, und ich erwarte, dass ihr sie in vollen Zügen genießt.
Danke, Eliot.
Ich habe euch alle vermisst.
Und mir war langweilig.
Wartet, ist das wirklich das Wichtigste, was wir jetzt tun könnten?
Ich meine, die Bestie wartet immer noch dort draußen auf uns...
Die Bestie kann fünf Minuten warten.
Ihr alle seid Könige und Königinnen von Fillory.
Nun, fast alle von euch.
Erfreut euch einfach für eine verdammte Sekunde an eurer Majestät.
Seid königlich, ihr Schurken.
Du bist solch ein dummer, dummer Mann.
Ich werde dich im Schlaf töten.
El, geht's dir gut?
Sehr gut, warum?
Nehmt Platz.
Mir läuft hier irgendwie die Zeit davon, also sollten wir eine Strategie entwickeln.
Wir besprachen bereits eine Strategie, wir müssen also nur noch dich einweihen.
Was dachtest du denn, was wir tun?
Zusammenpassende Tattoos, und jetzt seid ihr drei gegen einen.
Ich weiß genau, was ihr geplant habt.
Du klingst ein bisschen verrückt.
Wirklich?
Usurpatoren.
Wie auch immer ihr's aussprechen wollt.
Ich werde mit ihm reden.
Ich erinnerte mich gerade an etwas, was Julia sagte, und so langsam ergibt es Sinn.
Ich meine, er würde sein Königreich mit einer Sprengfalle versehen wollen, richtig?
Also, scheinbar hinterließ er Flüche.
Hier, eigentlich.
Du denkst, Eliot könnte verflucht sein?
Ich meine, sie sagte nichts Genaues, aber ich meine...
Ist einem von euch aufgefallen, dass Eliot sich seltsam benahm, nachdem er einen Schluck aus dem Becher nahm?
Ich meine, es könnte Gift oder ein Zaubertrank sein.
Alles klar, wir sollten wohl nicht aus unseren trinken, nur um sicher zu sein.
Oder vielleicht hat er sich irgendeinen starken Fillorian-Mist durch die Nase gezogen, und er ist auf einem schlechten Trip, denn er ist eben er.
Mir geht's gut, Penny.
Wartet.
Natürlich.
Hör zu, ich denke, wir sind uns alle einig, dass wir hier ein Problem haben.
Eliot.
Er ist Hochkönig.
Die Throne.
Aber es muss getan werden.
Aber sag's Quentin nicht...
Margo?
Margo.
Hör zu, was auch immer du tust, setz dich nicht auf deinen Thron, okay?
Für das Gift.
Ich muss es zuerst trinken, sonst bekomme ich Eliot nicht dazu, es zu nehmen.
Außerdem sind nicht die Throne verflucht.
Ich saß auf meinem und mir geht's super.
Du hast auf deinem gesessen...
Scheiße.
Hör auf.
Gern geschehen.
Scheiße.
SubCentral präsentiert:
So, das ist unsere kleine Fuchsfalle, was?
Ja.
Also, willst du mir sagen, wo du deinen Partner abgeschleppt hast?
Das dreckige Dutzend?
Fillory.
Aber dieses Arschloch scheint psychisch schwer geschädigt zu sein.
Ich meine, das findest du nicht in deinem Safe House.
Schau, ich habe dank meiner Instinkte so lange überlebt, und jeder davon sagt mir, dass er Schwierigkeiten macht.
Aber wenn's jemand könnte, dann jemand, der einen Gott einfrieren könnte.
Diskutiert ihr über die Art unserer Vereinbarung?
Hintergehe ich sie, holt sie sich mein Herz.
Dann erzähl mir doch, was passiert, sobald alle Punkte der Vereinbarung erfüllt sind?
Ja.
Wir werden jagen gehen, wir werden jagen gehen.
Wir schnappen den Fuchs, stecken ihn in eine Box und lassen ihn dann wieder gehen.
Was?
So lautet der Songtext.
Benedikt, richtig?
Ich brauche deine Hilfe.
Was machst du hier nochmal?
Ein Stilett, genauer gesagt.
Etwas, womit ich mich an jemanden ranschleichen und ihn niederstechen kann.
Aber majestätisch.
Ich mache Karten, Eure Majestät.
Nun, sicherlich schlich sich mal jemand in dein Büro und stach dramatisch ein Messer in eine Karte, um seinen Standpunkt klar zu machen, oder?
In der Regel enden sie, sobald sie ihren Lauf nahmen.
Dieser hier scheint seinen Lauf nehmen zu wollen, bis alle tot sind.
Scheiße.
Tot.
Lass sie sich nicht gegenseitig umbringen, okay?
Ich ersuche dich.
Unsere Lady Underground.
Als ein Kind der Erde... ersuche ich dich, oh, Mutter.
Tu mir einen Gefallen und... glaub einfach daran.
An eine wohlwollende Mommy, die meine Probleme mit ihrer Gaia-Macht lösen wird?
Du siehst schon, dass ich nicht einmal eine Yogahose trage?
Dann schauspielere.
Ich will dich kennenlernen,
Göttliche Mutter.
Spenderin des Lebens und des Lichts.
Ich will dich bestaunen.
Deine Stimme hören.
Deinen Herzschlag spüren.
Nun, wir können nicht zurück.
Wenn du ihn willst, musst du nur riskieren, deinen Köder zu verlieren.
Nun, hätte ich es dir vorher gesagt, hättest du dem zugestimmt?
Du bist gut.
Oh, ihr wollt mich doch verarschen.
Das könnt ihr vergessen.
Du triffst nicht mal ein Scheunentor, selbst wenn du davor stehst.
Margo sagt, entfalte dich.
Oh, Scheiße.
Grundgütiger.
Penny sagt, entfalte dich.
Mir wäre egal, welches Geschlecht du hast, Hauptsache du bist tot.
Ich werde euch an einen sicheren Ort bringen, aber wenn ich euch mit Waffengewalt dorthin schaffen muss, mache ich's sehr schmerzvoll.
Meine Güte, danke, aber ich bin verzaubert.
Dein Zauber ist schwach.
Du hast auf mich geschossen, du Arsch.
Keine Sorge.
Wenn Reynard Marina getötet hätte, denkst du nicht, dass hier viele
Ich glaube, sie sprach den Zauberspruch nicht einmal zu Ende aus.
Wir werden das alles von vorn anfangen müssen und nun verloren wir auch noch Marina.
Bist du dir absolut sicher, dass es nicht funktionierte?
Wenn ich dein Fuchs-Gott wäre, würde ich einfach, sagen wir mal, ihr nach Hause folgen, anstatt sie vor Ort zu töten.
Wir müssen nur Füchschen finden, bevor es mit seiner Beute fertig ist, n'est-ce pas?
Du hast uns beide gerade eingesperrt, weißt du?
Du musst Marina sein.
Kannst du sie brechen?
Da.
Der hier.
Die schlechte Nachricht ist... ihr seid verflucht.
Die gute Nachricht ist, ich glaube, es gibt einen Ausweg.
Ich kann den Fluch nicht aufhalten, also ist der Plan, dass wir ihn seinen Lauf nehmen lassen.
Ich machte einen Kurztrip, um ein paar Hilfsmittel zu holen.
Ich habe immer geahnt, es würde damit enden.
Kaliumchlorid wird das Herz anhalten.
Adrenalin wird es neu starten.
Aber was, wenn ein Teil dieses Plans nicht funktioniert?
Ich hätte mit meinem Tag weit Besseres anfangen können.
Was zum Teufel?
Nun, das ist einfach perfekt.
Es ist alles gut.
Alles gut.
Du bist tot.
Ich nehme an, das ist ein Weg, das Töten in die Tat umzusetzen?
Die Schutzzauber um diesen Ort wurden auf trügerische Weise erweitert.
Ich wette, du sagst das zu allen Mädchen, bevor du sie vergewaltigst, tötest und ihre Herzen isst.
Du bringst diesen Zynismus so stilvoll rüber.
Keine wahre Zynikerin würde die Göttin herbeirufen.
Es muss weh tun, zu wissen, dass sie nicht zuhörte.
Ich hingegen... schon.
Aber bring es einfach hinter dich und töte mich...
Alles zu seiner Zeit.
Was bist du überhaupt?
Gott der Ziegenherde?
Trauben?
Ich wette, du kommst gerne hierher und treibst es mit Sterblichen, denn zu Hause im Land der Götter hast du kaum was zu melden?
Pass auf, was du sagst, oder ich schneide deine Zunge ab und esse sie vor deinen Augen.
Du schnallst es echt nicht, dass ich keine Angst vor dir habe.
Oh, ich glaube schon, dass du Angst vor mir hast.
So selten, dass jemand Unsere Lady ganz allein beschwört.
Echt jetzt?
Versuchst du, meine Gefühle zu verletzen?
Wird dich wirklich jemand vermissen?
Ich schätze, der Pizza-Junge höchstwahrscheinlich.
Du bist nicht ganz allein.
Hier, Kätzchen, Kätzchen, Kätzchen, Kätzchen, Kätzchen.
Cupcake?
Was für ein süßes Kätzchen.
Ihr Hexen und eure Familien.
Die Menschen sind dir egal, aber du liebst sie, nicht wahr?
Sei nicht dumm.
Nein.
Ich möchte sie gerne streicheln.
Keine Magie.
Siehst du?
Wir können noch so viel Spaß haben.
Wozu die Eile?
Was ist das Beste am Leben, Penny?
Ich weiß es nicht.
Deine Feinde zu vernichten, sie vor dir flüchten zu sehen und die Klagen ihrer Frauen zu hören.
Komm doch her, Bauernmädchen.
Das ist ein verdammt gründlicher Fluch.
Ist es falsch, zu sagen, dass ich ihren Tod extrem befriedigend finde?
Oh, mein Gott.
Loser.
Soll ich die mal rausziehen?
Es ist Zeit.
Ich weiß nicht, wie lange ich den Rhinemann noch anwenden kann.
Was passiert, wenn du die Armbänder abnimmst?
Nun, wir verloren zwei Cacodemons.
Ich konnte es nicht ertragen, dass er darunter gefangen ist.
Weil du zu weich warst, ihn zu benutzen.
Ich mache das schon, Q.
Erinnert ihr euch an diesen sumerischen Schutzzauber, den wir in der Schule erlernten?
Wie man sich vor zersplittertem Glas oder so schützt?
Der Zauberspruch ist einfach, bedeutet aber nicht, dass er nicht mächtig ist.
Vor allem, wenn wir alle drei ihn anwenden.
Einen Zauber aus dem Erstsemester nutzen, um die Bestie aufzuhalten?
Uns laufen die Zeit, die Optionen und Gott-Sperma davon.
Hört zu, denkt einfach an Schwänze, okay?
Mit einem Schwanz befriedigst du dich selbst, aber mit drei Schwänzen haben plötzlich
Ich finde, deine Metapher ergibt buchstäblich keinen verdammten Sinn.
Ich verstehe, was du meinst.
Ich traf einen Nerv, nicht wahr?
Hast du je etwas gegessen, das noch lebt?
Das kann ich nicht behaupten.
Zivilisierte Spezies und so.
Du verpasst etwas.
Ich empfehle, am entferntesten Ende anzufangen, damit du die Angst genießen kannst.
Das ist wie eine Droge.
Also, warum machen wir beide nicht...
Sind wir bereit?
Hey.
Ja.
Er kämpft gegen das Netz an.
Keine Ahnung, wie lange ich das noch halten kann.
Mein Gott, Julia, würdest du bitte diesen Kerl einfach ausweiden?
Mit Vergnügen.
Jetzt!
Lauf!
Nein!
Ja, und dann hast du unseren Plan wieder versaut.
Lass mich los!
Ich brauche ihn.
Die Kette war das Einzige, was meine Hand davon abhielt...
Nein.
Die königliche Kutsche kann in weniger als einer Stunde dort sein.
Wenn diese Pferde uns vor der Bestie dorthin bringen, lasse ich mich von beiden ficken.
Ich glaube, das sind sprechende Pferde.
Das Angebot steht.
Hey, kannst du das immer noch tun?
Ich weiß es nicht.
Welche Wahl haben wir?
Okay, wir sollten El und Margo Hilfe holen lassen.
Warte, du willst uns bei der Selbstmord-Mission nicht bei euch haben?
Embers Tempel ist in der Nähe, also geht einfach und bittet ihn um Nachschub.
Sagen wir mal, wir töten die Bestie... was dann?
Quentin, ich weiß es nicht.
Es ist einfach nur eine Ablenkung.
Komm schon.
Ich würde...
Ich würde einen Eisbecher essen.
Mit Schlagsahne und... diesen falschen regenbogenfarbigen Streuseln und... ein paar Gummibären oben drauf.
Ich würde wahrscheinlich versuchen, dich zurückzugewinnen.
Nein, und du verlorst mich nicht einfach wie Schlüssel.
Ich weiß, deshalb habe ich das Gefühl, als müsste ich...
Du kannst mir hier keine Falle stellen.
Alles, womit ich im Moment fertig werde, ist ein gottverdammter Eisbecher, okay?
Du bist nicht das Mädchen, das ich vor Ewigkeiten kennenlernte.
Du bist erstaunlich.
Du warst natürlich auch schon vorher erstaunlich, aber...
Quentin, was willst du damit sagen?
Du hast dich weiterentwickelt.
Und du entwickelst dich immer noch, und ich will damit sagen, dass ich es auch tue.
Willst du damit sagen, dass du nicht mehr der Alte bist?
Und ich weiß, dass das dumm klingt, aber... ich habe das Gefühl, wir könnten in einer Stunde sterben und dadurch wird mir gerade vieles klarer.
Ich weiß nicht, was ich sagen soll, Quentin.
Außerdem werde ich dir den besten Eisbecher machen, den du je hattest.
Du wirst Popper 1 vergessen, und ich werde dir sogar...
Gummibärchen oben drauf machen, obwohl du nicht verstehst, wie absolut eklig das ist.
Quentin.
Nein.
Ember!
Komm raus!
Nur...
Oh, komm schon.
Toll.
Nun, jetzt bluten wir beide.
Vielleicht ist Ember nicht zu Hause.
Ich weiß es nicht.
Oh, Gott.
Grüße dich, oh, mächtiger und glorreicher Martin Chatwin.
Insbesondere die zweite Sache.
Ich habe die Quelle verunreinigt.
Wie bitte?
Ich hinterließ meine göttlichen Ausscheidungen überall in dem magischen Taufbecken.
In der Quelle.
Du elender Bastard.
Ich weiß, was du vorhast.
Ich kriege nie genug von diesen Witzen.
Du stinkendes Mensch-Schaf!
Du bist kein Gott!
Nun, das kann nicht gut für Fillory sein.
Quentin Coldwater!
Scheiße.
Warum leisten Alice und du mir nicht die Gesellschaft?
Du bist schwächer geworden.
Und du hast sechs Finger weniger.
Mehr als genug, um euch beide zu töten.
Schwer zu werfen, wenn man in zwei Teile geschnitten wurde.
Wie auch immer.
Ich schätze, wir werden sterben.
Auf unsere hübschen Leichen.
Wie entzückend.
Seid ihr gekommen, um mich anzuflehen?
Nun, ja.
Wir sind gekommen, um deine Hilfe zu erflehen.
Zwischen uns drei, ich glaube, Alice wird sich ganz wacker schlagen.
Mehr hast du nicht drauf?
Du bist nicht einmal ein echter Zauberer, nicht wahr, Martin?
Du bist nur ein verängstigter kleiner Junge.
Du würdest nicht eine Stunde in Brakebills schaffen.
Grundgütiger.
Alice geht dort die Teile sieben und acht von "Harry Potter" durch.
Verdammt.
Alice, was machst du?
Das ist nicht gut, Alice.
Ich schaffe das, Quentin.
Alice, nein!
Alice!
Nein!
Hoppla.
Zu weit.
So ein Pech.
Bringen wir es endlich zu Ende.
Ich habe es absichtlich getan.
Lauft.
Na los.
Wolltest du etwas sagen?
Alice.
Was für eine Enttäuschung.
Du bist dran.
Alice!
Alice, verzeih mir all die Zeit, in der ich scheiße zu dir war.
Geh zurück.
Quentin sagt, entfalte dich.
Scheiße.
Scheiße.
Alice.
Alice.
Du musst aufhören.
Du musst aufhören.
~ SubCentral.de ~