# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Warum kriege ich keinen Brief?
Du verbringst viel Zeit in meinem Haus, mit meinem Sohn.
Das gefällt mir nicht.
Es tut mir leid.
Ist das dein Ernst?

Zieh den aus!

Der hat einen Rollkragen.
Meine Krawatten sind in Spanien.

Ist er nicht!

Dann beerdige ihn mit ihm zusammen.
Muss einer noch mal, bevor wir losgehen?
Kannst du die Knie etwas beugen?
Bück dich etwas, so geht das nicht.

Du siehst hübsch aus.
Du solltest öfter Schwarz tragen.

Du siehst aus wie ein Motorrad-Attentäter.
Gut, das reicht.
Es ist jetzt schwer.
Aber es muss so sein.
Als ich Chris verloren habe, dachte ich, ich würde nie wieder ...
Aber es wird leichter.
Ich bin für euch da.
Wie kommst du zurecht?

Geht es meinem Freund Rob gut?
Ja.

Meine Frau hat ihren Vater verloren.

Ich bin nämlich kein Penner, der unter einer Brücke lebt, wie du anscheinend glaubst.
Sicher?

Ist noch ein Platz frei?
Mia, dein Wagen ...

Der ist für Rob.
Rob kommt noch.
Ich ...

Ich hab meinen Kranz vergessen.
Der Typ mit dem Bauerngesicht.

Frank.

Du solltest wissen, dass es ihm bei seiner Vorstellung nicht um Des ging, sondern nur darum, dich rumzukriegen.
Du hast es noch drauf.
Es ist schön, dass ihr gekommen seid.

Wie geht's dir?

Na ja, offensichtlich nicht.

Aber es war irgendwie zu viel los, als dass ...
Es ist nicht seltsam, dass ich nicht traurig bin, oder?
Es war so viel zu organisieren mit der Beerdigung.

Auf Mum aufpassen und die Schnittchen besorgen.

Aha.

Tut mir leid.

Es ist nur so, dass auf Beerdigungen alles wieder hochkommt.
Tut mir leid.

Ohne Ankündigung.

Ich hab recherchiert.

Es hat in Kalifornien angefangen.

Ja, ich weiß.

Ich habe das Gefühl, dass es allen gerade ganz furchtbar geht.
Ich hätte erwartet, ein paar deiner Ex-Freunde zu sehen.
Conor Byrne zumindest.

Absolut nicht.

Was?

Er hat mich am Abend vorm Schulabschluss gefingert und dann rumerzählt, dass ich deswegen bestanden habe.
Für sein Alter wusste er recht gut, was er tat.

Ich weiß nicht.

Oder Fingerkrebs.
Hey.

Eigentlich nicht.

Ich hab Catherine Geld angeboten, damit sie das Baby nicht bekommt.
Herrje!

Und ich dachte, dann sollte es am besten gar nicht erst geboren werden.
Wow.

"Raus aus meinem Range Rover!"
Ja.

Aber dazu aufgefordert werden wollen sie auch nicht.
Ja.

Ich muss Schluss machen.

Was?

Kannst du mir die Adresse geben, damit ich einen Fresskorb schicken kann?

In Irland gibt es keine Hausnummern.
Das Haus bei dem Kalkstein, der aus dem Sumpf herausragt?
Keine Ahnung.

Hey.

Liebe Grüße von ihm.
Man muss ihn liebhaben.

Wir müssen die Frau von Mum weg kriegen.

Hier hat also alles angefangen.
Was?

Dein Cousin hat ein schönes Lied gesungen.
Ein bisschen lang, aber ja.

Tracy Chapman hat es extra geschrieben, aber es war trotzdem nett.
Willst du rein?

Ich komme gleich nach.

Schatz, ich weiß, es ist viel los.
Aber könnten wir nachher, wenn es ruhiger ist, zu einem Geschäft fahren?
Ich möchte ein paar von diesen schönen irischen Wollpullovern kaufen.
Diese großen, dicken Fischerpullover.
Weißt du, welche ich meine?

Wieso bin ich nicht trauriger?

Nicht genug.
Als dein Kindheitskumpel gestorben ist, hast du nur im Bett gelegen.
Ich musste dich rausprügeln.
Das hier ist mein Vater.
Nicht irgendein Kind, dem du mal deinen Schwanz gezeigt hast.
Ich habe den Sommer mit ihm verbracht.

Und hast dich vor lauter Weinen übergeben.
Ist das normal?
Was stimmt mit mir nicht?
Ich weiß, dass ich weinen kann.
Ich hab geweint, als die Frau in der Bank meine Tasche unordentlich fand.
Schau mal, unsere Gefühle sind seltsam.

Es gibt keine Anleitung für die Trauer.
Ich will trauriger sein.
Er ist erst vor 20 Minuten gestorben.
Sei nicht traurig, dass du jetzt nicht trauerst.

Du wirst am Boden zerstört sein.

Ganz sicher.
Mein letzter Gedanke über ihn war, dass er ein schlechter Vater war.
Aber das war er nicht.
Er war ein großartiger, komplizierter, brummiger nervensägiger, großartiger Vater.
Wenn ich ein Wochenende mit ihm gehabt hätte, hätten wir so Vieles klären können.
Nicht mal ein Wochenende.

Ich war noch nicht fertig mit ihm.
Das ist doch wohl kein Ständer, oder?
Das tut mir so leid.
Ich glaub's nicht.
Tschüss, Mallandra.

Pass auf dich auf.

Ich mache blitzschnell Pipi und bin gleich wieder da.

Soll ich ihr sagen, dass sie abreisen soll?

Wenn du sie nicht dahaben möchtest, sagen wir ihr das.

Sie bringt mich zum Lachen.

Wenn sie hier sein möchte, möchte ich sie dahaben.

Ich dachte ...

Tschüss.

Da.

Na gut.

Scheck über 8000 Pfund?

Mistkerl.
Viel Spaß in España!
Tschüss!
Tschüss!
Was zur Hölle geht da ab?
Ist doch süß.
Moment!

Wären wir dann Geschwister?

Ich denke schon.
Ich werde sowieso nie wieder Sex haben.
Etwas albern, dieses ...
Nach all dem hier.

Das solltest du mit deinem Bruder besprechen.
Hey.
Alles in Ordnung?

Ist bei dir alles in Ordnung?

Ich liege auf dem Rücksitz von Melissas Auto.
Es riecht komisch.
Nicht wie unser Auto.

Nicht unangenehm.

Warum bist du in Melissas Auto?
Ich kann momentan niemand um mich haben.
Ich hab eine Freistunde.

Alles gut?

Ich wollte nur Hallo sagen.
Gucken wir heute Abend "Better Call Saul"?

Klar.

Tschüss.

Ich entrümpele nur mein Haus.
Schönen Tag noch!
Liege ich damit falsch oder bist du ein 48-jähriger Mann?
Benimmt sich so ein Erwachsener?
Vielleicht habe ich ja den Verstand verloren, aber ich dachte, wir hätten eine Beziehung.
Du hast mit allem absolut recht.
Ich bin 48. Jedenfalls noch ein paar Wochen lang.
Und wir hatten eine Beziehung.

Wir hatten etwas Besonderes.
Und der Sex war ...
Alles war ...
Ich hatte noch nie Spaß am ...

Nicht so, wie mit dir.

Aber bei dir fand ich es toll!
Die Chemie zwischen uns war einfach ...
Es hat sich einfach richtig angefühlt in meinem Mund.
Sieh mal Fran, ich weiß nicht.
Dein Sohn mag mich nicht.

Ich mag deinen Mann nicht.

Bist du sicher?

Ein bedrohliches kleines Arschloch.
Er hat gewonnen.

Er hat was?

Ich hab darin keinen schwarzen Gürtel.

Ich wollte anrufen.

Kannst du mich nachher zum Handygeschäft fahren?
Ich muss schnell ins Bad.

Ich musste da weg.

Man kann doch ein bisschen Torf ins Feuer werfen.
Es würde mich nicht wundern, wenn Des erfroren wäre.
Ich musste drei Mäntel tragen.
Ich sah aus wie "Nanuk, der Eskimo".
Ich finde jedenfalls, dass ich mein Bestes gegeben habe.
Ich hab sie auf den Weg gebracht.
Carol bleibt nicht allzu lange allein.
Hast du ihren Arsch gesehen?
Also, für eine Frau in ihrem Alter ...
Wie kommt es, dass Sharons Arsch so knochig ist?
Fran!
Verdammte Scheiße, was soll das?

Deine Mutter ist eine Mogelpackung.

Erst macht sie meine Mutter heiß auf Gesellschaft, dann haut sie ab.
Hast du deine Mutter gefragt, ob sie traurig ist?
Das sagt sie mir nicht.

Wenn sie sagt, sie ist nicht traurig, ist sie traurig.
Wenn sie sagt, ihr geht's super, geht es ihr gut.
Soll ich meiner Mutter sagen, sie soll wieder zu ihr fahren?

Du sollst nur wissen, dass mir ihr Verhalten nicht gefällt.
Aha.

Seit wann pfeift sie?

Wenn es wenigstens was Richtiges wäre.
Den blöden Scheiß muss ich nicht hören.
Man übt und dann pfeift man was Richtiges.
Ich will das Endprodukt!
In dem Alter sollte es schwerer sein, sich neue Gründe einfallen zu lassen, aus denen man gehasst wird.
Wie lange bleibt sie?

Sie hat vorhin was an unsere Adresse bestellt.
Scheint ein längerer Besuch zu werden.

Danke.

Dass ich über deine Mutter schimpfen darf.
Ich mag Vieles an dir, aber das steht ganz weit oben auf der Liste.
Was ich an ihr hasse, ist in Stein gemeißelt.
Ich höre mir an, was du sagst.
Aber das ist nicht so schlimm wie das, was ich über sie weiß.

Trotzdem danke.
Mit uns ist alles in Ordnung, oder?
Ja.

Ich weiß nicht.

Du hast dich so toll verhalten bei dem ganzen Mist mit mir und dem ...
Und ...

Und du bist für uns zu Braeband zurückgegangen, obwohl du es dort hasst.
Ich finde, du bist ein wirklich guter Mensch.
Nein, das bin ich nicht.

Du bist ein guter Ehemann und ein guter Vater.
Und eine kurze Zeit lang, nachdem du geduscht hast, riechst du sogar gut.
Ich liebe dich.
Hattest du einen Albtraum?

Vor ein paar Monaten hab ich wieder angefangen zu trinken.
Es ist nichts Schlimmes passiert, aber ich fühle mich scheiße.
Ich brauche Hilfe.
Und ich wollte es Sharon erzählen, aber dann ist Des gestorben.

Und ich weiß, dass es wirklich schlimm wäre, jetzt was zu trinken.
Aber das will ich.
Sehr sogar.
Scheiße, du trinkst wieder?

Ich weiß.

Nein.

Du konntest noch nie trinken.

Du bist genau wie dein Vater.

Weißt du, wieso mein Kiefer immer knackt, wenn ich Steak esse?
Dein Vater hat ihn gebrochen.
Deswegen hab ich ihn rausgeworfen.

Wozu hätte mein kleiner Junge wissen müssen, dass sein Daddy betrunken war und seine Mommy geschlagen hat?
Lass die Flasche zu, Junge.
Denn wenn du Sharon jemals schlägst, bringe ich dich um!
Ich werde sie nicht schlagen.

Wenn du betrunken bist und sie so nervig wie immer?
Du wirst sie schlagen.
Hey, was gibt's?

Echt?
Mir geht's total scheiß-gut.

Möchtest du darüber reden?

Eigentlich nicht.

Rob ist nicht zu Hause.
Ich finde es nicht nett, Mia allein zu lassen.

Na gut.

Habt ihr "OWN"?

Oprah Winfreys Sender?

Wir haben 700 Sender, vielleicht ist er dabei.

Ach, egal.

"Meine Kinder sind schizophren".
Echt klasse.

Du denkst:

Und das zweite ist auch schizophren.
Sie kaufen die Wohnung oder das Haus nebenan.
Hey, Fran.
Mit der Invalidenrente und so.

Nehmen Sie bitte Platz.
Wir warten nur noch auf ein paar Nachzügler.
Ich fange ehrenamtlich in einem Krankenhaus an.
Ich lasse mir eine vernünftige Frisur schneiden.

Vielleicht einen mit so einem Kitzel-Ding.
Jedenfalls:

Ich bin fast 46.
Irgendwann wäre es ohnehin so weit gewesen.
Herrgott noch mal.
Ich bin zu müde, um dir Zucker in den Arsch zu blasen, aber du bist zu jung, um aufs Abstellgleis zu gehen.

Ich weiß, wie du in Leggings aussiehst!

Ich bin einfach so geil!
Ich weiß, Schatz.
Ich meine:
Sein Geschmack ist wie ...

Ja.

Über den kommt sie wohl nie hinweg.

Im Rückblick hätte ich Fran mit dem Arschloch zusammenbleiben lassen sollen.
Und deine Nase ist kaputt.

Als Vater habe ich noch Restgefühle für die Frau, mit der ich ihn gezeugt habe.
Das lernst du auch bald.

Ich habe beschlossen, ein paar Kindermädchen einzustellen und eine wohlwollende Hintergrundfigur zu sein.
Ein netter Bekannter, der seine Persönlichkeit nicht beeinflusst.
Auch wenn er meine Scheiß-Gene hat.

Wir werden sehen.

Ich hab totale Angst.

Wer bist du denn, dass du keine Angst haben solltest?

Ich bin froh, dass ich mitgegangen bin.
Aber ich sag dir was.

Stärker als für Kokain.

Das hab ich nie probiert.
Du hast noch nie Heroin ausprobiert?
Ich bin fertig mit Fressen.

Tschüss!
Wieso hast du kein Heroin ausprobiert?
Ich dachte, du bist aus Glasgow.
Verfluchte Scheiße.
ICH WEISS, WAS DAD FÜR DICH GEFÜHLT HAT, DENN ER HAT PERMANENT VON DIR GEREDET.
ICH HAB NIE WAS GESAGT, WEIL ICH EIN UNSICHERER MISTKERL BIN.
JETZT IST ER NICHT MEHR DA, UND ICH HÄTTE ES TUN SOLLEN.
ICH LIEBE DICH.

Alles wird gut.
Geht's dir gut?
Mir geht's super.
Kannst du mich abholen?
Kannst du nicht ein Taxi nehmen?
Warte mal.

Warte eben.
Sir, Ihre Frau ist sehr betrunken.

Also holen Sie Ihren Müll ab.
Bringen Sie ihn nach Hause und lieben Sie ihn.
Na gut.

Okay.
Nein, halt!
Sie scheint in ein Schnellrestaurant zu gehen.
Es war genial.

Das ist super, Schatz.

Ich hab bestimmt eine Stunde lang geweint.
Ich glaube, ich habe mir Sorgen gemacht, weil ich noch nie jemand verloren hatte, den ich wirklich geliebt habe.
Du darfst mich nie verlassen.

Ich werde dich nie verlassen.

Das tue ich, aber mir fehlt jetzt ein Rad im Getriebe.
Du hast es entfernt oder so.
Jetzt funktioniere ich nicht mehr ohne dich.
Ich bin zu 100 Prozent von dir abhängig.

Ist das sexy?

Ich weiß nicht.

Willst du deine Hand unter meinen Rock stecken?

Mach schon!

Hör mal.

Himmel, doch nicht da!

Nein, ich will was Ekelhaftes!

So gelb.

Lass mich an den Rand fahren.

Scheiße!

Mach die Scheiß-Augen auf!

Halt die Scheiß-Schnauze!
Gib mir eine Scheiß-Sekunde!
Verdammt noch mal!
Oh, mein Gott.
Oh, mein Gott.

Was ist passiert?

Scheiße!

Was?

Sie werden mich ins Röhrchen pusten lassen.

Ich werde den Test nicht bestehen.

Es tut mir leid.