# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

~ S01E02 ~ "Subtle Beast"
ÜbersetztvonIuliusMonea Korrigiert von Elya
Hast du eine Freundin?
Nein.

Würde dich das anmachen?
Jetzt sieh her.
Krass.
Was ist das?
Das ist die Party, die du verpasst hast.
Wir haben ihn der 65th Street mit seinem Taxi rausgezogen.
Er war voll auf Droge.

- Sie haben das nicht geprüft?

Als der Notruf reinkam, mussten wir ihn mitnehmen.
Konnten ihn nicht in seinem gegenwärtigen Zustand fahren lassen.
Ich wollte ihn gerade pusten lassen, als der Notruf reinkam, also packten wir ihn in den Wagen und fuhren zu dem Notruf.
Und dann fanden wir das Mädchen.
Scheinbar haben Sie sich am Tatort erbrochen.
- Ich habe gewürgt, nicht gebrochen.

Nein, nein.

Als er in Ihren Gewahrsam war, hat er da etwas Ungewöhnliches gesagt oder getan?
Nein.

Auf geht's.
Schön.

Keine Sorge, Pauline.

Das Finanzielle klären wir später.
Du bist Asthmatiker, was?
War ich auch als Junge.

Verhält sich ähnlich wie bei Ekzemen, nur das die immer schlimmer werden.
Wer weiß, wie sich das auswirken wird?
- Was?

Ist vielleicht nicht das Schlechteste.
Andererseits gibt ein messerschwingender, schweratmender Vergewaltiger kein schönes Bild ab.
Vergewaltiger?
Okay.

Wir waren in ihrer Wohnung, wir tranken etwas.

- Dann hat sie mir alle möglichen...

Klappe!
Die kommen mit ihrer Geschichte und wir kommen mit unserer Version.
Die Geschworenen müssen entscheiden, welche von beiden ihnen besser gefällt.
Die gute Nachricht dabei ist:

Sie sprechen von meiner "Version", als würde ich mir etwas ausdenken.
Ich will nur die Wahrheit sagen.
Lieber nicht.

Erst dann, wenn es gar nicht anders geht.
- Aber Sie müssen wissen, was passiert ist.

- Dass du jetzt für so etwas Nerven hast.

- Da hast du es.

Oh, mein Portemonnaie.
Dann los.
- Hallo.

Wer zum Henker ist da?
Detective Sergeant Dennis Box.
Was hat sie jetzt wieder angestellt?
Entschuldigung?
Worum auch immer es sich handelt, Sie können sie behalten.

Genau darum muss ich Sie aber bitten.
Ich sagte nein, ich habe genug davon.
Mr. Taylor, ich muss Sie sehen.

Es ist wichtig.
Haben Sie einen Stift?
Danke.
Irgendwo schwirrt hier eine Katze herum, falls du dich wunderst, woher der Juckreiz kommt.
Schon die Angehörigen erreicht?
Box hat hierbei das Sagen.
Er macht es auf seine Art, doch er ist gut in dem, was er tut.
Er krempelt die Ärmel hoch, delegiert nie etwas, geht alle Sachen eigenständig an.
Er scheint mir ganz in Ordnung.
Du bist ein Junge, der niemals zuvor ein Polizeirevier von innen gesehen hat, Naz.
Wie kannst du das oder sonst etwas wissen?
Ich sage ja nicht, dass er ein schlechter Cop ist.
Ganz im Gegenteil.

Und wie alle guten Cops spielt er haargenau nach den Regeln, wenn er dich einkassiert.
Er ist ein talentierter Schinder.
Ein spitzfindiges Biest.
- Was haben Sie, Dennis?

- Inoffiziell.

Es heißt, ein arabischer Taxifahrer befindet sich in Gewahrsam.

Dann wenigstens den Namen des Opfers.
Okey-Dokey.
Eddie.
Ich will nichts in der Zeitung lesen, was für mich eine Neuigkeit darstellt.
- Den Typen, den ich angerufen...

Wohin?
Ich muss in einer halben Stunde im Gericht sein.
Ansonsten reißt mir der Richter den Kopf ab.
Ich bin so schnell wie möglich wieder zurück.
In der Zwischenzeit reißt du dich einfach am Riemen.
Und du machst was?
- Sprich mit niemandem.

Wayne!

Hallo?
Nein.
Hallo?
Cornish.
Kommen Sie.
Setzen Sie sich.
Ist sie draußen?
Nein.
Okay, ich habe hier zwei Fotos, auf denen eventuell Ihre Tochter zu sehen ist.
Stieftochter.
Stieftochter.

Ich möchte, dass Sie sich die Fotos ansehen und für den Fall...
Falls sie es sein sollte... haben Sie nichts weiter zu tun, als das auf der Rückseite zu quittieren.

Ich muss mir nicht die Leiche ansehen?
Nein.
Okay.
Ich muss Sie warnen, derartige Fotos können manchmal etwas hart sein.
Hart?
Die darauf Abgelichteten erscheinen oft nicht in ihrem besten Licht.
Hätten Sie gern ein Glas Wasser?
Okay.
Sie ist es nicht.
Sind Sie sicher?
Natürlich bin ich sicher.

Na gut, Mr. Taylor.

Dann gehen wir uns mal die Leiche ansehen.
- Wieso?

Sie ist es.
Hey, Joey.

Entschuldigen Sie, Sir.

Entschuldigen Sie.

Ja?

- Dürfte ich...

Hallo.

- Ist er ein Inhaftierter?

- Ob er verhaftet wurde, habe ich gefragt.

Ist doch immer so.

Salim Khan.
- Hier steht kein Salim Khan.

Seiner lautet Nasir.

Nasir.

Nein.
Das verstehe ich nicht.

- Wo?

Wo in Manhattan?
Hat er das gesagt?
Nein.
Ich weiß es nicht.
Was hat er getan?
Jemand ist ermordet worden und man glaubt...

Irgendwelche Morde letzte Nacht?
Irgendein durchgeknallter Muslim hat ein Mädchen zerlegt, drüben beim 2-1.
Sie sind auf dem falschen Revier.

- Danke.

Keine Gebühren, bis Sie frei sind!
Das darf doch nicht wahr sein!
Arme ausstrecken.
- Schuhe aus.

- Ist es ansteckend?

Aber hartnäckig.
Na gut.

Nächster.
Wir werden uns bei Ihnen melden, sobald die Verstorbene freigegeben wird.
Bis dahin müssen Sie ein staatlich lizenziertes Beerdigungsinstitut beauftragen.
Wir dürfen keine Empfehlungen aussprechen.

Da es sich um eine Strafsache handelt, bleibt der persönliche Besitz der Verstorbenen in Gewahrsam bis nach der Gerichtsverhandlung und sämtlichen Einsprüchen, sollte es dazu kommen.
Unterschreiben Sie hier, dass ich Ihnen alles erklärt und Sie es verstanden haben.
Mr. Taylor?
Mein Beileid.

Ich wollte sie nicht sehen.
- Ist das schlimm?

Was ist passiert?
Das versuchen wir herauszufinden.
Sie könnten uns dabei helfen.
Vielleicht könnten wir uns irgendwo zusammensetzen und miteinander reden.
- Wo ist deine Krawatte?

Sie haben eine Menge Menschen betrogen, Mr. Gerwitz und Sie taten das mit einem Lächeln und einem Händedruck.
Ich könnte vor Scham versinken, Richter.

Jemand möge mir ein Taschentuch reichen.
Ich verurteile Sie zu 18 Monaten in der Franklin Correctional Facility.
Nein, Sie werden nicht in der Lage sein, dort Ihre Rückhand weiter zu perfektionieren.
Achtzehn Monate?

- Ich habe es verdient, Euer Ehren.

Fragen Sie ihn.
Hallo.

Der Khan-Junge, wie alt ist der?
Woher soll ich das wissen?
- Dreiundzwanzig.

Warum?
Fünf Schrittweit über der Linie.
- Entschuldigen Sie, wie bitte?

Wir werden nicht gehen.
Ist ein freies Land.
Am Telefon dachten Sie noch, dass sie verhaftet worden wäre.
Steckte sie früher schon einmal in Schwierigkeiten?
Welcher Art?
In erster Linie Drogen.
Welche?
Können Sie sich aussuchen.
Verzeihen Sie mir die Frage, ich will nur sehen, ob sie wohlmöglich ihren Angreifer gekannt hat.
Hat sie etwas mit Prostitution zu tun gehabt?
Nein.
- Zumindest nehme ich das an.

Es gibt eine Menge, das ich nicht von ihr weiß.
Ihre Mutter und ich waren nicht allzu lange miteinander verheiratet.
Wo ist ihre Mutter?
Sie verstarb letztes Jahr, Krebs.
Tut mir leid, das zu hören.
Ihr Vater?
Verstarb, als Andrea so um die zehn war.
Er war um einiges älter als Evelyn... meine Frau.
Ging sie zur Schule?
- Schon eine Weile nicht mehr.

Job?

- Ein Freund?

Hat sie jemals einen Nasir Khan erwähnt?

Ist das der Täter?
- Er ist ein Verdächtiger.

Wir reden mit ihm.

Naz?
Nein.

Vielleicht hatte sie ihn erst kennengelernt.

Davon will ich nichts mehr sehen.
Nicht von ihr, von ihm.
Nur für den Fall, dass er ihnen doch einmal begegnet ist.
- Er ist Araber?

- Er ist kein Araber?

Was sind die dann?
Kommt Ihnen jemand bekannt vor?
Nein.
Das Haus wird für eine Weile versiegelt werden.
- Können Sie irgendwo unterkommen?

Das Haus gehört Andrea, es war das ihrer Mutter.
Ich wohne in Queens.
Drei Jahre beginnend ab heute im Cape Vincent Correctional Center.
Es wird Ihnen dort gefallen, Mr. G.
Direkt an der Grenze zu Kanada, keine Probleme mit der Luftfeuchtigkeit.
Nächster.
- Danke, Euer Ehren.

Wie kommt es, dass ich nicht eine Strafe wie der Jude bekomme?
Sie wollen das Strafmaß eines Juden?
Dann begehen Sie ein jüdisches Verbrechen.

Danke, Euer Ehren.

- Nächster.

- Seine Eltern?

Ich sagte ihnen, keine Chance, da er kein Jugendlicher mehr ist.
Wer ist das bei ihnen?

Nein.

- Stone?

Wie konnte das denn passieren?
Er war einfach da, so wie immer auf Mandantenfang.
Sergeant, das sind die Eltern.

Soll ich jetzt mit dir streiten oder es auf sich beruhen lassen?
Auf sich beruhen lassen.
Deine Eltern sind hier.
Möchtest du sie nicht sehen?
Hinsetzen.
- Keinen Kontakt, bitte.

Nein.
Das ist alles ein Irrtum.

Hör mal, Baba, die lügen nicht.

- Wo?

Als ich wieder aufgewacht bin, war sie tot.
- Darum bin ich weggerannt.

- Ich hatte Angst.

Nein, ich hatte sie gerade erst getroffen.

Die sagen, dass du ein Messer bei dir hattest.

Doch, ich hatte eins.
Was für ein Messer?
Es war dort.

Warum?
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht, was passiert ist.

Ich...

Ich schwöre.
Baba, ich bin es.
Okay, so ist das nun, was?

Ich rede nicht mehr mit denen.
Warum nicht?

Mein Anwalt sagt nein.
Welcher Anwalt?

Er ist plötzlich einfach aufgetaucht.
Ist er ein...

Ich glaube nicht.
Wie heißt er?
Er hat es mir gesagt, aber ich kann mich nicht mehr erinnern.
Warum ist er nicht hier?
Er hat gesagt, dass er gleich wieder zurückkommt.
Ist unsere Zeit um?
Nein.
Ich wollte mich nur versichern, dass hier drinnen alles okay ist.
Danke, dass Sie ihn uns besuchen lassen.

Ammi.
Tut mir leid, nein.
Regeln.
Doch die Gebete einer Mutter können niemals jemanden verletzten.
Er scheint ein netter Mann zu sein.
Er ist ein spitzfindiges Biest.
Eine was?
Ein Frappucino wäre schön, wenn jemand Kaffee holen geht.
- Was macht der Fuß?

- Wie läuft's mit den Ermittlungen?

Oh, das bezweifle ich.
Ich möchte noch einmal mit dem Jungen sprechen.
Und ich möchte ewig leben.
Ich musste das fragen.
Richtig.
Hast du auch zuvor gefragt?
Vorher musste ich nicht fragen.
Da hattest du ihn dir noch nicht gekrallt.
"Gekrallt"?

- Ich fühle mit ihm.

Doch, das tue ich.

Ja?

Diese Nummer ist etwas zu groß für dich, nicht wahr, John?
Bloomberg wäre entsetzt, wenn er diese Snacks sehen würde.
Du wirst dir an dem Fall keine goldene Nase verdienen, falls du das hoffen solltest.
Es wird der kürzeste Prozess der Rechtsgeschichte werden.
Ja?

Es fühlt sich nicht richtig an, ist doch so?
Etwas sagt dir, dass er es nicht war und du bringst es nicht übers Herz, den Knopf zu drücken.
Mr. und Mrs. Khan?
Ich bin John Stone, der Anwalt Ihres Sohnes.
- Schön Sie kennenzulernen.

Danke.
- Möchten Sie einen?

Wie steht's mit Ihnen?
Kommen Sie.

Keine Ahnung, was die haben oder nicht haben, aber wenn die etwas hätten, dann wäre bereits Klage gegen ihn erhoben, doch das ist nicht der Fall.
Mit Ausnahme vom Besitz des Messers.

Aber das ist gut.

Mit anderen Worten können Sie nichts anderes tun, als hier zu sitzen und abzuwarten.
Sie sollten nach Hause gehen.

Haben Sie verstanden, was ich Ihnen gerade gesagt habe?
Ja.
Natürlich.
- Aber er hat es nicht getan.

Ich... werde Sie anrufen.
Ich hatte dir gesagt, dass du mit niemanden sprechen sollst!
- Hab ich auch nicht, nur mit meinen Eltern.

Während du mit ihnen gesprochen hast, weißt du, wer euch dabei belauscht hat?
Was er völlig legal machen darf, nur nicht, wenn wir uns unterhalten?
Box.
- Ich habe nichts gesagt.

Eine Unterhaltung.

Ich sagte, dass ich es nicht gewesen bin.

Und noch einmal von vorne!

Okay, Naz, du bist jetzt ein Geschworener.
Wie sieht für dich die Wahrheit aus?
Wer hat das Mädchen ermordet?
Jemand anderer?
Oder der Typ, der ihr Blut an sich hat, dessen Fingerabdrücke sich überall finden und der die Tatwaffe in seiner Tasche trug?
Die Wahrheit ist für den Arsch, denn sie wird dir nicht weiterhelfen.
Und wenn du das nicht langsam in deinen Kopf bekommst, kannst du dein restliches Leben schon einmal ganz getrost abhaken.
Sie glauben, dass ich es war.
Ich glaube rein gar nichts.
- Khan?

- Was sagt er?

- Was getan?

Haben Sie die Staatsanwaltschaft verständigt?

Werde ich auch nicht.
Tja, das sieht doch wasserdicht aus.
Abdrücke, Waffe, Zeugen, wir haben alles beieinander.
- Nichtsdestotrotz...

Ein Geständnis wäre der letzte Sargnagel.
Das ist eine Krankenwagensirene, John.

Hey.
Wie läuft's denn so mit der internen Ermittlung gegen dich, Lucas?
Darfst du noch immer eine Waffe tragen?
Hat irgendwer gesagt, dass du unseren Kaffee trinken darfst?
Ach, das soll es sein?
Hey, wie läuft's mit dem arabischen Jungen?

Weißt du, Raymond, wenn mal etwas Zeit ist, musst du mir unbedingt den Würgegriff beibringen, den du bei dem Ortega-Jungen angewandt hast.
Kein Ding, kann ich dir auch gleich zeigen, wenn du willst.
Wir können gleich mal nach draußen gehen.
Deine Eltern sind nett.
Ich versuche, es zu beschleunigen, dass dein Vater schnellstmöglich sein Taxi zurückerhält.
Ich weiß, wie wichtig das ist.
Wir stammen beide aus der Arbeiterklasse.
Hat dir dein Anwalt gesagt, dass du nicht mehr mit mir sprechen sollst?
Nicht einmal ein beiläufiges Gespräch?
Hat er dich gefragt, wie es sich zugetragen hat?
Hat er nicht?
Das überrascht mich nicht.
Macht für ihn keinen Unterschied oder für seinen Job.

Er wird ordentlich Geld daraus schlagen, das Geld deiner Eltern.
Je länger es geht, desto mehr verdient er.

Weißt du, wo er gerade steckt?
Trinkt unten Kaffee mit den Detectives, während sie sich gegenseitig ordentlich veräppeln.
Denn Tatsache ist, dass wir, das Strafrechtssystem, nichts anderes als ein großer Club sind.
Ohne den anderen kann keiner von uns existieren und das wissen alle.
Doch ich gehöre diesem Club nicht an, denn mir gefällt dieses Doppelleben nicht.
Mein Job ist es, zur Wahrheit vorzudringen.
Und ich sehe nicht ein, warum ich mit demjenigen auf gut Freund machen soll, der mich davon abzuhalten versucht.
Darum bin ich mit dir hier oben, anstatt mit ihm unten einen Kaffee zu trinken.
Das sollten Sie nicht machen.
- Was?

Du musst wissen, ich liebe meine Arbeit, Naz.
Doch manchmal kommt es vor, dass sie mich zutiefst frustriert.
Dennoch halte ich an den Regeln fest.

Es stimmt schon, du musst nicht mit mir reden...
Es sei denn, dass du mit mir reden willst.
Weißt du...
Einen klareren Fall als diesen hatte ich seit ewiger Zeit nicht mehr.
Alles weist auf dich.
Aber da ist etwas, was ich nicht ganz verstehe.
Etwas, was mir Schwierigkeiten bereitet...
Ich sehe hier einen netten Jungen vor mir, der aus einer guten Mittelklasse-Familie kommt.
Ein Junge, der liebende Eltern hat...
Ich sehe ihn an dem Tag, der zu dem schlimmsten seines Lebens geworden ist.
Danke.
Gern geschehen.
Was übersehe ich, Nasir?
Erklär mir, was ich hier übersehe.
Es sieht so aus, dass ich sie getötet habe, ich weiß das.
Ja, es sieht ganz danach aus.
Aber so simpel ist das nicht, oder?
Denn wir wissen beide, dass du aus einem anderen Holz bist.
Du bist nicht gestern früh aufgewacht und hast dir gesagt: "Heut Abend werde ich jemand umbringen".
Du hast eher gedacht: "Hoffentlich verhaue ich nicht meinen Ökonomie-Test.
Ich hoffe, dass meine Mutter mich nicht mehr wegen dem oder dem nervt".
Und plötzlich geraten dir die Dinge aus den Händen.
Sex, Drogen, Alkohol.

Bitte hören Sie auf.
Sollte ich falschliegen, dann korrigiere mich einfach.
Hilf mir, helfe dir, Naz.

Es gibt da etwas, was jeder erfahrene Detective weiß.
Etwas, das mir schon hundertmal in den letzten 30 Jahren untergekommen ist.
Christen, Juden und Muslime wie du fühlen sich zutiefst erleichtert, wenn sie letztendlich jemandem die Wahrheit erzählen können.
Es ist bald so... als würde man zu Gott finden.
Ich rede nicht mehr mit Ihnen.
Mord.
2-1.
Okay.
Transport ist da.
Bitte schön.
Jetzt zieh das an.
Vergiss nicht, rede mit niemandem.
Diese Leute hier, Männer wie Frauen, das ist deren Leben.
Das machen die jeden Tag.

Glücklicherweise hast du ja mich.
Auf geht's.
Na los.
Feuerzeuge, Streichhölzer, Zigaretten wandern in den Müll.
Alles, was ihr in euren Taschen habt, wandert in die Körbe.
Jeder, der noch immer etwas Gras oder andere verbotene Substanzen bei sich führt, haut die in die Spendenbox.

Behaltet ihr es, gilt das als eine neue Straftat.
Ist das okay?
Alles gut.

Komm her.

Gut, umdrehen.
- Wie läuft's in Cambridge?

Das gehört mir nicht.
Geh weiter.
Hände hoch.

Umdrehen.

Gesicht zur Wand.

- Ist eine Schraube in meinem Bein, Mann.

Nächster.
Ziehst du dir das Handy selber aus dem Arsch oder soll ich das für dich machen?
Nächster.
Na mach du mal.
Hose runter, vorbeugen.
Umdrehen.
Nach rechts wegtreten.

Gesicht zur Wand.

- Umdrehen.

Ja, ich sehe schon.
Nach rechts wegtreten.

Was gibt's da zu glotzen?
Ihr wartet auf die Anklageerhebung.
Ich bin jeden Tag hier, also ist das mein Heim und das mag ich ordentlich.
Kotzt ihr auf meinen Boden, werdet ihr die Sauerei wieder aufwischen.
Träumt süß.
Ich brauche einen Arzt.
Ich bin krank.
- Jemand...

Ich sterbe.
- Ich brauche Hilfe.

Bitte...
Irgendjemand...
Ich bin krank.
Halt die Fresse!
Fresse halten!

Halt die Fresse!
Fresse halten!
- Kann ich einen Kaffee haben?

Schön.

Wie läuft's mit Thurgood Marshall?
Ich habe es mir anders überlegt, ich werde kein Referat über ihn schreiben.
Warum?
Keine Ahnung.
Er ist langweilig.
Wirklich?
Ja.
Dafür halte ich eins über Jamie Foxx.
- Hey.

Bist du soweit?
Ja.

Ist das Kaffee?
Nein.
Es verschlimmert sich.
Ja, ich werde mich nach jemand anderen umsehen.
Wozu die Krawatte?
Hast du das von der 87th Street mitbekommen?
Ein Mädchen ist ermordet worden.
Es kam zu einer Verhaftung... und...
Das ist doch nicht dein Ernst!
- Nein.

Rechte Zeit, rechter Ort.
Bist du dir sicher, dass du damit klarkommst?
Ich will damit nur sagen...

Hey.
Man sieht sich, Mann.
Okay, bis bald.
Johnny, es war nicht so gemeint, wie es sich vielleicht angehört hat.
Ja, ich weiß.
Bye, Dad.
Kannst du nicht wenigstens Denzel nehmen?
Den nimmt schon einer.
Jamie Foxx.
Gibt es bereits eine Festnahme?
Ja, aber Genaueres kann ich noch nicht sagen.
- Wie sah es am Tatort aus?

Der Anruf kam gerade erst rein.
Das ergibt überhaupt keinen Sinn.
Detective Box hat den Fall.
Mrs. Weiss, die Geschworenen kommen in fünf Minuten zurück.
Richten Sie Dennis aus, dass ich ihn gerne sehen möchte.
Wann?
Gestern.
Und, was haben wir?
Bierflasche, Wasserflasche, Quittung von der Tankstelle, Parkticket.
Ich habe Blut an der Fahrertür und am Türgriff, mehr noch davon auf dem Fahrersitz und am Lenkrad.
Das Taxi schreit förmlich: "Ich bin schuldig".
Schau dir den mal an.
Das müsste Ali sein, der erste Imam des Islam.
Ja?

Nirgendwo.

Die Schiiten sehen in ihm den rechtmäßigen Erben von Muhammad, die Sunniten nicht und darin liegt die...

Warst du früher bei der Terrorismusbekämpfung, Box?
Ich lese gerne.
Ja, aber ausgerechnet so einen Mist?
Findest du was zu: "Anklageerhebung"?
Mr. Khan, wie geht es Ihnen?
Ich werde noch verrückt.
Das verstehe ich.

Und es tut mir leid, dass ich Sie stören muss.
Das ist eine richterliche Anweisung, die es uns gestattet, Ihr Haus zu durchsuchen.
Nach was?
Dürften wir eintreten?
Mrs. Khan, schön Sie zu sehen.
Entschuldigen Sie die Störung.
Was hast du oben gemacht?
Wäsche.
Den müssen wir ebenfalls mitnehmen.
Dieser gehört aber nicht Nasir.
Das ist der von Nasir.

Wir müssen alle mitnehmen, sorry.
Rodriguez.
Mr. Khan, hier ist John.
Der Anwalt Ihres Sohnes.
Seine Anklageerhebung erfolgt im Laufe des Tages bei der nächsten Sitzung.
100 Center Street, Gerichtssaal 2, Erdgeschoss, okay?
Warten Sie eine Sekunde.
Oder Sie bekommen im Tausch etwas anderes.
Lass mich eines festhalten, Pauline.
Ich besitze die Manneskraft von zehn Männern.
Weißt du auch warum?
Weil ich im Herzen rein bin.
Ja, nur nicht Ihr Fuß.

Die kenne ich schon alle.
- Danke.

Ich wünsche dir viel Glück.
Sind Sie noch dran?
Weil die das können.
Na ja, dann besorgen Sie sich eben einen neuen Computer.
Einen Moment mal.
Wie war das noch gleich mit deinem Mittel?
Eine Machete.
Dieses kleine Arschloch.
Ja.
Fingerabdrücke beweisen, er war im Taxi.

Fingerabdrücke, Zeugen, wie seine eigene Aussage bestätigen, dass er am Tatort war.
Die Klinge, die Harry bestimmen konnte, passt zu dem Messer, das er in seiner Jackentasche trug, blutverschmiert.
- Und all das ohne einmal anzurufen.

Heute.

Ich war nicht scharf auf ein Bürschlein, der keine zwei Jahre seinen Abschluss hat und mir meinen Tatort verhunzt.
Ich ziehe das mit Freuden allein durch.

Natürlich.

Student, keine Vorstrafen, aber hey, es geht hier um Mord.
Man muss es nicht schon einmal getan haben, um es zu tun.
Was sonst noch?
Sofern von Bedeutung, er ist ein Muslim.
"Nation of Islam" oder...
Ein echter Muslim.

Ich will auf das Blut warten.
Ich will ein Haus in Montauk.

Sind Sie sich sicher, dass er es war?
Ohne Frage.
Sie haben geblinzelt.
Ich habe nicht geblinzelt.
Dennis, mein Lieber, das haben Sie.
Ich bin seit 56 Stunden auf den Beinen.
Was, wenn ich den Fall verliere?
Werden Sie nicht.
Wenn ich euren Namen aufrufe, dann stellt ihr euch in einer Reihe auf.
Jackson.
Ortiz, F.
Ortiz, W.
Khan.
Hightower.
Cruz.
Williams.
Die Kaution beträgt 500$.
Immer noch billiger als eine Unze Koks, klingt das nicht fair?
Jimmy, erklären Sie Ihrem Mandanten, er soll nächstes Mal seinen Tomahawk zu Hause lassen.
Wo findest nur immer solche Typen?
Paris.
Nicht dein Ernst.
Toccoa im verfluchten Georgia.
Nächster.
43562, Nasir Khan.
Welcher von euch ist das?
Hey.
Sie haben auf die Lesung der Rechte verzichtet, aber nicht auf die Rechte an sich.
Ja, verzichtet.
- Sind Sie Mr. Khan?

Dem Antrag zufolge werden Sie wegen Besitz einer Waffe beschuldigt,
Besitz einer Waffe zu Tötungszwecken, dazu Widerstand gegen die Festnahme, gefährliche, sexuelle Nötigung und Mord ersten Grades.
Fick mich einer.
Wie plädieren Sie?
Ich habe es nicht getan.
Mr. Khan, bei diesem Gericht geht es ganz ähnlich wie bei "Jeopardy" zu.
Ich stelle eine Frage und die Antwort hat in der richtigen Phrase zu erfolgen.
Er wollte damit "nicht schuldig" sagen, Euer Ehren.
Wollten Sie das damit sagen, Mr. Khan?
Ja.
Können Sie es sagen?
Nicht schuldig.
Danke.
Euer Ehren, wir würden gern bezüglich einer Kautionsvereinbarung angehört werden.
Der Angeklagte besitzt tiefwurzelnde Familienbeziehungen nach Pakistan und auf Grundlage der Mordanklage, gestützt auf überwältigende Beweise, und im Hinblick auf eine zu erwartende lebenslange Freiheitsstrafe befürchten wir ein hohes Fluchtrisiko und erbitten Haftverbleib.
John?
Euer Ehren, mein Mandant wurde in diesem Land geboren.
Was er auch immer für sogenannte Wurzeln nach Pakistan haben mag, er ist weit tiefer in seiner Gemeinde in Queens verwurzelt.
Genaugenommen ist er noch nie in Pakistan gewesen oder außerhalb des Staates New York verreist.
Er ist ein junger Mann, der aus einer soliden Arbeiterfamilie stammt.
Ein Student, keine Vorstrafen.
Er stellt weder eine Gefahr für sich, noch für andere dar und er ist zum Äußersten entschlossen, seine Unschuld hier im Gerichtssaal zu beweisen.
Somit besteht keinerlei Fluchtgefahr.
Und abgesehen von den Beweisen, auf die die Staatsanwaltschaft ihr Vertrauen setzt, es gibt keine Zeugen für dieses Verbrechen.

Es gibt nicht nur reine Indizienbeweise, Euer Ehren.
Um es auf den Punkt zu bringen, wir beantragen eine Kaution, angemessen der Familieneinkünfte.
Euer Ehren, hierbei handelt es sich um ein besonders bösartiges Verbrechen.
Gemäß CJA, Euer Ehren, wird hier eine Freilassung unter Auflagen empfohlen.
Mir egal was der CJA besagt.
Ehrlich gesagt betrachte ich diesen als eine Verschwendung von Steuermitteln.
Sie wissen beide, dass ich normalerweise den Kuchen in Bezug auf eine Kaution gerne aufteile, doch ich entscheide wegen der Schwere der Tatvorwürfe für Mr. McPherson.
Mehr als das sind sie nicht, Euer Ehren, Tatvorwürfe, keine Fakten.
Sie können das später vorbringen, sofern sich die Umstände ändern sollten, doch ich lehne eine Kaution ab.
Ihr Mandant bleibt bis zum Prozessbeginn in Gewahrsam.
- Rede mit niemandem.

John.
Nur aus Neugier.

Rechter Ort zur rechten Zeit.
Rechter Ort zur rechten Zeit.

Ja.
Nächster.
43563, Hightower.
Das habe ich nicht anders erwartet, okay?
Mr. Hightower, Sie mal wieder.
Auf geht's!