# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Als ich klein war, war mein Planet, Krypton, dem Untergang geweiht.
Ich wurde zur Erde geschickt, um meinen Cousin zu beschützen.
Aber meine Kapsel kam vom Kurs ab, und als ich endlich ankam, war mein Cousin bereits erwachsen und Superman geworden.
Also verbarg ich meine Fähigkeiten, bis ein Unfall mich zwang, mich der Welt zu offenbaren.
Für die meisten bin ich eine Assistentin bei CatCo Worldwide Media.
Aber insgeheim arbeite ich mit meiner Adoptivschwester für das DEO, um meine Stadt vor Aliens und allen anderen, die sie gefährden wollen, zu beschützen.
Ich bin Supergirl.
Was bisher geschah:
Ich verschone dich, damit du bis in alle Ewigkeit in dieser Zelle verrottest.
Hier ist Leslie Willis, live und ungeschminkt.
Ich will ein Superheld sein.
Beeindruckend.
Das ist Hanks missbilligendes Halblächeln in Perfektion.
Es gab noch Fehler, aber wir hatten noch nie so wenig Verluste an Pappkameraden.
Aber mit dem Laser hast du diese Frau getroffen.
Und wie lautet unsere erste Regel für Helden?
Ich glaube, du solltest dir was Neues anziehen.
Ich finde, es ist Zeit.
Offenbar arbeitet der Guardian jetzt auch die Nachtschicht.
Können wir gehen, meine Herren?
Hast du dir wehgetan?
Ja, der Letzte war ein bisschen schwierig.
Wenn dein Anzug beschädigt ist, muss ich das sofort reparieren.
Ich habe zu tun, weil ich Mon-El einen Anzug machen muss.
Moment mal, dieser Bengel will ein Superheld sein?
Ganz ehrlich, das ist jetzt das erste Mal, dass ich dich um etwas bitte.
Ich rede morgen mit ihr.
Also, noch einmal.
Aber nur noch einmal.
Das ist M'gann.
Nein.
Nein.
M'gann!
Aufhören!
Was fehlt ihr?
Soweit ich es beurteilen kann, nichts.
Sie hat geschrien, als würde sie angegriffen.
Ich habe alle Bänder überprüft.
Da drin war niemand außer ihr.
Es wurde keine Wärme eines unsichtbaren Angreifers aufgezeichnet.
Sie ist nicht da.
Ich mache mir keine Sorgen wegen Kriegsverbrechern.
Wollen Sie sich nicht bessern?
Bevor Sie die Kräfte hatten, arbeiteten Sie als Radiomoderatorin.
Sie hatten ein Leben.
Mein Name ist Livewire.
Werden Sie schreien?
Mir zu drohen, bringt Ihnen nichts.
Sie wissen doch, Sie können mir im Moment nichts tun.
Aber ohne Fleiß, kein Preis, nicht wahr?
Wissen Sie, was Macht ist, Freud?
Wird aber auch Zeit, dass mehr Leute eingestellt...
Es ist das Gefühl, jemandes Leben in der Hand zu haben.
Was wollen Sie?
Wird aber auch Zeit.
Wissen Sie, was die Macht aus mir macht?
Sie macht mich zur Göttin.
Ich werde nicht mehr lange hier sein.
Livewire.
Ganz ehrlich, ich liebte Leslie Willis' Radiosendung, bevor sie durchdrehte.
Hey, Pressefreiheit, mein Lieber.
Wenn ich gewinne, heute Abend bei mir.
Tja, Chez Danvers ist es geworden.
Verzeihung.
Wie konnte das passieren?
Durch eine Insassin namens Lisa Gold und einen als Wachmann verkleideten Komplizen.
Oder sie hat sie entführt.
Bis wir nicht wissen, was passiert ist, bleiben wir bei den Fakten.
Das Ganze war gut vorbereitet und clever durchgeführt.
Kara, ich weiß, dass Livewire für dich ein rotes Tuch ist, aber krieg dich ein.
Ich soll...?
Livewire.
Meine Dame und meine Herren, die einzigartige Livewire!
Wer weiß, welches Chaos sie anrichtet, wenn sie wieder auftaucht.
Vielleicht verwandelt sie ihre Freundinnen wieder in Teufelinnen.
Wir reden hier von Ratten auf dem Dachboden, Leute.
Allerdings bekamen die Ratten einen Stromschlag und der Dachboden brennt!
Sehr her, Mächtige, und erbebt.
Von ihrer Menschlichkeit ist nichts mehr übrig.
Es ist einfach so, dass sie Tod und Zerstörung bringt.
Wie geht es ihr?
Der Hirntod ist nur Stunden entfernt.
Die marsianische Biologie ist normalerweise mit hellseherischen Phänomenen verbunden.
Könnte sie vielleicht etwas in ihrem Geist angreifen?
Ich will sie vielleicht inhaftiert sehen, würde ihr aber nie wehtun.
Durch Gedankenverschmelzung, die marsianische Verbindung.
Wenn du das machst, siehst du, was mit ihr passiert.
Ich schenke ihr nicht die Erinnerungen meines Volkes und das Lächeln meiner Tochter.
Ihre Art hat mir und uns schon genug genommen!
Soll sie in ihren eigenen Sünden ertrinken!
Was...?
Moment.
Bei Clark klingt das witzig, als hätte man eine tödliche Brieffreundin, die man ab und zu sieht, aber eine Erzfeindin ist was Stressiges.
Und du bist nicht die einzige Heldin in National City.
Ja, das ist ein guter Punkt.
Ja.
Wie oft taucht jemand mit Superkräften einfach so auf?
Ja, aber um ein Held zu sein, braucht es sehr viel mehr, als Kräfte zu haben.
Z.B. der Wille, etwas bewirken zu wollen, oder die Bereitschaft, sich für andere einsetzen zu wollen.
Und ich glaube einfach, dass Mon-El in erster Linie an sich selbst denkt.
Hast du etwas gegen Mon-El?
Nein.
Ich finde ihn witzig.
Er ist nur eben kein Held.
Und wieso entscheidest du das?
Es tut mir leid.
Nein, James.
Winn, komm sofort nach Downtown.
Gib auf, Leslie.
Ich gewinne, du verlierst.
Ich bin nicht Leslie.
Ist das Leslie?
Zurück!
Ich helfe dir.
Scheiß drauf.
Geht es ihm gut?
James?
Ich bin ein sehr schneller Mann, aber ich hätte natürlich gern eines.
Gibt es vielleicht einen Cash...?
Cooler Anzug.
Deiner?
Ich bin ganz ruhig.
Wegen dem, was du spürst.
Und zwar schon immer.
Und ich versuchte auf so verschiedene Weise, Menschen zu helfen, sei es nun beruflich oder privat.
Aber es reicht nicht.
Aber das hier schon.
Ich bin als Guardian mehr ich selbst, als ich mich je als James Olsen fühlte.
Das war's. Du kommst nicht zum Zug, James.
Ein Polizist bekam einen Blitzschlag ab, weil "Mon-El noch lernt".
Du wirst nie stark genug für das hier sein.
Du entscheidest nicht, wer ein Held wird.
Ich bin dafür gemacht.
Wenn du nicht aufhörst, werde ich dich dazu bringen.
Das darfst du gern versuchen.
Ich weiß es immer.
Sie könnte am anderen Ende der Stadt sein, dann würde ich es spüren.
Die letzte Grausamkeit unseres Krieges, dass ich mich diesen Wesen noch verbunden fühlen sollte.
Als ich sie brauchte, als du sie gebraucht hast, hat sie eine Ader für dich geöffnet.
Sie musste wissen, dass das Risiko bestand, sie als weiße Marsianerin zu enttarnen, wenn sie dich rettete.
Und sie tat es dennoch.
Sie sagte, sie wollte deiner Art helfen.
Ich vermute mal, dass das stimmt.
Was ist dann so schlimm an dieser Verbindung?
Wenn du ihre Vergangenheit sehen kannst, findest du ja vielleicht was Gutes.
Ich will ihr nicht vergeben.
Warum nicht?
Hass wird der Grund zum Leben, wenn man alles verlor, was man liebte.
Wenn ich etwas Gutes in ihrer Art finde, wenn ich sie nicht hasse...
Vergebung ist nicht etwas, das du jemandem zuteilwerden lässt, der dir wehgetan hat.
Vergebung ist etwas, was du dir selbst schenkst.
Wir müssen reden.
Ich kann dir nicht trauen.
Du hast deinen Posten verlassen und deshalb wurde jemand verletzt.
Warum arbeitest du mit mir?
Magst du mich?
Ja, sagst du.
Arbeitest du mit mir, weil du mich magst?
Ich weiß nicht, was ich sagen soll.
Ich will mit dir arbeiten, Kara, das ist alles.
Tut mir leid, wenn dich das enttäuscht.
Holt mich hier raus!
Entschuldige die Verspätung.
Was habe ich verpasst?
Peinliches Schweigen.
Sie war das Opfer.
Agent Schott, haben wir schon eine Spur, wo Livewire sein könnte?
Machen Sie weiter.
Das Witzige ist, dass ich aber weiß, wo Livewire ist.
Willst du sie schnappen, damit wir Supergirl zeigen, was wir können?
Wir werden uns nicht verabschieden.
Ich hole sie zurück.
Ich habe es noch nie mit einer weißen Marsianerin versucht.
Ich werde einiges noch mal durchleben müssen.
Was brauchst du?
Also.
M'gann?
Hier ist es passiert.
Was geschieht mit Ihnen?
M'gann, ich bin es, J'onn.
Sie sprechen von dem Feuer im Wachhaus?
Sie wollten, dass ich ein Kind töte.
Einen kleinen Jungen.
Er weinte, und sie lachten.
Ich brachte ihn hinter die Kaserne.
Er hatte Angst vor mir.
Ich konnte es nicht tun.
Ich konnte es nicht.
Lauf!
Ich ging zurück und tötete meine Leute.
Sie werden es nicht verzeihen.
Ich werde hier sterben.
Hören Sie mir gut zu.
Sie überleben.
Sie halten am Leben fest.
Sie treffen mich.
Einen grünen Marsianer.
Sie retten mich auch.
Ich habe versteckt, wer ich war.
Ich gab mich als grün aus.
Ich wollte...
Sagen Sie es mir.
...mit Ihnen befreundet sein.
Ich konnte Ihr Volk nicht mehr zum Leben erwecken, aber Ihnen die Einsamkeit nehmen.
Es tut mir so leid.
Ich bin hier bei Ihnen.
Ich sehe Sie.
Wir sind Freunde.
M'gann M'orzz...
Ich vergebe Ihnen.
J'onn.
Es wird Zeit, heimzukommen.
Je mehr Energie du ausstößt, desto mehr kann ich einsammeln für meine...
Kopien.
Warum benutzt du Billigkopien, wenn wir uns zusammentun können?
Wir können was Richtiges machen.
Du verstehst anscheinend deinen Zweck nicht.
Nachdem der Angriff im Fernsehen kam, will jedes Militär dieser Erde meine Soldaten.
Es ist meine Elektrizität!
Das ist Copyright-Verletzung, du Arsch.
Ich werde dich verklagen und danach umbringen.
So eine böse Frau.
Einbruchsalarm.
Showtime.
Einbruchsalarm.
Wer bist du?
Das ist aber nicht nett.
Wusstet ihr, dass die meisten Wissenschaftler zuerst an sich selbst Experimente durchführen?
Weißt du noch, als ich sagte, ich wüsste nicht, wo Livewire ist?
Das war vielleicht nicht ganz wahr.
Guardian und Mon-El sind drin und womöglich jetzt auch gefangen.
Wisst ihr, was ich mag?
Kleine Jungs, die denken, sie können mehr als die Frau, die die echte Superheldin ist.
Das ist erbärmlich.
Toll.
Kommst du aus diesen Handschellen raus?
Da kommt ihr beiden ins Spiel.
Perfekte Exemplare.
Ich weiß nicht, wie viel Strom ich dazu brauche.
Ich muss unsere Batterie womöglich ganz aussaugen, um das hinzukriegen.
Doch, doch.
Und du wirst definitiv sterben.
Das könnte jetzt wehtun.
Nett von dir.
Dumm, aber nett.
Du siehst nicht so heiß aus, Blondie.
Ich werde dich aufwärmen.
Du könntest mich für alles töten, was ich dir angeblich weggenommen habe, aber du wärst ohne mich nicht die, die du bist.
Wir sind vielleicht keine Verbündeten, aber ich bestrafe ihn für dich.
Was sagst du dazu?
Das diskutieren wir, nachdem ich mich um Frankenstein gekümmert habe.
Alles klar.
Es gibt nur eine Livewire, du verdammtes Miststück.
Ein großer Fehler.
Ich mache dir ein Angebot, du amerikanische Barbie.
Du kannst ihn ins Gefängnis werfen, aber ich sehe keine Zelle mehr von innen.
Diesen Deal kann ich nicht machen.
Aber wenn du ihn verschonst, wenn du das hinkriegst, warte ich vielleicht mit meiner Verfolgung, bis er im Gefängnis ist.
Vielleicht.
Nur wir Mädels, beim nächsten Mal.
Wir könnten uns ja Zöpfe flechten.
Wir können sie immer noch kriegen.
Das werde ich.
Aber nicht heute.
Wenn Sie mir noch einmal etwas verheimlichen, dann sind Sie...
Ein Glück, dass niemand starb.
Kann ich wieder zurück an mein Schaltpult und so?
Sie und Mr. Olsen sind ein recht beeindruckendes Team.
Skrupellos, aber beeindruckend.
Und jetzt wieder an die Arbeit.
Warum hast du sie gehen lassen?
Und wenn sie sich Ärger einhandeln will, kriegt sie den.
Vielleicht bittet sie ja aber auch um Hilfe.
Entschuldigung.
Sie hat Livewire gehen lassen.
Und, was jetzt?
Sag du es mir.
Wir könnten wieder so weitermachen wie früher.
Ich will nicht mehr im Büro sitzen.
Ich will auch nicht nur hinter einem Computer festsitzen.
Wir werden es durchziehen, und das auch alleine, wenn nötig.
Ihr beiden wart schon lange vor dem allem Helden für mich.
Ich weiß, dass ihr Menschen helfen wollt, aber so geht das nicht.
Ich werde euch nicht aufhalten, aber solange ihr euch selbst in Gefahr bringt, kann ich es nicht unterstützen.
Dann war's das wohl.
Schätze ich auch.
Geht es dir besser?
Danke.
Und, wie lange werde ich hierbleiben?
Alex sagt, dass Sie noch ein paar Tage beobachtet werden müssen.
Dann geht es wieder zurück in meine Zelle.
Nein, Sie sind frei.
Wir dürfen beide nach vorne schauen.
Ich muss Ihnen noch etwas sagen.
Ich weiß, was mit mir passiert ist.
Es gab einen Psychoangriff.
Ich schirmte meinen Verstand ab, wurde aber in mir selbst gefangen.
Vor was schirmten Sie sich ab?
Sie kommen zu mir.
Hallo.
Hey.
Ist bei dir alles in Ordnung?
Ja.
Es ist nur...
Du hattest recht.
Ich erinnere mich, dass ich dich geküsst habe.
Willst du dich setzen?
Ich erinnere mich daran.
Ich war krank und allein und...
Das sind sie immer, aber da waren sie wie Kometen.
Und ich hatte noch nie so jemanden Atemberaubendes gesehen.
Und so küsste ich dich.
Und es war total in Ordnung, dass ich...
Es war in Ordnung, dass ich sterbe, weil ich dich hatte küssen dürfen.
Ich...
Ich habe dich bei der Polizei gerettet, weil du mir sehr wichtig bist.
Kometen.
Mon-El...
Ich will dich nicht zu etwas überreden.
Das ist gut so, das ist in Ordnung.
Vergessen wir es.
Danke, dass du so ehrlich warst.
Eine gute Unterhaltung.
Bis morgen dann, Partnerin.