# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

FROHES NEUES JAHR 1919!
Als ich in die Stadt kam, folgte ich meinem Herzen.
Ich war so unschuldig.
Amüsierst du dich?
Ich war noch nie in so einer eleganten Umgebung oder in solch geschätzter Begleitung.
Die Mädchen beneiden mich sicherlich alle.
Ich zöge es vor, deine Gesellschaft nicht mit all diesen Menschen teilen zu müssen.
Entschuldige mich bitte.

Schon bald lernte ich, dass die Realität ganz anders war.
Und was soll das werden?
Suche dir eine Andere für diese Arbeit, Victoria.
Ich kann das nicht.
Du wirst dein Leben nie im Griff haben, wenn du auf den Märchenprinzen wartest, der dich retten soll.
Francisco kommt nicht zurück.
Deine Gefühle beherrschen dich.
Und wenn er mich wieder küssen will?
Ganz einfach.
Damit hältst du ihn davon ab.
Eine in sein Getränk, und er belästigt dich nicht mehr.
Das kriegst du sicher hin.
Frohes neues Jahr, Prinzessin.
Das Wichtige ist, dass keiner herausfindet, dass dich eigentlich dein Kopf lenkt und nicht dein Herz.
Die Menschen glauben, dass die, die auf ihre Gefühle hören, nicht lügen.
Wenn du sie hinters Licht führen willst, musst du sie davon überzeugen, dass alles Zufall ist.
Was sie nicht wissen, ist dass es keine Zufälle gibt.
Fräulein Aguilar.

Möchten Sie etwas trinken?
Nur einen Drink.
Was sagen Sie?
Ist das ein Ja?
-Fräulein Aguilar, ist das ein Ja?

Und manche glauben, dass nur das Herz weiß, was wir wirklich wollen.
Dass es der Kompass sei, der uns zum Glück führe.
Wo waren wir?
Aber es ist eine Lüge.
Wir wollten anstoßen.
Ein schöner Abend fängt gut an.
Deinem Herzen zu folgen, kann dich verrückte Dinge tun lassen aber das endet selten gut.
Mach es dir bequem.

-Ich freue mich, dass du hier bist.

Lebst du nicht im Haus der Familie?
Das Nest zu verlassen, bevor ich verheiratet bin, hätte meiner Mutter das zerbrechliche Herz gebrochen.
Und ich bin ein vorbildlicher Sohn.
Natürlich.
Dennoch habe ich als Mann das Bedürfnis...
Deine Bewerberinnen zu testen?
Sehr umfassend.
Du bist sehr schnell, und der Abend hat gerade erst begonnen.
Bin gleich zurück.
Leg das Messer weg.
Wie konntest du mir das antun?
Elisa, was tust du?
Was hast du getan?
Bitte!

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Schließen Sie die Tür.
KAPITEL 4:

Ubalda!
Ubalda!
Ubalda!
Ist niemand zu Hause?

Elisa!
Elisa...
Der Arzt tut, was er kann.
Es tut mir leid.
-Wo ist Carlos?

Menschen, die ihren Gefühlen folgen, sind oft verletzlich.
Je nachdem, ob du Kopf oder Herz folgst erfährst du im Leben mehr oder weniger Leid.
Und ich hatte schon zu sehr gelitten.
Carlos, mach auf.

Es ist wichtig.

Er reagiert nicht.
Das ist oft so bei Don Carlos.
-Ich bin unten, wenn Sie mich brauchen.

Carlos.
He, wach auf.
Hör auf, das reicht.
Geht es dir gut?
-Wo ist das Mädchen?

Was machst du hier?
Deine Schwester.

Was?

Ich weiß nicht.

Wie kann das sein?
Ich habe dir etwas über Alba verschwiegen.
Sie kam nicht nur zurück in mein Leben...
Lidia!
Ich wollte nicht stören.
Tut mir leid, ein Notfall in der Familie.
Dann sollte ich lieber gehen.
-Auf Wiedersehen.

Francisco, komm.
Du und die Telefonistin.
Wir reden später.

Du musstest dich zeigen, damit Francisco ihm nicht die Wahrheit sagte?
Was hätte ich tun sollen?
Die Pläne lagen in Reichweite.

Du lachst?

Ich hätte gern Franciscos Gesicht gesehen, als er seinen besten Freund mit seiner Jugendliebe erwischte.
Du kannst es dir sicher vorstellen.
Sieh es positiv.
Dein gescheiterter Raubzug hat etwas Gutes gebracht.
Was?
Wolltest du Francisco nicht abschütteln?

Nein, ich wollte nur nicht sein Leben aufs Spiel setzen.
Ich wollte ihn nie verletzen.
Liebes, du kannst nicht alles haben.

Wenn du sagen willst, dass du mich gewarnt hast, bitte...
Ich sage nichts mehr.

Ich gab dir Ratschläge.

Wenn nicht, tja dann wirst du mit den Folgen leben müssen.
Ich schätze, du wirst jetzt weiter so tun müssen, als fändest du diesen Mann anziehend, bis du die Pläne hast.
Denn du bist bestimmt bereit, dich selbst für Francisco zu opfern, damit niemand von eurem Fehler erfährt, diesem Kuss.
Alba?
Das bin ich.
Natürlich bin ich das.
Er braucht aber lange, nicht wahr?
Es freut mich, zu sehen, dass dir die Familie nicht völlig egal ist.
Ricardo, bitte.
Wichtig ist nur, dass Elisa gesund wird und niemand davon erfährt.
Schön, dass du dich erst sorgst, nachdem das Schlimmste vorbei ist.
Welch eine Erleichterung.
-Ich habe mich entschuldigt, Vater.

Hast du dich gefragt, was wir jetzt täten, wäre Francisco nicht da gewesen?
-Carlos ist nicht schuld an dem Vorfall.

Warum sagst du nicht, was du denkst?
Wie konnte ich mich bei deiner Erziehung so irren?
Wann wurde aus dir der Taugenichts, der nur Frauen und Feiern im Kopf hat?
Ich bin kein Taugenichts.
Du bist verantwortungslos und egoistisch.
Du willst nur das Familienvermögen verschleudern.
-Ich kann dir nicht vertrauen.

Müsste ich dich ständig ertragen, hätte ich mir die Pulsadern aufgeschlitzt, nicht Elisa.
Ricardo das reicht.
Er hätte noch viel mehr verdient.
Doktor, wie geht es ihr?
Sie muss sich ausruhen.

Doña Carmen, Ihre Tochter bat darum, zuerst ihren Mann zu sehen.
Liebling wie geht es dir?
Liebst du sie noch?
Das ist alles vorbei.
Ich muss dir glauben, denn ich kann nicht...
Ich ertrage es nicht, dass du an eine andere Frau denkst.
Du bist die einzige Frau, die mir wichtig ist.
Dann entsorge diesen Koffer und schwöre, dass du diese Beziehung beendet hast.
Denn wenn ich dich verliere, lasse ich mich nächstes Mal nicht retten.
Und alle werden wissen, dass du für meinen Tod verantwortlich warst.
Liebling.
Mein liebes Mädchen.
Mädchen, das Frühstück ist fertig.
Ja, wir kommen, Doña Lola.
Es ist immer dasselbe!

Ángeles!
Schatz, wie kann ich in diesem Aufzug zur Arbeit gehen?
Das Hemd ist nicht gebügelt.
Was ist heute los?

Ich rede mit dir!
Das Bügeleisen liegt im Schrank.
Bügle es selbst.
Los, bügle das Hemd.
-Was?

Für andere Dinge brauchst du mich nicht.
Müssen wir das schon wieder besprechen?

Ángeles, ich sagte es dir bereits.

Es war ein Fehler, Ángeles.

Was muss ich noch tun?

Ich bin nicht sicher.
Bis ich das entscheide, kümmerst du dich um deine Kleider und um dein Frühstück.
-Hat er dich eingeladen?

Er sagte, wir treffen uns zum Essen und Reden in der Bar.
Also hat er dich eingeladen.

Marga!
Wenn ich hingehe, muss ich zugeben, dass ich gelogen habe.

Erkläre es, entschuldige dich.

Und wenn nicht?
Es ist am besten, nicht hinzugehen.
Ja.

Bleib bei Doña Lola in der Pension und sei verbittert.
-Ich bin nicht verbittert.

Ist heute Beleidigungstag?
Wenn du ihn verlierst, weil du nichts wagen willst, heule uns nichts vor.
Bleiben Sie meiner Frau fern, verstanden?
-Sie gehören nicht hierher.

Ich weiß nicht, was Sie ihr sagten, aber sie war noch nie so ungehorsam.
-Ungehorsam?

-Reden Sie nicht mehr mit ihr.

Bitte...
Es tut mir leid.
Du entschuldigst dich?

Ángeles...
Komm, setz dich.
Warum passiert immer alles zum schlechtesten Zeitpunkt?
Setz dich.
Was ist los?
Ich bin schwanger.
Ich sagte ihm, es sei gelogen, aber es stimmt.
Ich weiß nicht, was ich tun soll.
Ganz ruhig.
Wir müssen arbeiten.

-Ángeles, warte.

Hör mal...
Hör mal.
Wenn du das Problem lösen willst, kenne ich jemanden, der helfen kann.
Sie ist vertrauenswürdig und diskret.
Nein.
Nein.
Für mich ist ein Kind ein Segen.
Ja, aber manchmal ist es das nicht.
Du bist nicht die erste Freundin in dieser Lage.
Danke, aber nein, ich komme damit zurecht.
Meine Liebe, ein Anruf für dich.
Glaubst du, es geht dir gut genug, ihn anzunehmen?
Ja, Mutter, keine Sorge.

-Hallo.

-Hier spricht Carolina.

Ich zog in die Pension, wo die Telefonistin Lidia...
Vergessen Sie Lidia.
Ich fand eine Notiz von Francisco an seine Geliebte.

Sie haben die falsche Frau.
Alba?

Ich sah die Nachricht mit eigenen Augen.
-Ja, natürlich.

Alba...

-Don Francisco.

Möchten Sie, dass ich die Feier für die Mitarbeiter organisiere?
Wir haben 150.000 Anschlüsse in Spanien.
Es gibt keine Feier.
Denk dran, mein Vater hat diese Regel aufgestellt.
Wir feiern alle neuen 50.000 Anschlüsse.
-Morgen, Carolina.

Carlos, dein Vater wird wütend werden.
Ich tue, was er erwartet,
Feiern organisieren und das Vermögen verschleudern.
Du machst das doch mit Absicht.
Ich hoffe, nicht, weil wir den Prototypen ablehnten.
Wäre ich nachtragend, würde ich schon seit Jahren nicht mehr mit Vater reden.
Die Feier beginnt um 18 Uhr.
Es ist kein guter Tag zum Feiern.
Francisco, setz dich.
Keiner darf erfahren, was mit Elisa ist, richtig?
Noch mehr als Feiern hasst es Vater, nicht die Form zu wahren.
Wir müssen weitermachen.
So tun, als sei alles normal.
Überlasse das mir.

Euch zufolge kann ich doch nur das.
Es ist kompliziert, aber es wird bald wieder normal sein.
Nichts wird wieder normal, und ich bin schuld daran.
-Man wählt nicht aus, wen man liebt.

Ich machte einen Fehler.
Ich hätte fast alles aufgegeben für jemanden, der es nicht wert ist.
-Du meinst Alba?

Sie ist nicht die, für die ich sie hielt.

Hätte nie erwartet, dass du das sagst.
Wir erwarten viele Dinge nicht.
Ein Tablett mit Horsd'œuvres und eins mit Getränken auf jedem Tisch.
Nicht alles zusammen.
Die Jungs aus der Verwaltung sind maßlos, und wir wissen, wie das endet.
Hier irgendwo.
Es stimmt also mit der Feier.
Schön, das ist alles.

An die Arbeit!
Du willst trotz der häuslichen Probleme feiern.
Sie wird es verkraften.
Ángeles ist eine kluge Frau und weiß, dass Männer wie ich von Natur aus untreu sind.
Mit dir hat sie ihren Platz im Himmel verdient.
Uninteressant, Blauäuglein.
-Sie sind grün.

Habe ich dir meine Lieblingssünde verraten?

Pablo.

Don Mario, Frauen sind wie Mathematik.
Für Männer unverständlich, aber das Leben lässt sich ohne sie nicht erklären.
Wie du duftest.

-Nein.

Du triffst die Telefonistin.
Wir essen nur zu Mittag.
-Es ist kein Rendezvous.

Wir sind Kollegen.

Ein Rendezvous.
Geh mit ihr dorthin.

Du schuldest mir etwas!
Lidia, Don Francisco will Sie im Büro sehen.
Carlota, auf ein Wort?
Du musst diese Nummern ausspionieren.

-Und meine Mitschriften...

Ist alles in Ordnung?

Nein, nicht nötig.

Herein.
Was führst du im Schilde?
Ich muss dir meinen Umgang nicht erklären.
-Das geht dich nichts an.

Ich erwische dich mit einer Hand im Safe und dann fast im Bett mit ihm.
-Ich war ehrlich zu dir und du...

Warum tust du das?

Weißt du...
Weißt du, wie schwer das ist?
Du weißt es nicht, oder?

Es tut mir leid.
Ich wollte dich nicht verletzen, sondern einfach leben.
Musst du dir meinen besten Freund aussuchen, meinen Schwager?
Ich glaube es nicht!

Ich hätte fast mein Leben und das meiner Frau zerstört.

Alba sag, dass es nicht umsonst war.
Ich bat dich nicht, etwas für mich aufzugeben.
Du erinnerst dich sicher daran.
Du lebst noch in der Vergangenheit.
Ich glaube dir nicht.
Zeig mir, dass du nichts für mich empfindest.
Nichts.
Nichts.
Entschuldigung!
So, das war's. Ich gehe Mittag essen.
Ich habe einen Tisch für zwei reserviert.
Dieser ist gut.

Es zeigt, dass du Vernunft annimmst, wenn du die belügst, die dir am nächsten stehen... und sogar dich selbst belügen kannst.
Carlota alle feiern, und ich fühle mich schrecklich.
Sag nichts...

Ich war kurz davor, aber als ich ihn sah, wurden meine Beine ganz taub.
Ich weiß, was du jetzt sagst.

Ich bin nicht so mutig wie du.
Kann ich etwas für meine Angst?

Tut mir leid.

-Kommst du zur Feier?

Guten Abend.
Die Compañía de Telefonía tätigte kürzlich den ersten transatlantischen Anruf.
Heute feiern wir vielleicht etwas weniger Bemerkenswertes, aber ebenso Wichtiges.
Dank Ihrer harten Arbeit haben wir nun 150.000 Anschlüsse!
Das ist zum großen Teil Ihren Bemühungen und Ihrem Engagement zu verdanken.
Darum veranstaltet die Firmenleitung diese kleine Feier für Sie, wie üblich, wenn wir gute Anschlusszahlen erreichen.
Genießen Sie den Abend, und ich hoffe, wir erreichen bald die 200.000.

Eine nette Rede, und eine noch nettere Geste für die Mitarbeiter.
Manche Mitarbeiter verdienen alles.
Ich wollte dich unbedingt wiedersehen.
Du schliefst aus Langeweile ein.
Nein, du könntest mich nie langweilen.

Es war unhöflich, und ich möchte es wiedergutmachen und beenden, was so gut angefangen hat.
Und was war das?
Du bist ein großartiger Gastgeber, und ich dachte, du hättest große Träume.
-Ist das dein Traum?

-Nein, natürlich nicht.

Ist das dein Ziel?
Heute 150.000.
Morgen vielleicht eine Million?
Das will ich auch, nicht zu bestreiten.

Ich denke an die Zukunft, nicht nur an die Anschlusszahlen.
Das Telefon ist eine neue Erfindung.

Denkst du?

Ich habe von den Frauen gelernt, dass Geheimnisse gewahrt werden müssen.
Du willst mehr wissen?

Vielleicht findest du es heraus.
Ángeles, ich möchte mit dir reden.

Lass mich ausreden.
Ich bin nicht stolz darauf.
Wenn es mir für jemanden leidtut, dann für dich, weil ich dich mag...
Du magst mich?

Du willst mir meinen Mann wegnehmen und erklärst mir Moral.
-Das hatte ich nicht vor.

Du nimmst mir meinen Mann nicht weg.
Er machte einen Fehler.

Entschuldige.
Glaubst du wirklich, er weiß, was das bedeutet?
Lass ihn in Ruhe.
Lass ihn in Ruhe!
Wir waren glücklich, bis du kamst.
-Es ist meine Schuld?

Mach dir nichts vor.
Ich bin die Letzte auf einer langen Liste.

Antonia, Estrella und Carmencita, die süße Empfangsdame.
Aber du solltest dich glücklich schätzen.
Sei es aus Mitleid oder aus Liebe, Mario kommt immer zu dir zurück.
Wir anderen sind nur Spaß.
Ein Zeitvertreib ohne Zukunft.
Das ist eine Lüge.
Das ist eine Lüge.

Tue ich das?

Lass uns gehen.
Ich habe Durst.
Mario lass uns gehen.
Geh ruhig.

Du kommst nicht mit?
Wir müssen reden.
Wolltest du nicht gehen?

Es braucht viele Schläge, um ein verliebtes Herz zu brechen.
Es braucht viele Schläge, bis das Herz den Blick nicht mehr trübt.
Aber wenn es eines Tages bricht, kann es nicht mehr geheilt werden.
Und dann gibt es nur noch den Verstand.
Verstand führt zu Misstrauen.
Und von Misstrauen zu Hass ist es nur noch ein Schritt.
Noch was da?
-Was?

Magst du Brandy?
Weil ich eine Frau bin oder weil du ihn willst?
Nein, ich mag ihn gar nicht.

So wie du aussiehst, war er fürchterlich.
Wegen einer Frau.
Das dachte ich mir schon.
Aber sie ist nicht hier.

Wir wollten uns treffen, aber... sie kam nicht.
Nicht?
Meine Schuld.

Ich wollte es nicht als Rendezvous sehen, aber als sie nicht kam...
Mir geht es gut, wenn ich mit ihr rede.
Dann gib nicht auf, nur weil sie nicht kam.
Vielleicht kam was dazwischen, oder sie hatte Angst.
-Wer hat denn Angst vor mir?

Angst vor der Situation sich zu verlieben.
Wenn du sie magst, gib wegen etwas so Albernem nicht auf.
-Verzeihung, ich muss etwas erledigen.

-Marga.

Das wurde für Sie abgegeben.
Danke.
"Bitte holen Sie dringende Berichte für die Nachtschicht ab."
Ja, stellen Sie mich sofort durch.

Hallo!
Ich möchte einige Berichte abholen.
Hallo?
Keine Sorge.

Don Pablo...
Was ist mit dem Licht passiert?
Nichts, ich habe es ausgeschaltet.
Du wolltest mich nicht sehen.
Doch, ich möchte Sie sehen.

Warum kamst du dann heute nicht?
Ich bin nicht die Frau, für die Sie mich halten.
Ich fürchte, wenn Sie mich sehen, laufen Sie weg.
Das wird nicht passieren.
-Das können Sie nicht wissen.

Keine Sorge.
Deine Hand ist so kalt.
Na ja, ich bin ein bisschen nervös.
Ich auch.
Was geht hier vor?
Die Feier anlässlich von 150.000 Anschlüssen.
Du wolltest doch...
Die Feier ist vorbei!

Carlos, in mein Büro!
Was soll das?
Dann gehe ich mit dir.
Nein, wolltest du nicht ins Lyceum?
Nichts darf den Kampf für Frauenrechte aufhalten.

Traue keinen katholischen Suffragetten.

-Irre ich mich, oder meldest du mich?

Du konntest mir nicht mal die Mitschriften übergeben.
Weil du nicht im Büro warst.

Macht dir etwas Sorgen?

Nein.

Wieso?
Als Heldin mischst du dich nicht mehr unters Volk?
Die Titelseite?

DIE TELEFONHELDIN
Was wird dein Vater sagen?

Er wird sagen: "Pilar, es ist ein Skandal, ein Angriff auf unsere Ehre!"
Ich würde ihm das gern unter die Nase reiben.
Das wäre schön.
Wir könnten das jetzt tun.
Der Palast rief mich an.
Der Palast!

Ist dir klar, wie ernst die Sache ist?
Jemand rief Seine Majestät aus unserer Zentrale an und gab sich als König Georg V. von England aus, der ihm Gibraltar verkaufen wollte.
Was ist daran so lustig?
Es ist nur ein Scherz.
Ich hätte nie gedacht, dass das Telefon dafür gut wäre.
-Ein neues Einsatzgebiet.

Und sicherlich kein Mittel, um die Monarchie zu veralbern!
-Um Gottes willen!

Tut das schnell.

Entschuldigt mich.
Die Krise ist gelöst, also gehe ich auch.
Carlos, kannst du das verschieben und mit uns nach Hause kommen?
Deine Schwester erholt sich noch.
Lass ihn, Carmen.

Er hat eine Feier organisiert.

Er bot nicht mal an, die Schuldigen zu bestrafen!
Er kommt schon, wenn er etwas braucht.
Wenn das Geld knapp wird, kommt er mit eingekniffenem Schwanz!
Das reicht jetzt.

Mutter, halte dich da raus.
Ich rechtfertige und entschuldige mich nicht mehr!
Wenn dir das Geld Sorgen macht, bitte ich dich um keine Pesete.
Nie wieder!
Wenn du mich feuern willst, tu es.
Dann tu es jetzt oder sei ruhig!
Mach ihm keine Vorwürfe.

Carmen dein Sohn hat zum ersten Mal gezeigt, dass Blut in seinen Adern fließt, und er hat sich wie ein echter Cifuentes verhalten.
Und zum ersten Mal brauchte er seine Mutter nicht.
Was ist das?
Ich wollte nach dir sehen.
Alles bestens.
Ich hatte Vater eingeladen, damit wir zwei allein sein können.
Und es hat geklappt.
Komm mit.
-Wo sind wir?

Das ist mein Geheimversteck, Lidia.
Es ist gut möglich, dass mein lieber Vater mich gerade enterbt.
Morgen lässt man mich vielleicht nicht mal ins Gebäude.
Das wäre eine Schande.
"Du bist ein großartiger Gastgeber, und ich dachte, du hättest große Träume."
Das sagtest du.
So ein guter Gastgeber bin ich nicht.
Die Feier war schön.

Ich weiß.
Es ist nur...

Wenn man einem Menschen Großartiges zutraut ist es ärgerlich, wenn er sich mit weniger zufriedengibt.
Das tue ich nicht.
Ich habe große Träume.
Nun...
Daran arbeite ich schon lange.
Was ist das?
Ein Projekt, das ich Vater zeigen wollte, aber er wollte nur zuhören.
Ich lasse die technischen Details weg aber diese Maschine wird unsere Effizienz erhöhen und den Profit steigern.
-Das muss ein Vermögen wert sein.

Wieso?
Wir brauchen einen Prototypen, der beweist, dass es funktioniert.
Ohne den Prototypen sind diese Papiere wertlos.
Sobald ich ihn gebaut habe...

Was ist los?

Wir gehen für einige Tage zu Mutter bis ich verarbeitet habe, was du getan hast.
Vielleicht kann ich dir verzeihen, aber ich ertrage es nicht, hierzubleiben.
-Was soll das, Mario?

Nein!

Lass sie in Ruhe!
Wir gehen, Mario.
Mario!

Was soll das?

-Du bist nicht wie sie.

Warum tust du mir das an?
Warum tust du mir das an?
-Du willst wissen, warum?

Weil du mich betrogen hast!

Ich habe keine weitere Demütigung verdient.
Auf geht's!
-Soll ich?

Und plötzlich, wenn du glaubst, alles unter Kontrolle zu haben dass der Verstand dein Leben beherrscht erweckt jemand dein schlafendes Herz.
Doch ist der Verstand stärker, läufst du weit weg.
Aber du kannst nicht für immer weglaufen.
Denn das Herz lebt, und du kannst es nicht von seinem Weg abbringen selbst wenn du weißt, dass du am Ende leiden wirst.
Denken oder sich treiben lassen?

Das Herz lässt uns träumen.
Ich bin Marga, Telefonistin 47, die Ihre Anrufe in der Firma annimmt.
Und ich bin die Frau, deren Tasche Sie gestern zurückholten.
Ich möchte Ihnen meine ewige Dankbarkeit versichern.
Sie sind mein Held.
Aber es ist der Kopf, der aus Träumen Realität macht.
Der Kopf führt uns auf einen geregelten Weg, während das Herz uns zu unentdeckten Orten leitet, die wir uns nie hätten vorstellen können.
Kopf oder Herz?

Hier ist es.
Du warst ein echter Gentleman,
-aber begleiten wirst du mich nicht.

Ich wurde nie so abgelehnt.
Und plötzlich darf ich dir einen Drink ausgeben.

-Was willst du von mir?

Dir ist klar, dass ich dich dasselbe fragen könnte?
Lidia, du bist allen ein Rätsel, nur mir nicht.
Ich durchschaue dich.
Ich sehe, dass deine ständige Defensive nur Fassade ist, um dich zu schützen.
Ich würde wetten, der Grund ist, dass dir jemand das Herz brach.
Wer dich so verletzte, wusste nicht, was er hatte.
Und du weißt es?
Recht gut.
-Du würdest mir nicht das Herz brechen?

Zumindest nicht absichtlich.
Du versuchst heute also nicht, mich zu küssen?
Ich dachte daran.
Ich entschuldige mich lieber, als um Erlaubnis zu fragen.
Aber ich will einmal versuchen, es richtig zu machen.
Ich will jedem Schritt die Zeit geben, die nötig ist, also...
-Bis morgen, Fräulein Aguilar.

Carlos!
Untertitel von:
