# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Ihr hättet mich umbringen können.
Was, zum Teufel, hattet Ihr vor?
Ich wollte den Krieg beenden, sie töten.
Habt Ihr den Drachen zwischen Euch und ihr gesehen?
Und?
Ohren auf, Arschloch.
Bis ich kriege, was mir zusteht, bringt Euch kein Drache um,
Ihr bringt Euch nicht um, und höchstens ich bringe Euch um.
Das war nur einer von ihnen.
Sie hat noch 2 andere.
Wenn sie beschliet, sie wirklich einzusetzen...
Nein, tue ich nicht.
Bei Drachen endet unsere Partnerschaft.
Ich bin weg, wenn die Dinger Feuer auf Königsmund speien.
Ich muss es Cersei sagen.
Springt doch gleich wieder in den Fluss.
Ich wei, was Cersei euch erzählt hat.
Dass ich hier bin, um eure Städte zu zerstören, eure Häuser niederzubrennen und eure Kinder zu Waisen zu machen.
Cersei Lennister tut so etwas, nicht ich.
Ich bin nicht hier, um zu morden.
Und zerstören will ich nur das Rad, das Reiche und Arme gleichermaen überrollt, zum alleinigen Vorteil der Cersei Lennisters dieser Welt.
Ich biete euch eine Wahl.
Kniet nieder, und schliet euch mir an.
Gemeinsam machen wir die Welt besser, als wir sie vorgefunden haben.
Oder weigert euch... und sterbt.
Tretet vor, Mylord.
Meine Schwester ist erst seit Kurzem Eure Königin, nicht wahr?
Seit sie Eure wahre Königin ermordet und Haus Tyrell auf ewig vernichtet hat.
Eure Treue scheint also recht flexibel zu sein.
Im Krieg gibt es keine einfachen Entscheidungen.
Ob man Eure Schwester mag oder nicht, sie wurde in Westeros geboren.
Sie hat ihr ganzes Leben hier verbracht.
Ihr hingegen... habt Euren Vater getötet
und Euch entschieden, einer fremden Eroberin zu helfen.
Einer, die in diesem Land keine Wurzeln hat.
Mit einer Armee von Wilden an ihrer Seite.
Ihr tauscht nicht Ehre gegen Leben.
Das respektiere ich.
Er könnte das Schwarz anlegen.
Ihr könnt mich nicht zur Mauer schicken.
Ihr seid nicht meine Königin.
Ich bin Dickon Tarly, Sohn von Randyll Tarly.
Ihr seid die Zukunft Eures Hauses.
Dieser Krieg hat die Welt bereits ein groes Haus gekostet.
Lasst das nicht wieder geschehen, kniet.
Das werde ich nicht.
Euer Hoheit, nichts fegt den Mut aus dem Kopf wie eine dunkle Zelle.
Ich halte mein Wort.
Sie hatten die Wahl.
Euer Hoheit...
Lord Randyll Tarly, Dickon Tarly, ich, Daenerys Targaryen, Erste meines Namens,
Sprengerin der Ketten und Mutter der Drachen, verurteile Euch zum Tode.
Dracarys.
Wie viele Männer sind tot?
Wir wissen es noch nicht genau.
Nicht nur Armeen gewinnen Kriege.
Wir können Söldner kaufen, mit dem Gold der Tyrells und der Eisernen Bank.
Ich habe gerade die Dothraki kämpfen sehen.
Uns zu töten, war für sie kein Krieg, sondern Spa.
Ihr Drache verbrannte 1.000 Wagen.
Qyburns Skorpion-Bolzen, gröer als du, hielten ihn nicht auf, und sie hat 3!
Um Frieden ersuchen?
Ich sitze auf dem Thron ihres Vaters, den du verraten und ermordet hast.
Sie glaubt, sie gewinnt.
Wie sähen wohl ihre Bedingungen aus?
Vielleicht könnte Tyrion in unserem Namen vermitteln.
Als Wiedergutmachung für den Mord an Vater und unserem Sohn.
Ich rede nicht von Vater.
Sie hat vor ihrem Tod gestanden.
Bevor oder nachdem sie das Gift getrunken hatte, das du ihr gütigerweise gegeben hast?
Wenn du Olenna wärst, hättest du deine Enkelin lieber mit Joffrey oder Tommen vermählt?
Wen konnte Margaery besser steuern?
Wer hätte Olenna zur wahren Herrscherin der 7 Königslande gemacht?
Sie sagte die Wahrheit.
Ich hätte nicht auf dich hören dürfen.
Wie ihr Sohn, ihre Enkel, ihr ganzes Haus.
Finden wir keinen Ausweg aus dem Krieg, folgen wir ihnen.
Kampf und Tod oder Unterwerfung und Tod.
Ich wei, was ich wähle.
Und ein Soldat sollte das auch wissen.
Sie sind wunderschön, nicht wahr?
Nicht das Wort, das ich im Sinn hatte, aber...
Aber ja, das sind sie.
Wie gro sie auch werden und wie furchterregend für andere, sie sind meine Kinder.
Und?
Und heute habe ich weniger Feinde als gestern.
Ihr wisst nicht, was Ihr davon halten sollt.
Nein.
Wie viele Männer tötete Eure Armee bei der Schlacht um Winterfell?
Tausende.
Wir beide wollen den Menschen helfen.
Wir können ihnen nur helfen, wenn wir stark sind.
Manchmal ist Stärke grausam.
Als Ihr herkamt, sagte Ser Davos etwas von einem Dolch ins Herz für Euer Volk.
Ser Davos übertreibt gern.
Es war also eine Redensart?
Euer Hoheit.
Jon Schnee, das ist Ser Jorah Mormont.
Ein alter Freund.
Ihr seht kräftig aus.
Ich stehe Euch wieder zu Diensten, meine Königin.
Wenn Ihr einwilligt.
Es wäre mir eine Ehre.
Raben.
Wir müssen Raben entsenden.
Ich halte nicht viel davon.
Ich erinnere mich an Wolkan.
Etwas ängstlich, doch ein kluger Kopf.
Der Norden hat den Scharfsinn vieler Maester abgestumpft.
Ob durch die Kälte, die Trinkerei oder die Gesellschaft.
Ein verkrüppelter Junge sieht angeblich marschierende Tote jenseits der Mauer.
Dank der magischen Hilfe eines Raben mit 3 Augen?
Der verkrüppelte Junge.
Du kennst ihn?
Ich lie ihn vor Jahren durch die Mauer und sah ihn auf die andere Seite ziehen.
Und?
Nicht der Nachtwache, nicht den Wildlingen, niemandem.
Vielleicht sollten wir ihm zuhören.
Vielleicht schärfen Schreibarbeiten deinen Verstand.
Ein detaillierterer Vorschlag scheint bevorzustehen.
Ganz Westeros vertraut und respektiert Euch.
Wenn Ihr die Bedrohung für wahr erklärt, glaubt man Euch.
Wenn Ihr Lords anweist, Männer zur Mauer zu senden, tun sie es.
Und wenn Ihr alle Maester der Zitadelle jedes Wort jeder vergilbten Schriftrolle auf die Lange Nacht absuchen lasst, könnten sie etwas finden, das die Armee der Toten vernichtet.
Das wäre möglich.
Und diese Nachricht könnte authentisch sein.
Es ist möglich.
Möglich ist auch, dass die Nachricht ein Komplott der Drachenkönigin ist, um südliche Heere von ihren Ländereien wegzulocken, damit sie sie leicht erobern kann.
Das klingt logischer als magische Vögel, die mit Krüppeln reden.
Erzmaester, bitte!
Es ist wahr.
Ich habe es gesehen.
Wir bitten Maester Wolkan in Winterfell um eine Präzisierung.
Ich verspreche dir, dass wir die Wahrheit finden.
Das erinnert mich an Jenne von Altsteinen, die Lügnerin, die vorgab, von den Kindern des Waldes abzustammen.
Oder an Prophet Lodos, der sagte, der Ertrunkene Gott werde sich erheben und Aegon vernichten.
Lodos...
Ist das der, dessen Vater und Bruder jüngst lebendig verbrannt wurden?
Ich brachte es noch nicht übers Herz, es ihm zu sagen.
Er ist ein guter Junge.
Nun gut.
Der Rabenschlag fällt bereits auseinander.
Sie stellte Tarly vor die Wahl.
Einen Mann, der gegen sie ins Feld gezogen war.
Was hätte sie tun sollen?
Ihn und seinen Sohn nicht lebendig verbrennen?
Ich bin ihre Hand, nicht ihr Kopf.
Ich kann nicht für sie entscheiden.
Das habe ich mir einst in Bezug auf ihren Vater gedacht.
Ich machte die Verräter ausfindig, doch ich verbrannte sie nicht lebend.
Ich war lediglich ein Bote.
Das redete ich mir ein, immer wenn ich sie um Gnade flehen sah:
"Nicht ich bin derjenige, der es tut."
Wenn ihr Haar Feuer fing und der Geruch von brennendem Fleisch sich ausbreitete:
"Nicht ich bin derjenige, der es tut."
Daenerys ist nicht ihr Vater.
Ihr müsst sie dazu bringen, zuzuhören.
Habt Ihr sie gelesen?
Es ist eine versiegelte Nachricht an den König des Nordens.
Was steht drin?
Nichts Gutes.
Ich dachte, Arya sei tot.
Ich dachte, Bran sei tot.
Ich freue mich für Euch.
Freut Ihr Euch nicht?
Bran sah den Nachtkönig und dessen Armee nach Ostwacht marschieren.
Ich muss nach Hause.
Marschiere ich weg, marschiert sie ein.
Vielleicht nicht.
Cersei hält die Armee der Toten für eine Geschichte, mit der Ammen Kinder erschrecken.
Beweisen wir ihr das Gegenteil.
Sie kommt nicht her und sieht sich die Toten an.
Dann bringt die Toten zu ihr.
Nur ein einziger Soldat.
Wäre das möglich?
Der erste Wiedergänger, den ich sah, wurde in die Schwarze Festung gebracht.
Bringt so einen nach Königsmund, und zeigt ihr die Wahrheit.
Was Ihr auch bringt, nützt uns nur, wenn Cersei uns eine Audienz gewährt und davon überzeugt wird, uns nicht zu töten, sobald wir die Stadt betreten.
Sie hört nur auf Jaime.
Vielleicht hört er auf mich.
Und wie gelangt Ihr in die Stadt?
Ich kann Euch reinschmuggeln.
Doch alles ist vergebens ohne einen solchen toten Mann.
Mit der Erlaubnis der Königin reise ich in den Norden.
Ich sollte ein Heilmittel finden, um Euch dienen zu können.
Lasst mich Euch dienen.
Von uns allen kenne nur ich sie.
Ich habe Euch nicht erlaubt, zu gehen.
Als ich herkam, hätte ich von Euren Männern geköpft oder von den Drachen verbrannt werden können.
Aber ich habe mein Vertrauen in Euch gesetzt.
In eine Fremde.
Weil das die beste Hoffnung für meine Leute war, für all unsere Leute.
Ich bitte Euch darum, einem Fremden zu vertrauen.
Weil das unsere beste Hoffnung ist.
Der König des Nordens sollte im Norden bleiben.
Wir haben Euch nicht erwählt, uns anzuführen, Mylady.
Doch vielleicht hätten wir das tun sollen.
Die Ritter des Grünen Tals kamen Euretwegen hierher, Lady Stark.
Ganz genau.
Ihr seid sehr gütig, Mylords.
Ich hatte Jon gewarnt.
Er kann nicht gehen und erwarten, dass die Nordmänner treu sind wie Geist.
Deswegen hat er dir den Norden anvertraut.
Der Stolz der Nordmänner macht es mir schwer.
Die Gemächer von Mutter und Vater.
Und?
Nichts.
Sei nicht so.
Du mochtest immer schon schöne Dinge.
Damit hast du dich als was Besseres gefühlt.
Das ist meine Aufgabe als Lady von Winterfell.
Ihre Meinung ist dir wichtig.
Glauer hat 500 Mann, Rois hat 2.000.
Vergräme ich sie, verliert Jon seine Armee.
Nicht, wenn sie vorher ihren Kopf verlieren.
Winterfell ist uns nicht einfach in den Scho gefallen.
Wir eroberten es zurück.
Mit den Mormonts, den Hornwalds, den Wildlingen und dem Grünen Tal.
Wir alle, zusammen.
Köpfe abzuhacken, ist sicher äuerst befriedigend, aber so bringt man niemanden dazu, zusammenzuarbeiten.
Und wenn Jon nicht zurückkommt, brauchst du ihre Unterstützung.
Damit ihr zusammenarbeiten könnt und du kriegst, was du wirklich willst.
Wie kannst du etwas so Schreckliches denken?
Du denkst es jetzt gerade.
Du willst es nicht.
Aber der Gedanke geht einfach nicht weg.
Ich habe zu tun.
Mylady.
Als ich zuletzt hier war, brachte ich Vater mit der Armbrust um.
Als ich zuletzt hier war, brachtet Ihr meinen Sohn mit Seefeuer um.
Links führt ein Pfad an der Klippe entlang.
Die Wachen patrouillieren hier nur selten.
Zu viele Stufen.
Die Dothraki kommen.
Ihr hattet mit ihnen auch Eure liebe Not.
Ihr wollt nicht, dass jemand sieht, wie Ihr das Teil schwingt.
Vielleicht töte ich Euch heute aus Versehen.
Auf mich werdet Ihr nicht einschlagen.
Ich gehe dann mal.
Ich musste mit dir reden.
Du hättest dem niemals zugestimmt.
Du hast mich zum Narren gehalten.
Ich dachte, ich überrasche dich in Casterlystein.
Du warst mir 3 Schritte voraus und hast das Zuhause leidenschaftslos verlassen.
Vater wäre stolz.
Ich sagte einst zu Bronn, dass ich dich zerteile, wenn ich dich sehe.
Mit dem Übungsschwert würde das dauern.
Er hasste mich nicht für meine Taten, er hasste mich für das, was ich bin.
Ein kleines Monster, geboren, um ihn zu peinigen.
Dachte...
Was willst du?
Daenerys wird diesen Krieg gewinnen.
Daenerys ist nicht ihr Vater.
Sie legt sogar die Feindseligkeiten bei, wenn Cersei Bedingungen zustimmt.
Und Daenerys will das auch nicht.
Zumindest für den Moment.
Sie hat ein wichtigeres Anliegen.
Ich war nicht sicher, ob ich dich finde.
Ich dachte, du ruderst noch.
Ich war in Kaufläden, Tavernen, Freudenhäusern...
Ich hätte gleich in die Stählerne Gasse kommen sollen.
Seid Ihr nicht besorgt wegen der Goldröcke?
Manchmal erkenne ich mich selbst kaum.
Nichts fickt einen mehr als die Zeit.
Macht jemand Probleme?
Ich bewaffne Lennisters, und niemand sieht mich schief an.
Ihr hattet recht, am sichersten bin ich vor den Augen der Königin.
Schlimme Dinge stehen bevor.
Du musst wissen, worum es geht.
Woran dachte ich wohl bei jedem Hammerschlag?
Wie glücklich ich bin,
Waffen für die Familie zu schmieden, die meinen Vater tötete?
Die Familie, die mich töten wollte?
Ich war immer bereit.
Ich wusste nie, wofür, aber ich wusste, dass der Moment kommen würde.
Nimm lieber eins der Schwerter mit.
Ich kann keine Schwerter führen.
Aber hiermit...
Hiermit kann ich umgehen.
Für wen soll ich mich ausgeben?
Keine Waffen, Freunde, versprochen.
Wie kann ich helfen?
Ich versuche, ihn zu meiden, um guten Männern wie Euch zu entgehen.
Du musst älter sein, als du aussiehst.
- 15. - 15?
Pro Kopf.
Es war mir leider kein Vergnügen.
Was ist im Boot?
Seht selbst.
Fermentierte Krabben.
Das verdreifacht den Gewinn von jedem Freudenhaus.
Wenn einer glaubt, er sei fertig, er zu seiner geliebten Familie möchte und seine Hose anziehen will, steckt ihm seine Dame einen kleinen Löffel davon in den Mund.
5 Minuten später ist er wieder im Rennen.
Hier, kostet.
Jetzt schnell zu eurem Lieblingsbordell, bevor ihr ein Loch im Kettenhemd habt.
Heben wir was für später auf.
Hey, Zwerg!
Esst lieber nicht mehr davon, bis der erste Bissen wirkt.
Dieser Zwerg...
Woher hast du die Narbe?
Wir haben vor einiger Zeit einen Zwerg mit Narbe gesucht.
Können wir uns einigen?
Einigen?
Ihr wollt uns mehr bezahlen als Königin Cersei?
Los, los, los!
Ser Jaime.
Warum war Qyburn hier?
Ich habe Tyrion getroffen.
Was hatte unser Bruder zu sagen?
Daenerys will ein Treffen.
Um ihre Kapitulation auszuhandeln?
Einen Waffenstillstand.
Weil eine Armee der Toten auf die 7 Königslande zumarschiert.
Tyrion behauptet, dass er Beweise liefern wird.
Bronn.
Er hat dich hintergangen.
Er arrangierte einfach ein Treffen.
Glaubst du, mir entgeht in dieser Stadt etwas von Bedeutung?
Ich glaube mittlerweile, dass... eine Übereinkunft mit der Drachenkönigin in unserem Interesse liegen könnte.
Wir müssen kämpfen, wie Vater es getan hätte.
Tote, Drachen und Drachenköniginnen.
Was uns auch im Weg steht... wir werden es besiegen.
Hierfür.
Das wird den Leuten nicht gefallen.
Weit du noch, was Vater über die Leute zu sagen pflegte?
"Ein Löwe schert sich nicht um die Meinung der Schafe."
Verrate mich nie wieder.
Wir brechen heute auf.
Er muss nichts vom Bastard des toten Königs wissen.
Ein Schmied, der ihm Respekt zollen will, bevor er in den Schmieden von Winterfell arbeitet.
Verstanden.
Verzeiht, Euer Hoheit.
Das sollte er für sich behalten.
Ich sah Euren Vater einst in Winterfell.
Ich bin Eurem begegnet, in meiner Schmiede.
Ich wurde mit Erzählungen von ihnen gro.
Ich wei nur, dass sie zusammen kämpften.
Und siegten.
Und mit so einem Schwert braucht er keinen Schmied.
Kannst du damit umgehen?
Er kommt zurecht.
Wir können Hilfe gebrauchen.
Mein Vater sagte immer:
"Lieber eine Minute lang ein Feigling als für den Rest des Lebens tot."
Ihr habt mein Leben gerettet, 2-mal.
Wenn da oben wirklich das ist, was Ihr behauptet, kann ich diesen Krieg nicht aussitzen.
Hört nur nicht auf mich.
Ich habe es ja lediglich geschafft, ein reifes Alter zu erlangen.
Ihr glaubt mir vielleicht nicht, aber ich habe Euch vermisst, Mormont.
Die Münze gab mir der Sklavenhändler, als ich sagte, er solle uns befreien und bezahlen.
Sie sollte eigentlich für den Rest unseres Lebens reichen.
Nehmt sie mit.
Abschiede sollten uns leichter fallen.
Euer Hoheit, ich...
Wenn ich nicht zurückkehre, seid Ihr den König des Nordens los.
Ich habe mich an ihn gewöhnt.
Viel Glück in den kommenden Kriegen.
Schiebt!
Weit du, wie viele Stufen in der Zitadelle sind?
Rate mal, wie viele Fenster es in der Groen Septe von Baelor gibt.
Keine mehr.
Das stimmt.
Dieser Hohe Septon Maynard hat Buch über alles Mögliche geführt, sogar über seinen Stuhlgang.
Was bedeutet "Annullierung"?
Dabei hebt ein Mann die Ehe mit seiner rechtmäigen Frau auf.
Maynard schreibt, dass er eine Annullierung für Prinz "Reggar" durchgeführt und ihn gleichzeitig mit einer anderen verheiratet hat.
Bei einer geheimen Zeremonie in Dorne.
Sie haben mir aufgetragen, seine gezählten Fenster, Annullierungen und Stuhlgänge auf ewig zu konservieren, während die Geheimnisse zum Sieg über den Nachtkönig irgendwo verstauben.
Aber das macht nichts, oder?
Wir können mordende Hirnlose werden, Leibeigene des Bösen höchst selbst, solange wir Zugang zu Aufzeichnungen von Maynards 15.782 Kackhaufen haben!
Stufen.
Das waren die Stufen.
Willst du das wirklich tun?
Du wolltest immer Maester werden.
Ich bin es leid, von den Taten besserer Männer zu lesen.
Ich habe sie gefunden, Mylord.
Ist das wirklich die einzige Abschrift in Winterfell?
Ja, Mylord.
Lady Stark dankt für Eure Dienste.
Deine treue Schwester Sansa
Ist es nicht Eure Aufgabe, ihm bescheuerte Ideen auszureden?
In letzter Zeit versage ich dabei immer öfter.
Musst du die mit den Drachen überzeugen oder die, die ihren Bruder fickt?
Wir hatten auf die Hilfe Eurer Männer gehofft.
Ich bleibe hier.
Ich wäre dort drauen nur eine Last.
Stimmt.
Da seid ihr nicht allein.
Meine Späher fanden sie eine Meile südlich der Mauer.
Sie sagten, dass sie hierherkommen wollten.
Ihr seid der Bluthund.
Ich sah Euch mal in Winterfell.
Traut keinem von denen.
Das ist die Bruderschaft.
Zuletzt trug ihnen ihr Herr auf, mich von einer Hexe ermorden zu lassen.
Thoros?
Ich hätte Euch fast nicht erkannt.
Ser Jorah Mormont.
Die geben mir nichts zu trinken.
Ich stehe etwas neben mir.
Ihr seid ein verdammter Mormont?
Wie der letzte Lord Kommandant?
Soweit ich wei, habt Ihr Euch revanchiert.
Im selben Moment.
Auf demselben Weg, aus demselben Grund.
Unsere Gründe sind nicht die Euren.
Es ist egal, was wir für unsere Gründe halten.
Hier ist ein gröerer Zweck am Werk.
Und wir dienen ihm gemeinsam.
Ob wir es wissen oder nicht.
Wir erklimmen die Stufen, doch der Herr...
Gottverdammt, halt endlich die Fresse.
Kommen wir mit oder nicht?
Wollt Ihr nicht wissen, was wir vorhaben?
Ist es schlimmer, als im kalten Kerker auf den Tod zu warten?
Er hat recht.
Wir sind alle auf derselben Seite.
Wie kann das sein?
Wir atmen alle.