# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

T. REX JUNGE DES 20. JAHRHUNDERTS
Gib den Funk auf Originales P

Meine Purge-Playlist.
Ich habe mir eine Menge Gedanken gemacht, besonders beim letzten Song, er ist ja der letzte, den ihr je hören werdet.
Eine schwierige Entscheidung.
Dann dachte ich, George Clinton!
Der König des interplanetaren Funks.
Durch Georges psychedelischen Rock werdet ihr euch funky fühlen, da bin ich mir sicher.
Und voller Soul.

Wir haben eine Menge Purge-Spiele gespielt.

Es ist einfach und doch effektiv.
Es heißt "Mamis Entscheidung".
Mami, wer von euch wird die diesjährige Purge überleben?
Nein!

Nein!
18 JAHRE SPÄTER
ZWEI TAGE VOR DER JÄHRLICHEN PURGE
UNRUHEN IM REGIERUNGSVIERTEL WASHINGTON, D.C.
Dies ist nur eine von vielen Protestkundgebungen in der Hauptstadt,
Anlass waren Meldungen, wonach die neuen Gründungsväter die Purge dazu benutzen, ihre eigene Wirtschaftsagenda zu fördern.
Hierzu eine Stellungnahme des bekennenden Purge-Gegners Dante Bishop.
DANTE BISHOP

Die letzten 20 Jahre benutzte die NFFA den legalisierten Mord dazu, die ärmere Bevölkerung zu reduzieren.
Was wiederum die Ausgaben der Regierung niedrig hält.
Weniger Sozialhilfe, weniger Gesundheitsfürsorge, weniger Wohnraum.
Jüngsten Umfragen zufolge könnte die wachsende Anti-Purge-Stimmung gewaltige Auswirkungen auf die bevorstehende Präsidentschaftswahl haben.
Der Zulauf zum NFFA-Kandidaten, Pfarrer Edwidge Owens, ließ gegenüber der unberechenbaren, unabhängigen Senatorin Charlie Roan nach.
Vor 18 Jahren wurde Charlie Roan während der Purge-Nacht gezwungen, die Hinrichtung ihrer ganzen Familie mitanzusehen.
Kurz darauf betrat sie die politische Bühne, und das mit nur einem Ziel.
Dem alljährlichen Feiertag ein Ende zu bereiten.
Ich habe keinen Zweifel, dass unser Land im Begriff ist, seine Seele zu verlieren.
Wir müssen die Purge beenden.
Senatorin Roan ist die erste große Herausforderung für die NFFA-Regierung, seit diese vor 25 Jahren ins Amt kam...
Ist das Miststück so dicht dran?
Sie liegt im Moment nur einen Punkt zurück.
Es tut mir leid, Caleb, ich habe...
Nichts da, Herr Pfarrer.

Wir müssen nur dafür sorgen, dass Sie gewinnen.
Thomas.
Unsere Leute sind draußen und wirken dem ganzen Anti-NFFA-Schwachsinn entgegen.
Was sollen wir sonst tun?
Wir tun, was nötig ist, verdammt nochmal!
Ich habe diese idealistische Schweinebande so satt!
Die wollen das Unmögliche.

Aber das geht nun mal nicht!
Denn es ist einfach nicht genug für alle da.
Es ist an der Zeit, etwas gegen all diese Schwanzlutscher wie diese Ratte Bishop und diese Senatorin zu unternehmen, die alles zerstören wollen, was wir aufgebaut haben.
Daher werden wir die diesjährige Purge zu einem kleinen Frühjahrsputz nutzen.
Und wo werden Sie die Purge-Nacht verbringen, Herr Pfarrer?
Ich leite wie jedes Jahr die Purge-Mitternachtsmesse meiner Partei.
Denn ich glaube immer noch daran.
Die Purge-Mitternachtsmesse, zu der sich unsere tollen NFFA-Vorsitzenden einfinden und Unschuldige abschlachten.
Ist Mord unsere neue Religion?
Senator.
"Ist Mord unsere neue Religion?" Sehr schlagfertig.
Nein, die Purge-Mitternachtsmesse, bei der die NFFA-Vorsitzenden feiern, dass diese Nacht dazu beitrug, das Land vor dem Ruin zu bewahren.
Es gibt andere Möglichkeiten.
Unser Amerika ist auf Opfern aufgebaut worden.
Von unserer Revolution bis zum Zweiten Weltkrieg.
Unser Herrgott hat seinen einzigen Sohn geopfert...
Seid alle wachsam.
Wir haben sie im Blick, Chef.
Und so müssen wir jedes Jahr Opfer bringen, um uns alle vom Hass zu befreien.
Denkt dran, was ich sagte.

Die Statistiken lügen nicht.

Muss ich mir diesen Schwachsinn anhören?
Schicken Sie mich zum Direktor, ich halte das nicht aus!
Wir schicken Sie zum Direktor, Sie können ja nicht mal den Mund halten.
Sozial Schwache werden weit mehr als sonst jemand bei der Purge getötet.
Und die Gewinne, die durch die Purge erzielt werden, fließen direkt zu den Waffenlobbyisten und Versicherungen.
Hört nicht auf sie!
Ein Regierungssystem, das Gewalt braucht, um seine Probleme zu lösen, muss neu gestartet werden.
Sie macht das gut, Leo.
Es wird Zeit, dass wir uns auf unser besseres Wesen besinnen.
Er wird einfach weiterlügen.
Herrgott nochmal.

- Sichert das Publikum.

Ich möchte mit euch sprechen.
Verpassen Sie Ihr eine Leine, Chief.

Geht klar, Leo.
- Ok.

Ich danke euch.

Setzen Sie sich ruhig.

Bleib dicht dran.

Die Purge führt zur Reinheit!
Hallo.

FEINKOST JOE

Wie die Senatorin es schon viele Male tat, missachtete sie das Sicherheitsprotokoll, verließ die Bühne und ging zum Publikum.
Ich sage dir, die hat vielleicht kleine Titten, aber dafür ganz schöne Eier.
Sie hat die Chance eines Schneeballs im Dampfbad, diese Wahl zu überstehen, aber dennoch stellt sie sich diesen alten Möchtegern-George-Washingtons ganz allein entgegen.
Und davor hab ich den größten Respekt.
So ein Scheiß!

Es wird sich nie was ändern.
Hey, Laney.

Wir beleidigen wohl Marcos mit unserem Anti-Senatorinnen-Gerede.
Die Senatorin wird gewinnen.
Sie wird vieles verändern.

Alles, was sie braucht, ist Florida.
Kriegt sie die 29 Wahlmännerstimmen aus Florida, kommt sie auf über 270.
- Sie kann es schaffen.

Diesen Scheiß weißt du, aber kannst keinen Bagel richtig buttern.
Ich könnte deinen Bagel buttern, Chef!
Du könntest meinen Bagel buttern?
Du bist wohl heute ein Scherzkeks.
Sei lieber vorsichtig mit all deiner Hoffnung, das kann schlecht ausgehen.
Hoffnung kann einen schwer enttäuschen.
Sag es ihm, Irish I.
Entschuldigung, was?
Ich habe euch nicht zugehört.
Ich denke immer nur an Waffeln und Pussys.
Eigentlich dachte ich noch nie an was anderes.
Irish I, Ladies und Gentlemen.
Worüber lacht ihr denn?

Verdammt!
20. MÄRZ
EIN TAG VOR DER JÄHRLICHEN PURGE
Die neuen Gründungsväter glauben an Fairness.
NFFA PRESSESPRECHER TOMMY ROSELAND
Wir hören, was die Menschen sagen:
Dass die Purge die Reichen und Mächtigen begünstigt.
Doch das war nie die Absicht.
Von jetzt an ist niemand mehr geschützt.
Der Schutz für Regierungsvertreter des Ranges zehn wurde widerrufen.
Ja, kommen Sie rein.
Hören Sie das?
Die NFFA widerruft die Purge-Regelung, die Regierungsvertreter des Ranges zehn in der Purge-Nacht schützt.
Ich sorge für ein Safe House und einen Sicherheitstrupp.
Nein.

Senatorin, das ist keine gute Idee.
Kriegen die Wähler mit, dass ich mich wie ein reiches Arschloch verkrieche, verliere ich Stimmen und die NFFA gewinnt.
Ich bleibe daheim, wie 99 % der Bevölkerung.
Machen Sie es sicher.

Ok.
Halber Preis auf alle Masken.
Komm doch rein.
Die Purge ist Halloween für Erwachsene!
Es landen Heerscharen junger Leute aus Spanien, Dänemark, Südafrika.
Man nennt sie Mordtouristen, denn sie sind nur aus einem Grund hier.
Um zu purgen.
Wir wollen dabei sein, bei der Purge.

So wie die Amerikaner.

Ausländer kommen in unsere Hauptstadt, um zu töten.
Mordtourismus ist dieses Jahr das boomende Geschäft in unserem Land.
Mordtourismus.
Was ist nur aus unserem Land geworden, Joe?
Wenn ich das nur wüsste, Mrs. Sabian.
Passen Sie bitte gut auf sich auf, meine Liebe.
Wenn Sie wieder was brauchen, rufen Sie an.
Dann wird Ihnen Marcos alles vorbeibringen, in Ordnung?
Ich komme lieber persönlich, um mit Ihnen zu flirten.
Wie?
Das lass ich mir von niemandem nehmen.
Sie sollten jetzt lieber gehen.

Ja!
Raus mit Ihnen.
Die ist ungezogen.
Die hat es wirklich in sich.
Joe.

Dieses Miststück!
Wo will er denn hin?

Rückt es wieder raus oder ich muss die Polizei rufen.
Geh mir aus dem Weg, alter Mann!
Lassen wir es doch nicht eskalieren, ok?

Also, rückt den Riegel raus oder ich muss ihn euch abnehmen.
Fass mich an und ich schreie "Vergewaltigung", du Schwanzlutscher.
Und jetzt lass mich vorbei.
Gebt ihn zurück.
Was willst du, du Schlampe?

Das ist Laney Rucker, Kimmy.
Laney Rucker?
Ach du Scheiße.
Voll die Oberharte?
Hey!

Kleiner Tod.
Zur Hölle, du bist meine Heldin.
Da bin ich richtig stolz.
Und jetzt gib den Riegel zurück.
Und entschuldige dich.
Oh mein Gott.
Tut mir leid, Mister.

Und, Miss Rucker, was ist los mit Ihnen?
Du siehst so weiß aus.
Bis später, Miss Rucker.

Entschuldigen Sie bitte.
Tja...
Du warst respektvoller, als du damals hier geklaut hast.
Ich weiß noch genau, einmal hast du mich "Sir" genannt.
Quatsch.
Aber hör mal zu, danke für das eben.
Du bist meine Familie, Joe.
Das weiß ich zu schätzen.

Ich will Männer hier.
Ich will Männer da.

Sie hatte Sicherheitsvorkehrungen, aber ich hab alles erneuert.
Wir haben alle Türen gesichert.

Sieht sicher aus.
Sagen Sie nochmal, es sei sicher, schmeiß ich Sie die Treppe runter.
Bitte tun Sie das nicht.
Männer hier.

In diesem Raum sind die Überwachungsmonitore.
Wir haben unsere Augen und Ohren überall.
Das ist ihr Safe-Room.

Und keiner darf zu ihr rein.

Das ist übel.

Das ist mir egal, Chief.
Und ich sag es nochmal ganz offen:

Egal, was wir hier tun,
Haus und Senatorin sind in der Purge-Nacht nicht sicher.
- Haben Sie mich verstanden?

Dann riegeln wir mal ab.
"Dann riegeln wir mal ab."
Es gibt nur uns beide, Kumpel.
Was soll ich tun?

Sorg dafür, dass sie unten die Türen sichern,
- und behalte den Kerl im Auge.

Die NFFA hat einen Raubtier-Kapitalismus erschaffen, in dem die Profitgier die Essenz dieser Demokratie ist.
Wir sind in Washington, um etwas zu verändern.
Das war Dante Bishop.

Feinkost Joe.
...im Verdacht, in Purge-Nächten reiche NFFA-ler zu töten.
Wie bitte?
Und viele fragen sich, wieso er dieses Jahr nach Washington gekommen ist.
Warten Sie mal.

Wissen Sie, was heute für ein Tag ist?
Ja, aber hören Sie, ich...

Was heißt, es tut Ihnen leid?
Ja, ich rede mit Ihnen.

So ein Scheißkerl!
Joe?
Was zum Teufel ist denn los?
Das war die verfluchte Versicherung.
Die haben gerade den Beitrag meiner Purge-Versicherung erhöht, um Tausende.
Einen Tag vor der verdammten Purge.
Ohne Bezahlung morgen kein Versicherungsschutz in der Purge-Nacht.
Das können die nicht tun.
Ja, aber das haben die gerade.
Lass einfach die Rollläden runter.
Ja, aber das reicht nicht.
Ohne Versicherung bin ich am Arsch.
Dann muss ich meinen Laden eben selbst schützen.
- Bist du verrückt?

Joe, wir lieben den Laden wie du.

Aber es ist nur ein Laden.

Dich nicht.
Und was treibst du in der Purge-Nacht, Laney?
Redet da nicht der Topf über den Tiegel?

Das ist was anderes, Joe.

Ich werde geschützt, du nicht.
Das hier ist mein Ein und Alles, Leute.
Ich kann mir nicht leisten, es zu verlieren.
Warte, Joe.

PURGE-NACHT 12 MINUTEN BIS ZUR JÄHRLICHEN PURGE
Alles ist in Bereitschaft.
Das Team ist in Position.
In zehn Minuten machen wir dicht, Chef.
Hey, Mama.
Bist du bereit?
Ja.
Ok, fahren wir.
Ok.

Falls Sie was brauchen, kontaktieren Sie nur mich.
- Klar?

Fangen wir an.
Dies ist kein Test.
Hier spricht das Notfallübertragungssystem.
Wir verkünden den Beginn der diesjährigen Purge, die von der US-Regierung zugelassen wurde.
Sobald die Sirene ertönt, sind sämtliche Verbrechen, einschließlich Mord, für zwölf Stunden erlaubt.
Na dann.
Polizei, Feuerwehr und medizinische Notfalldienste sind bis morgen früh um sieben Uhr nicht verfügbar.
Und erstmals seit Einführung der Purge wird niemandem Immunität gewährt.
Keine Bürger oder Gruppen sind davon ausgeschlossen.
Gesegnet seien unsere neuen Gründungsväter und das neue Amerika.
Möge Gott mit Ihnen sein.
Ich sehe dich, Bobby.
Du kannst dich jetzt entspannen, Leo.
Nein, ich entspanne mich morgen früh.
Störe ich Sie bei etwas?
Senatorin, Sie sollten im Zimmer sein.
- Eric, danke, dass Sie heute Nacht hier sind.

Leo, trinken Sie etwas mit mir.
Das war keine Bitte.
Klang ziemlich ernst.
Halt die Klappe.
Oder ich trete dir in den Hintern.
Setzen Sie sich.
Es ist Wasser, Leo.
Haben Sie Angst?
Ich habe schreckliche Angst.
Wieso haben Sie sich für diesen Job beworben?
Ich mag Ihre Politik.
Nein.

Ich habe vor Jahren meinen Sohn verloren.
Er wurde umgebracht.
Während der Purge-Nacht hätte ich beinahe viele Leben zerstört.
Ich will, dass diese Sache aufhört.
Und Sie wollen das auch.
Besonders nach dem, was Sie verloren haben.
Ja.

Sie gehen Risiken ein, Senatorin.
Mein Job ist es, Risiken auszuschalten und Sie am Leben zu halten.
Das machen Sie mir nicht leicht.
Die Seele dieses Landes steht auf dem Spiel, Leo.
Und ich kann nur gewinnen, indem ich alles riskiere, auch mein Leben.
Frieden statt Purgen!
Macht so weiter, Mädels!
Trinkt einen mit uns!
Seht ihr nicht, dass wir arbeiten?
Purge, Wichser!
Wir warten hier und sehen, was passiert.
Purge!
Die interessieren sich nicht für uns.
Purge.

Fahr, fahr, fahr!

Hilfe!

Helft uns doch!

Bitte!

Stopp!

Bitte helft ihm!
Da ist was.

Also, los geht's. Halt an.
Ich habe meinen Mann erschossen!

Ok, beruhigen Sie sich.

Nein!

Hey, Chef!

Komm da raus, Junge.
Großer Gott.
Es ist Purge-Nacht, du solltest dich nicht an Schwarze anschleichen.
Guten Abend, du Vollidiot.
Wo zum Teufel willst du hin?

Ich sitze gern.
Ja, aber du bleibst nicht hier.
Ist ja toll, dass du auf mich aufpassen willst, aber es ist nicht nötig.
- Ich komme schon klar.

Ich bleibe.

Bitte geh mir nicht auf den Sack.

Ich will dich hier nicht draußen in der Purge-Nacht, Junge.

KÜSS MICH
Purge-Nacht, Schlampe!

Gib mir das Ding.

Scheiße!
Frohe Purge, du alter Scheißer!
Ihr solltet lieber schnell woanders hinfahren!
Ich bin heute Nacht irgendwie scharf auf was Süßes.
Und ich will meinen Schokoriegel.
Und den hole ich mir jetzt.
Du kannst mich nicht aufhalten.
Verdammt!
Aber ich werde es.
Und jetzt geht.
Heute Nacht hab ich mich schon um meine Eltern gekümmert.
Ihr seid die Nächsten.
Ich will meinen Schokoriegel, Schwanzlutscher.
Kommt schon!
Was war das denn gerade?
In Juárez war jeder Tag wie die Purge.
Ich weiß, wie man schießt, Chef.
Junge, ich wünschte wirklich, du wärst daheim geblieben.
- Ich weiß nicht.

Eric.
Wir sind bereit
Was machst du noch hier?

Wie war die Unterhaltung?
Sehr aufschlussreich.

Chief, gehen Sie schlafen.

Ok, Leo.
Jungs.

Seht ein bisschen fern.

Ja, Sir.
WEISSE MACHT
Ich komme mal zu euch raus, Jungs.
Wie läuft's denn da draußen, Bobby?
Scharfschütze eins, bitte melden.
Bobby, bitte melden.
Scharfschütze zwei, bitte melden.
Scharfschütze zwei.
Da kommt jemand, um Sie zu töten.
- Was?

- Leo, rings um das Haus sind...

Ich mache ja schon.

Sie sagten, wir hätten Scharfschützen auf dem Dach.
- Jetzt nicht mehr.

- Jemand hat uns verraten.

Ich kann niemandem trauen.

Jetzt hören Sie mal!

Jemand ist hier und will Sie töten, verstehen Sie?
Schnell.
Ich mache ja schon.
- Was zum...

Was zum Teufel ist das?
Mein kleines Geheimnis.

Eins, zwei, drei!
Ok.
Boss!

Scheiße.
- Wo zum Teufel ist sie?

Verflucht, was ist das?
Ich habe keine Ahnung, was das ist.
Unser Ziel könnte draußen sein.

Checkt die Umgebung.
Keine Bezahlung, ehe wir sie finden.
Verdammt.
Ich sehe sie.
Runter!
Kommen Sie her.
Bewegung.

Hey, Joe, bist du da oben?
Ist das Laney?
Marcos!
Meine Jungs, wie läuft's bei euch?
Uns geht's gut.

Ich habe gerad einen ins Notlager gebracht.
Seine Frau schoss auf ihn, weil sie seinen Anblick nicht mehr ertragen konnte.
Sie sagte, Purgen gab ihr nicht die Erleichterung, die immer versprochen wird.
Pass auf dich auf, Lane.
Falls etwas passiert, dann zögere nicht, uns anzurufen.
Ja, dasselbe gilt für euch.
- Ok?

Alles klar.
Gott, ich hasse es, dass sie heute Nacht da draußen ist.
Helft mir!

Halt.

Wer war das?

Das waren erfahrene Söldner, mit viel Geld.
Genug, um einen von uns zu kaufen.
Geht wohl vom Pfarrer aus.
Der Pfarrer, die NFFA, der ganze verlogene Haufen.
Ich werde denen zu erfolgreich.
Sie bluten ziemlich, Leo.

Wir können keinem trauen.

Ok.

Nach Osten.

Zu viele Tote.
Purge-Entsorgungsservice.
Leichen-Entsorgung jeglicher Art.
Wir sammeln die Purge-Opfer ein und bringen sie weg.
Haltet Washington sauber.
Schon ok.
Leichen-Entsorgung jeglicher Art.
Es wird jetzt folgendermaßen laufen.
Wie Sie schon sagten, es geht um das Schicksal unseres Landes.
Ok?

Hören Sie, ich bin kein Idiot.
Ich weiß, wozu Sie fähig sind.

Aber wenn mich was stört, sag ich es.
So bin ich nun mal.
Senatorin, folgen Sie mir.
Kommen Sie mit.
Es ist Tommy, Sir.
Es geht ihm schlecht.

Alle anderen da oben sind tot.
Bringt ihn zur Bodeneinheit, die sollen sich um ihn kümmern.
Dann durchkämmt ihr die Straßen.

Wir brauchen sie lebend.

Sir.
Sie verfolgen uns.
Wo?

Söldner?
Nein.

Und was jetzt?
Rennen.

Kommen Sie, kommen Sie!
Sie sind hinter uns, Leo. 30 Meter hinter uns, in einer Höhe von 15 Metern.
Runter!
Weißt du, der Grund, warum ich manchmal so hart zu dir bin, ist, dass ich dich irgendwann zum Partner machen will.
Ja.

Und hast dann deinen eigenen Laden.
Der amerikanische Traum lebt noch.
Wir lieben dich, Amerika.

Wir werden euch töten.
Wir werden jetzt purgen.
Wir werden dich foltern und dein Fleisch zerfetzen.
Wir ziehen dir die Haut ab und baden in deinem Blut.
Das ist die amerikanische Lebensart.
Senatorin.
Kommen Sie mit uns.
- Warten Sie.

Ja.
Das ist mein Laden.
Sie können die Nacht über bleiben.
Also, ich muss Sie das fragen, ich bin ein neugieriger, alter Kerl.
Was, verflucht, machen Sie mitten in der Purge-Nacht da draußen, Senatorin?
Tja.
Es gab da so was wie einen Mordanschlag auf mich.
Ich kann Ihnen nicht genug danken, Mr....

- Dixon.

Joe, ich bin Charlie.
- Charlie.

Da drüben, das ist Marcos.
Marcos ist ein großer Fan von Ihnen.
- Hallo, Marcos.

- Er denkt, Sie könnten die Wahl gewinnen.

Scheiße!

Nein, das steht mir nicht zu.
Nun, Sie haben mir das Leben gerettet, Marcos.

Florida ist der Schlüssel.
Da müssen Sie die Stimmen kriegen.
Das ist klug gedacht.
Er hat nicht unrecht, Joe.

Ich denke, Sie haben nicht die geringste Chance.
Sie sollten mehr Vertrauen haben.
Ich habe mein Vertrauen ins System schon vor langem verloren.

Danke.
Der Laden ist einigermaßen sicher.

Vielleicht?

Joe, haben Sie einen Verbandskasten?

- Mir geht es gut.

- Mir geht es gut.

Wollen Sie, dass ich die Weste ausziehe?
Schon ok.

Ja?

Lassen Sie mal sehen.
Ich verstehe was von Erster Hilfe.
Die Kugel sitzt tief.
- Das muss genäht werden.

Aber hier geht das nicht.
Säubern Sie die Wunde und kleben Sie was drauf.
Ok.
Beeilung.

Also, wer seid ihr, Jungs?

- Ist das nötig?

Wie heißen Sie?

Marcos Dali.

Bin seit zwei Jahren amerikanischer Staatsbürger.
Sind Sie vorbestraft?
Nicht hier.
Was haben Sie in Mexiko getan?
Ich habe versucht zu überleben.
Wieso sind Sie heute Nacht unterwegs?
Ich verteidige den Laden hier, meinem Chef wurde die Purge-Versicherung gekündigt.
Ja, darum könnten Sie sich kümmern, Senatorin.
Die Versicherungen verarschen das arbeitende Volk.
Ja?
Wie ist Ihr Name, Kumpel?
Sie, Mr. Secret-Service-Mann, sollten meinem schwarzen Arsch danken, statt mich hier auszufragen.
Sein Name ist Joe Dixon.
Joe Dixon, hab ich Sie beleidigt?
Ja, ein bisschen schon.
Ihre Gefühle sind belanglos.
Ein wenig Respekt.

Würden jetzt alle mal ruhig sein, bitte?
- Was?

Du blöder Wichser!
Du hättest uns den Schokoriegel lassen sollen!
Jetzt wirst du dafür zahlen, du dämlicher Mistkerl!
Ist eine gute Nacht zum Purgen, hab ich nicht recht?
Verdammt!
Wer zur Hölle ist das denn?
Die sind auf diesen Laden aus.
Purge-Nacht, Senatorin.

Hey, du alter Ficker.

Und ich habe Freunde dabei.
Und ich kriege diesen Schokoriegel.
Die haben Kettensägen und kommen rein.
Ok.

Ja, aber sie sind an beiden Türen.
Ich werd euch umbringen, und dann brenne ich den Scheißladen nieder.
Ich sollte sie anrufen.
Wen?
Wir haben eine Freundin draußen, im Rettungswagen.
Sie vertrauen dieser Freundin?
Sie stellen meine Loyalität immer noch in Frage.

Komm schon, Mädel, geh ran.
Diese Wichser lockten uns in einen Hinterhalt.
- Ich muss wieder da raus.

Von wegen.

Beeilt euch.

Du versprachst mir, heute Nacht daheim zu sein.
Ich will heute Nacht aber purgen.
- Nein.

Laney, was soll das?

Echt jetzt, Laney?
Ja, echt jetzt.
Du hast richtig gehört.

Sie wird zurückrufen.
Darauf können wir nicht warten.

Was machen wir jetzt?
Ok.
Wir sind jetzt das Team, das diese Frau beschützt.
Sie beide verstehen, was auf dem Spiel steht, ja?
- Ja?

Wir werden purgen heute Nacht Purgen heute Nacht, purgen heute Nacht
Wir werden purgen heute Nacht Und diesen Scheißladen niederbrennen
Scheiße!
Ok.

Ich werde Ihnen vorne helfen.
Sie stehen nicht an vorderster Front.
Sind Sie verrückt, Leo?

Sie kriegen eine Waffe.

Dann müssen Sie wohl dran glauben.
Ich denke, er hat recht, Senatorin.
Danke, Ladenmann.
Ladenmann?

Ok, das reicht.

Ich bleibe bei Leo.

Los, los!
Schnell, schnell!
Runter.
Einfach zielen und schießen.

Wenn ich Schokolade will, dann bekomme ich Schokolade.
Ich nehme mir verdammt alles, was ich will.
Meiner Mutter wird das nicht gefallen.
Genau darum geht es bei der Purge.

Du bekommst, was du willst.

Und tschüss, Wichser!
Sag gute Nacht, Schwanzlutscher.

Gleich kommen sie.
Verdammtes Arschloch!
Festhalten!
Warte hier.
Pequeña Muerte ist wieder da, ihr Schlampen.
Hey, Leute!

Laney!
- Das ist unsere Freundin.

Mich laust der Affe, Sie sind's wirklich.
- Wohin?

Los.
Komm mit, Joe.
Einen Moment nur, ich komme gleich nach
Joe, komm schon!
Du gehst, Kleiner.

Die werden dich töten.
Geh jetzt!
Wenn du bleibst, bleib ich auch.
Geh einfach.
Joe, hör mir zu.
Aus irgendeinem Grund ist die Senatorin bei uns gelandet, in deinem Laden.
Vielleicht ist es unser Schicksal, sie zu beschützen.
Wir bauen den Laden wieder auf.

Kommt schon, Jungs.

Wo fahren wir hin?
Zu einer unterirdischen Notaufnahme in dieser Gemeinde.
Da ist es sicher.
Erweitert das Einsatzgebiet.

Earl, ich sprach mit der Bodeneinheit.
Tommy ist wieder bei Bewusstsein.
Sagt, er hat den Sicherheitsmann der Senatorin erwischt.
Er glaubt, die Kugel steckt in seiner Schulter.
Wie ist es nur so weit gekommen?
Wer ist er?
Wieso trägt er Handschellen?
Rondo.

Er ist gefesselt, damit er nicht weiter purgen kann.
Also, Senatorin...
Die NFFA will Sie loswerden.
Sieht ganz so aus.
Diese hinterhältigen, scheinheiligen, korrupten Scheißpolitiker!
Stimmt.
Aber wir sind nicht alle so.
Wissen Sie, wie ich es erlebe?
Meine Leute sind auf sich gestellt, egal, was Sie auch alle sagen.
Ich bin ein bisschen verwirrt.

Du Volltrottel!

Das sind nur ein paar Purger.
Die beschießen sich gegenseitig.
Das gilt nicht uns.
Sie scheinen sich nahezustehen.
Woher kennen Sie sich?
Joe gab mir einen Job, als ich vor sieben Jahren aus Mexiko herkam.
Seitdem arbeite ich für ihn.
Und Sie?
Joe passt auf mich auf, seit ich ein Kind war.
Er half mir, anständig zu werden.
Klingt, als wäre Joe ein Heiliger.
Tja, ich bin kein Heiliger.
Ich tue nur, was ich für richtig halte.
Sie fahren in einem Van herum, mitten in der Purge-Nacht, und helfen Menschen?
Das ist ziemlich gefährlich.
Ungeschriebenes Purge-Gesetz, kein Angriff auf Hilfstruppen.
Wird eingehalten, meistens.
Ehrlich jetzt, Laney, wer sind diese Leute?
Liest du gar nicht?
Runter!

- Wurde jemand getroffen?

- Sind Sie sicher?

- Laney!

Herrgott!

Verflucht, was war das?
Sie haben uns gefunden, Senatorin.
Links abbiegen!

- Schnell!

Heute Nacht öffnen sich die Tore der Hölle und bitten mich hinein.
Es geht ums Überleben der Stärksten.
Wer ist der Stärkste?
Ich bin der Stärkste von allen!
Verdammte Scheiße.

Bodeneinheit, bewegt eure Ärsche sofort hierher!

Wenden Sie und halten Sie an.
Sollen wir hier warten?
Nein, die haben sicher Bodentruppen.

Wir sollten uns schnell was einfallen lassen!
Das ergibt doch keinen Sinn.
Woher wissen die, dass wir in diesem Van sind?
Ist egal.

Du Scheißkerl.
Leo?
- Leo?

Leo.
Leo, was zum Teufel tun Sie da?
Leo, was...
Kugel mit Sender.

Wir lassen die Kugel hier und fahren weg und täuschen sie.
Tja, wenn es nur so einfach wäre.

Da kommt ein Haufen Schwarzer direkt auf uns zu.
Und wir sitzen hier wie ein Eimer voll Hähnchen.
Wann seid ihr da?
In zwei Minuten, Earl.
Macht die Tür auf, sofort!
Was machen wir jetzt?
Die schießen, wenn wir was tun.
Wenn wir nichts tun, auch.
Macht die Tür auf!

Macht die verdammten Türen auf!
Was sollen wir tun?
Beruhigt euch!
- Was war das denn?

Ich weiß, was ich gehört habe.
Ich sage doch, ich bin kein Heiliger.

Das war ein Gangpfiff.

Wenn das die richtige Gang ist, sollten wir sicher sein.
Ich weiß, was ich gehört habe.
Ok.
Wir werden euch nichts tun.

Wir helfen euch.
Und ihr werdet uns helfen.
Sie sind noch unterm Freeway, aber fahren wieder.
Bewegt eure Ärsche da hin!
Sie fahren nicht mehr.

Wir gehen zu Fuß weiter.
Sicher!
Wir haben den Sender gefunden, aber keine Spur von der Zielperson.
Wir ziehen uns zurück.
Bodeneinheit, melden.
Bodeneinheit, melden.
Meldet euch, ich brauche eine Statusmeldung.
Fick dich, Wichser!
Niemand folgt uns.
Wir haben erst mal Ruhe.
Wir sind nur noch ein paar Blocks entfernt.
Ich rufe an und sage, dass wir einen besonderen Gast haben.
Wo sind wir?
Wart's ab.
Was ist das für ein Ort?
Wir nennen das hier Safe Zone.
- Senatorin, Dante Bishop.

Das ist Angel.
Dawn sagte mir, dass Sie zu uns kommen werden.
Die NFFA will Sie heute Nacht also fertigmachen?
Überrascht mich nicht wirklich.
Ich werde Ihnen erst mal alles zeigen.
Ist das hier Ihr Werk, Mr. Bishop?
Ja, das ist meine Organisation.
Wir haben Chirurgen, Krankenschwestern, Rettungssanitäter, Notärzte.
Das ist ihre Art von Protest gegen die Purge-Nacht.
Wie viele Menschen wissen von diesem Ort?
Nur die Freiwilligen und die Obdachlosen, die wir einladen.
Sehen Sie, das hier sind die wirklichen Opfer der Purge-Nacht.
Die Menschen, die die NFFA versucht zu eliminieren, damit sie sich nicht mehr um sie kümmern müssen.
Diese Männer, die bewaffnet sind, haben Sie die an jedem Eingang und auf dem Dach?
Ja.

Soweit das möglich ist in der Purge-Nacht.
Sehr nett von Ihnen.
- Mr. Bishop.

Ich danke Ihnen für all das hier.

Danken Sie nicht mir.

Mr. Bishop, ich habe einiges gehört.
Über Vorgehensweisen Ihrer Organisation während der Purge-Nacht.
Ich kann nicht sagen, dass ich dafür bin.
Ich sage Ihnen was.
Wenn Sie gewählt werden und diese Nacht verbieten, muss ich nicht mehr tun, was ich gerade tue.
Los, gehen wir, Angel!
Auch richtig.
Du hältst hier die Stellung.
Behalte sie im Auge.

Ok, dann los!
Ich will Zugriff auf jede Überwachungskamera der Stadt.
Wir werden diesen beschissenen Notfall-Van aufspüren.
Er muss irgendwo da draußen sein.

Ja.
Ihre Gang?

Chef.
Wir haben das Richtige getan.
Ja.
Aber es wird Zeit zu gehen.
Muss zurück zum Laden.
Was?

Du weißt, ich würde auch zu Fuß zurückgehen.
Na gut.

Aber falls es draußen brenzlig wird, kommen wir sofort wieder her.
Abgemacht.
Ehrlich?

Wir werden sie wiedersehen, Marcos.
Hier ist sie jedenfalls sicher.
Gehen wir.
Ich weiß nicht viel über Gangs, aber das klingt richtig toll.
Das ist es.
- Hey, geht's Ihnen gut?

Gut.
- Ich werde mich hier mal umsehen.

Bleiben Sie hier.
Ok, Chef.
Was tun Sie hier drin?
- Loslassen.

Was ist denn hier los?
- Er schnüffelt hier herum!

- Hey!

Red, entspann dich.

Ich leg nur die Waffe hin, ok?

Zurück.
Wir haben keine Probleme.
In Ordnung?

Wir haben keine Probleme.

Ich hebe nur meine Waffe auf.
Was ist hier los?
Ich mache nur meinen Job.
Senatorin, das war ein Missverständnis.
Wieso gehen wir nicht alle raus?
Kommen Sie.
Sehen Sie das, Leo?
Ja, Senatorin.
Wieso gehen wir nicht raus?
Halt.
Das sind die größten Geldunterstützer des Pfarrers.
JA!
Die NFFA.
Unsere Traurige Mutter Gottes.
Ist das die Kathedrale, in der der Pfarrer heute die Purge-Messe hält?
- Das glauben wir.

DAVOR ODER DANACH?
Was ist das alles hier?
Wieso hängt das alles hier?
Sie wollen ihn eliminieren.
Sie wollen den Pfarrer heute Nacht ermorden, nicht wahr?
Wisst ihr, einer muss es ja laut aussprechen.
Was ist da heute Nacht passiert?
Niemand wird uns das glauben.
Irish Ike wird so was sagen wie: "Quatsch!
- "Wo sind meine Waffeln und meine Pussy?" - "...und Pussy?"
Er denkt wirklich immer nur an das Eine.

Scheiße.
Ich hoffe, es geht ihm gut.
Ja.
Wartet.

Das sind Regierungs-Lastwagen.
Ich sah die in YouTube-Videos, von der letzten Purge.
Und die fahren direkt zur Safe Zone.
Das können Sie nicht tun!

Die spielen nicht fair und anständig, also tun wir es auch nicht.
Die Kirche wird abgesichert sein wie Fort Knox.
Sie kommen nicht rein.

Vier Kirchen wurden auf dem Platz errichtet.
Die erste von Ihrem George Washington vor über 200 Jahren.
Der Mann stand irgendwie auf Fluchttunnel, zu allen Gebäuden.
Es gibt sie überall in der Stadt.
Der Tunnel unter der Originalkirche wurde in den 50ern geschlossen.
Aber wir haben ihn geöffnet.
Wir können direkt in die Kirche, ohne dass es irgendjemand mitbekommt.
Die echten Gründungsväter ermöglichen es, die neuen Gründungsväter zu erledigen.
Wie finden Sie diese Ironie?
Woher wissen Sie, dass die Messe da stattfindet?
Weil wir alles tun, was nötig ist.

Es ist nicht für mich.

- Das geht nicht.

Sie rufen ihn an.
Sie sagen ihm, wenn er das tut, wird der Pfarrer zu einem Märtyrer.
Ich kann meine Präsidentschaft nicht auf Mord aufbauen.

Er wird nicht auf die Wähler vertrauen.
Er glaubt nicht an das amerikanische System.
Glauben Sie an mich!

Das tun wir.

So vermasseln Sie es.
Laney sagt, dass Lastwagen hierher unterwegs sind.
Was?
Wer ist das?
Regierungssoldaten.
Die NFFA will dieses Jahr all ihre Gegner eliminieren.
Sie wollen Bishop.

- Sie müssen evakuieren!

- Wir müssen sofort hier weg.

Wo kommen wir da raus?
Auf der anderen Seite, Third, Ecke Thompson.
Geben Sie mir das Telefon!
Laney, ich brauche Sie an der Third, Ecke Thompson, sofort.
Ja, wir treffen uns da.
Also fahren wir jetzt direkt ins Kampfgebiet?
Bescheuert!
All diese Menschen.
Wir beschützen sie.
Bitte verhindern Sie den Anschlag.
- Zu spät.

Was soll das werden?

Das ist nicht mein Ding.
Ich hasse diese Nacht!
Ach, Scheiße.

Tun wir es eben und holen sie.
Ich fasse es nicht, dass wir wieder draußen sind.
Ich bringe Sie hier heil heraus.
Mein Gott, hat fast geklappt!
Jetzt auf eigenes Risiko!
Soll das vielleicht lustig sein?
- Bereit?

- Eins.

- Zwei.

Los!
Viel Glück da draußen!
Flüster, flüster mir, oh Liebster
Dass ich dein Ein und Alles bin
Sieh mich an, dass ich das Leuchten Deiner Liebe sehen kann
Los, na los!
Kommen Sie, ich habe Sie.
- Alles in Ordnung?

Danke.

Wo fahren wir hin?
Fahren Sie raus aus der Stadt.

Alles ok, Senatorin?
Nein, Marcos, überhaupt nicht.
Diese Nacht verdirbt einfach jeden.
- Senatorin.

Es widerspricht allem, woran ich glaube.
Wir müssen uns auf eine Sache konzentrieren, und das ist Überleben.
Ich muss Sie sicher durch diese Nacht bringen.
Ich muss sie davon abhalten, den Pfarrer umzubringen.
Was?
Wenn sie ihn töten, machen sie ihn zu einem Märtyrer.

Ja.

Weiß ich nicht.

Was denn?

Geht's allen gut?
Joe, geht's dir gut?
Ich komme klar.
Leo!
Meine Waffe!
Ich weiß, wo sie hin soll.

Wohin?
Finden Sie ein gutes Versteck und bleiben Sie da.
Nein.

Was Sie auch vorhaben, wir werden dabei sein.
Dann los.
Möge die Purge uns schützen und rein erhalten.
Die Purge führt zur Reinheit.
Möge die Purge uns reinigen und rein erhalten.
Die Purge führt zur Reinheit.
Möge die Purge uns reinigen und rein erhalten.
Die Purge führt zur Reinheit.
Kommt schon, Jungs, das reicht.
Wir werden für die Lieferung bezahlt, nicht fürs Einpacken.
Kommt, wir sollten uns für den Rest dieser beschissenen Nacht ausruhen.
Wie wir es immer tun.
Gesegnet seien die neuen Gründungsväter, die uns purgen und unsere Seelen reinwaschen lassen.
Gesegnet sei Amerika.

Nun, es war eine lange Reise, all die Lügen und den Selbstbetrug zu überwinden.
Um an diesen Punkt des Wissens und der Erkenntnis zu gelangen, wer wir sind.
Menschen aus Fleisch und Blut, mit einer Unzahl von Fehlern.
Es fällt schwer, die hässliche Wahrheit zu sehen.
Aber verändern können wir uns nur, wenn wir das akzeptieren.
Und verändern müssen wir uns, denn es ist unsere gottesfürchtige Pflicht, von all dem Hass und Zorn abzulassen.
Das vergiftet unsere Seelen und macht uns krank und abstoßend.
Heute Nacht werden wir, die führenden Persönlichkeiten unseres großartigen Landes, unsere Seelen so lange sündigen lassen und reinigen und säubern, bis wir wieder frei sind und dieses Land besser als vorher sein wird.
Wir sind keine Heuchler!
Wir praktizieren, was wir predigen.
Die Purge führt zur Reinheit.

Die Purge führt zur Reinheit.

Die Purge führt zur Reinheit.
Lasst uns beginnen.
Also, es ist schon nach Mitternacht.

Ich brauche ein Vier-Mann-Team da drin, und drei kommen mit mir.

Bishop!
Bishop!
Bishop!
Bishop!
Ich bin unbewaffnet.
Wie gut kennst du diesen Dante?
Nicht so gut.

Unser Junge ist anscheinend lebensmüde.
Ich bin unbewaffnet.
Kennst du diesen Irren, Dante?
Ja.

Waffen runter!
Was zum Teufel tun Sie hier?
Wollen Sie sich umbringen lassen?
Ist das der Tunnel in die Kathedrale?
Woher wissen Sie von diesem Tunnel?
Ich habe Sie was gefragt.
Das hier ist nicht länger ein Anschlag.

Jesus starb für ihre Sünden.
Und heute werden diese Märtyrer für unsere Sünden sterben.
Der Name dieses Märtyrers ist Lawrence.
Ein Leben lang drogenabhängig.

Er möchte seinem Gott dienen.

Danken wir Lawrence für sein Geschenk.
Danke, Lawrence.
- Danke für dein Geschenk, Lawrence.

Wir lieben dich, Lawrence.
Diese Waffen wurden mit geweihtem Wasser gereinigt und sind nun Instrumente der Zerstörung.
Verdammt!
Sie alle kennen unseren Harmon James.
Ein unermüdlicher NFFA-Unterstützer, und das seit vielen Jahren.
Harmon wird heute Abend als Erstes purgen.
Es tut mir leid.

Bitte nicht!

Nein!

Bitte nicht!
Bitte nicht!

- Es tut mir leid!

Nein!
Nein!
Entlasse das Böse aus deinem finsteren Herzen!
Säubere deine Seele und lass das Licht hinein.
Du wirst getauft mit Blut.
Und du wirst wiedergeboren!
Sein Licht erlöst dein Herz, Harmon.
Ja.
Die Kraft des Purgens!
Die Purge führt zur Reinheit.
Die Purge führt zur Reinheit.
Die Purge führt zur Reinheit.

Die Purge führt zur Reinheit.
Egal, was passiert, wir bleiben zusammen.
Ok, hier geht es in den Betriebsraum.
Von da kommen wir in die Kathedrale.
Wartet.

Die Kirche ist über uns.

Sie gehen die Stufen da rauf bis zur Empore.
Meine Jungs und ich kommen hinterm Altar rein, auf dieser Seite.
Okay, gut.

Bevor wir zu unserer gemeinsamen Purge der heiligen Märtyrer kommen, präsentiere ich euch nun einen Gast.
Sie wird das Herzstück unserer heutigen außergewöhnlichen Purge-Zeremonie sein.
Diese Person hat gedroht, all das abzuschaffen, was wir, die neuen Gründungsväter, erschaffen haben.
Wir müssen uns befreien von all diesen negativen Emotionen, die sie in uns ausgelöst hat.
Wir müssen sie aufhalten, weiterhin unser Land zu vergiften, indem sie uns unsere Freiheiten wegnimmt.
Ja!
Ich möchte, dass alle neuen Gründungsväter zum Altar kommen.
Kommt zu mir, Brüder.
Gemeinsam vernichten wir das Böse und säubern unsere Seele.
Es gibt einen Brunnen mit dem Blut
Aus den Adern Immanuels
Wer als Sünder in ihn taucht
Verliert den Makel der Schuld
Herr der Lüfte,
Herr der Erde, wir bitten dich, nimm dieses Kind in deine liebenden Arme.
Wir sind Sünder.
Schenk uns Erlösung.
Caleb, unser Anführer, ich bitte Sie, Sir, leiten Sie uns durch diese Purge, wie Sie es immer taten und immer tun werden.
Gesegnet seien die neuen Gründungsväter, dass wir unsere Seelen säubern dürfen.
Gesegnet sei Amerika.

Das Gewehr!
Sie lebt.
Runter!
Wo seid ihr denn alle?
Was zur Hölle treibt ihr da oben?
Schwingt eure Ärsche hier runter.
Mein Bruder.
Gehen wir.
- Danke.

Hallo.
- Alles okay?

Danke.

Was war das?
Meine Männer kümmern sich um den Rest.

Wir brechen auf.

Und wir haben ihn.
Bewegung.
Hey!
- Hören Sie auf mich.

- Mr. Bishop.

Nur eine Sekunde.

- Das ist unser Weg zur Lösung.

- Bitte!

Sie werden gewinnen.

- Macht auf!

Das ist Mord.

Schafft sie weg.
Nein!

Hören Sie auf sie.
Sie weiß genau, was sie macht.
Wir müssen das nicht tun.
Warte noch, Dante.
Gehen Sie mir aus dem Weg.
Warten Sie.

Tun Sie das nicht.
Wenn Sie das tun, sind Sie kein bisschen anders als die.
Wir dürfen nicht so sein wie die.
Sehen Sie mich an.
Purge, mein Sohn.
Purge.
Es ist dein Recht als Amerikaner.
Töte mich.

Purge.
Du bist ein Sohn Gottes.
- Gott möchte, dass du purgst.

Feigling.
Purge!
Tu es!

Töte mich!
Ich sag euch jetzt was.

Das da sind unsere Weißen.
Ok?
Also, legen wir sie ab.
Sie sollten lieber gewinnen.
Los.

Beeilung!
Oh mein Gott.
Sie blutrünstiges Schwein.
Ich werde Sie am Wahltag vernichten.
Ich bin nicht so politisch korrekt wie die Senatorin.
Gute Nacht, mein Bester.
Gut gemacht, Leo.
Danke, Joe.
Hoch mit Ihnen.
Nein, ich werde Ihnen nicht wehtun.
Wir müssen erst mal die Fesseln lösen.
Bleiben Sie hier, wir besorgen ein Fahrzeug.
Was ist mit diesen Menschen?
Zurück!

- Du schaffst das hier?

- Wie steht es?

Eine Aktion krieg ich noch hin.

Seien Sie ruhig!
Stopf ihm das Maul, bevor er die Wahnsinnigen herlockt.
Du Wichser!
Steh auf.
Wichser.
- Ok.

Ich muss hier raus!

Haltet ihn auf!
Joe!
Joe?
Das kommt wieder in Ordnung, Joe.

Wir müssen dich wegbringen.

Man kann mich nirgendwo mehr hinbringen.
Dir geht es gut, und das ist wichtig.
Sie wird auf dich aufpassen, hab ich recht, Senatorin?
Ja.
Du schaffst das hier?
Und ob.
Marcos...
Joe, Joe, Joe.
Atme, Joe, atme.
Nein.
Wach auf, Joe.

Joe!
26. MAI
ZWEI MONATE NACH DER ALLJÄHRLICHEN PURGE
Senatorin Roan eröffnete heute Morgen mit ihrer Stimmabgabe den Wahltag.
Bis jetzt ist es ein toller Tag für die Senatorin.
Sie gewann bereits in New York, Kalifornien und...
Moment, wie ich soeben erfahre, hat die Senatorin auch Florida für sich entschieden.
PRÄSIDENTSCHAFTSWAHL NEUES
Damit hat sie weit mehr als die 270 Wahlmännerstimmen für einen Sieg.
Das war es also.
Damit ist es offiziell.

Wie die zukünftige Präsidentin bereits bekanntgab, wird ihre erste Amtshandlung darin bestehen, die Purge abzuschaffen.
Gibt's was Neues?
Sie siegt haushoch.
Ok, ich komme nach der Arbeit vorbei, dann streichen wir die Decke.
Hört sich gut an.
Das wird ein richtig hübscher Laden, Marcos.
Joe würde sich sehr freuen.
Wir sehen uns nachher.
Wie wir soeben erfahren, kommt es zu vereinzelten Ausschreitungen, bei denen NFFA-Anhänger gewalttätig auf diese Niederlage reagieren.
Sie zünden Autos an, werfen Fenster ein, plündern, attackieren Polizeibeamte...
German