# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei The Exorcist...
Wir finden, Exorzismus sollte gewährt werden.
Das Mädchen muss in psychiatrische Behandlung.
Ihre Exkommunikation.
Sie müssen den Kragen ablegen, dürfen nicht Messen lesen und Kommunion empfangen.
Diese Mordserie im Süden der Stadt.
Neun Opfer, Bennett.
Herzen, Augen, Genitalien, Hände und Füße.
Alles, was man braucht, um Vocare Pulvere abzuhalten.
Wurde die Kirche kompromittiert?
Das weiß ich nicht.
Sie haben Freunde in dieser Stadt.
Sie können Ihnen helfen.
Pater Marcus, der, den wir fürchteten, bis Sie den kleinen Jungen verloren.
Wer ist Jessica?
Wovon weiß ich sonst noch nichts?

-Trenn dich von ihr, Tomas.

Nicht gut, das weißt du.
Für Saint Anthony und Ihre Gemeinde, die nicht verarmt ist.
Du willst es heftig?

Du hast mich erschreckt, Süße.
Du hast dir heute Morgen aber Zeit gelassen, nicht?
Du kennst den Spruch?

Kochst du?
Tu nicht so überrascht.
Dein Lieblingsomelett.
So ein Glück.
Warum setzt du dich nicht zu den anderen an den Tisch?
Das hier ist gleich fertig.
Dad, was machst du?
Nur meinen Job, Knöpfchen.
Sei nicht neidisch, Case.
Stimmt, Knöpfchen.

Okay, schlag zu, Blümelein.
Du bist undankbar, Liebes.
Nicht zu erwähnen, ungezogen der Familie gegenüber.
Mäkelige Esser...
Sie werden später depressiv und sexuell gesehen Magersüchtige.
Probier mal, du wirst es mögen.
Warum wehrst du dich, Liebling?
Das ist anders, als Sie es sagten.
Etwas stimmt hier nicht.
Siehst du, wozu du mich zwingst?
Glaubst du, ich will dir weh tun?
Wenn du dich wehrst, zwingst du mich, das zu tun.
Ich weiß, es ist schwer, aber du musst dich komplett hingeben.
Sag also Ja.
Nur ein kleines Wort.
Ja...
Nein!

Bitte.

-Zweiundsiebzig Stunden?

Gibt es nichts, was wir dagegen tun können?
Dieser Vorfall im Zug...
Die Polizei kann Ihre Tochter gegen Ihren Willen festsetzen, wenn sie eine Gefahr für sich oder andere darstellen könnte.
-Nein, Sie verstehen das nicht.

Wann können wir sie sehen?
Auf einer 5150 sind keine Besucher gestattet, aber Sie können hierbleiben, solange sie wollen.
Sie ist hier gut aufgehoben.
Vielleicht ist das eine gute Sache.
Sie machen Tests mit ihr und finden raus, was mit ihr los ist.
Ich hole Kaffee für alle.
-Henry, das Krankenhaus...

Es wird alles gut.
Kann ich Ihnen helfen?
Guten Morgen, Schwester.

Sie hat ein Schweigegelübde abgelegt.
Wann hält sie ihre Redestunde ab?
Sie nimmt doch eine, oder nicht?

Mutter Bernadette hat viel zu tun.

Bennett schickt mich.
Mein Name ist Marcus Keane.
Garten, an der Seite entlang.
Henry, ich kam, so schnell ich konnte.
-Sind Sie okay?

So etwas habe ich noch nie gesehen.
Pater, hat der Bischof den Exorzismus genehmigt?
Sie waren nicht überzeugt.
Sie haben Nein gesagt?
Ich darf nichts weiter tun als Beten und Beraten.
Sie sagen also, sie nützen uns nichts.
Hey, Angie...
Ich tu, was ich kann.
Was ist mit Ihrem Freund, Marcus?

Marcus ist fort.

Pater.
Diese Ärzte sagen mir, ich kann nichts für sie tun.
Ich darf sie mindestens 60 Stunden nicht mal sehen.
Je länger sie da drinnen ist, desto mehr gärt das Ding.
Bitte, Doktoren und Tests ist nicht das, was sie braucht.
-Das ist nicht fair, Pater.

Es gibt jemanden, mit dem ich reden kann.
Vertrauen Sie mir.
-Wie geht es ihr?

Sie hat keine intrakraniale Blutung und keine Schläfen-Epilepsie.
Fortschritt, indem Sie Dinge ausschließen.
Fanden Sie etwas, das in Frage kommt?
Es ist ein Prozess, Mrs. Rance.

-Genitales Trauma?

Ich verstehe nicht.

Dr. Rose, Psychiaterin.
Wir haben die Befürchtung, sie fügte sich die Wunde selbst zu.
Gibt es in Ihrer Familie Fälle von Geisteskrankheit?

Keine Geisteskrankheiten.
Ich verstehe das Gesetz nicht, das Ihnen erlaubt, herumzustochern, nach Erklärungen zu suchen, wenn ihr Zustand sich nicht bessert.
Ich verstehe Ihren Frust.

Aber es gibt noch Tests, die wir machen, wir geben ihr Flüssigkeit, und machen es ihr so angenehm, wie...
Warten Sie einfach ab.
Schauen Sie zu.
-Heilige Maria.

Heilige Mutter Gottes.
Mutter der Kirche.
Mutter der göttlichen Gnade.
Reinste Mutter.

Mutter un befleckt.
Mutter, du liebenswerteste.
Mutter, du am meisten bewundertste.
Mutter des guten Rates.
Mutter unseres Schöpfers.

Sohn des Morgens, verbannt von Gnade.
Asche auf die Erde.
Du bist erlöst.

Bindet ihn, bevor er wieder aufsteht.
Wir müssen gehen.
Ist die Äbtissin bereit, mich zu empfangen?
Die Äbtissin ruht.
Ich auch.
Die Schwestern möchten im Garten arbeiten, und Ihre Anwesenheit unerwünscht.
Da ist eine junge Frau, deren Leben davon abhängen kann, dass ich mit ihr rede.
Viele hängen von Mutter Bernadettes Hilfe ab.
Sie spricht mit Ihnen, wenn sie bereit ist.
Ich darf wohl nicht auf Ihre...
Nichts.

FREUNDE

CHERRY UND LESTER REGO TOUR DER VERSTORBENEN
...weiß, dass du traurig bist.
Gott lädt uns nichts auf, was wir nicht tragen können, Hübsche.
Du musst kräftiger werden, wenn du hier raus willst.
Ist sie nicht süß?
Sie nannte dich hübsch.
Wenn du tief einatmest, spürst du nichts.
Niemand bei Verstand würde dich jetzt hübsch nennen.
Wenn ich einen Spiegel hätte, würdest du sehen, was Widerstand mit deinem Gesicht anstellt, und dem schneeweißen Körper.
Seltsam, da kommt kein Blut.
Ich bin gleich fertig.

Sie tun mir das an.
Ich machte dich perfekt.
Sie haben mich reingelegt.
Tut mir leid.

Mach dich durchs Reden nicht müde, mein Engel.
Heb dir deine Kraft auf.
Wenn du aufhörst du kämpfen, geht der Schmerz weg.
Und wir beide tanzen auf dunklem Grund.
Ich glaube Ihnen nicht.
Alles vorbei, kleiner Kürbis.
Du fühlst dich bald besser, versprochen.
Ich könnte nicht mehr zustimmen.
"Ich wurde mit dem Teufel in mir geboren.
DIE VERSTORBENEN-TOUR
Ich konnte nichts dafür, dass ich ein Mörder war.
Nicht mehr, als ein Dichter verhindern kann, zu singen."
Das verdorbene Individuum, das diese gruseligen Worte schrieb, war kein anderer als Chicagos berüchtigster Serienkiller,
H.H. Holmes, alias:

-Ich las das Buch.

Nicht unterbrechen.
Chicago hat immer den Einfachen angezogen, den Wilden, den Sadisten.
Den Schwestern-Killer Richard Speck, den Killer-Clown Wayne Gacy.
Keiner kann es aber an Verruchtheit aufnehmen mit Dr. Henry H. Holmes.
Lester, das schneiden wir.
-Nein...

Unglaublich.
Wo war ich?
Homes schlachtete und zerlegte die Leichen der...
Das waren rituelle Verstümmelungen.
Verzeihung, Sir, sorry, ich sagte doch...
Schloss es das Herz, die Leber oder die Genitalien ein?
Wir sagen Ihnen, wenn Sie Fragen stellen dürfen.
Weiter.
Hey, da bist du.
Hey.

Ich sagte, wo ich hingehe.
Genau.
Ich brauche nicht ständig Beaufsichtigung.
-Das meinte ich nicht.

Ich schickte Kat nach Hause.
Duschen, Wäsche wechseln.
Vielleicht sollten wir das auch.
Noch 36 Stunden.
Weißt du noch, als wir mit den Mädchen in Maine waren?
Ja...
-Ogunquit?

-Ogunquit.

Ich hab das nie erzählt, aber auf dem Heimweg bist du eingenickt,
und ich hielt an der Raststätte an.
Kat wollte etwas aus dem...
Man wirft die Münzen rein...
-Automat.

Ich drehe mich um und Casey ist nicht da.
Also suche ich nach ihr.
Sie ist nicht auf dem Klo, nicht im Auto.
Dann sehe ich sie am Rand der Autobahn.
Autos fliegen vorbei...
Sie pflückt Blumen.
So viel Angst hatte ich noch nie.
Bis letzte Nacht.
Was sie im Zug machte, das war nicht Casey.
Wenn sie also hier rauskommt, was immer du glaubst ist das Beste für sie,
Pater Tomas oder Marcus oder...
Ich bin dabei.
Aber für jetzt sollten wir heimgehen.
Und wer ist das?
Mein kleiner Neffe, Luis.
-Manchmal ist er ein wenig scheu.

Was hältst du davon, Luis, wenn du mit Karen in die Küche gehst und sie lässt Felipe etwas Tolles für dich machen?
-Innerhalb vernünftiger Grenzen.

Es tut mir wirklich leid.

Zeitarbeit.

-Das klingt schwierig.

Kann ich wirklich nicht.
George war nicht an Kindern interessiert, als wir heirateten.
Selbst, wenn er gewollt hätte, war ich wohl schon etwas über meine Blütezeit hinaus, um es elegant zu umschreiben.
Aber Sie sind nicht hier, um meinem Geplapper zuzuhören.
-Was möchten Sie besprechen?

Bei einem Mädchen meiner Gemeinde würde ich gerne einen Gottesdienst abhalten.
Aber Bischof Egan, er ist...
Er hat meine Hände gebunden.
-Deshalb...

Ich dachte, wenn ich beim Kardinal vorsprechen könnte,
-würde vielleicht...

Hinterhältig, Pater.
Ich meine das als Kompliment.
Ist der Gottesdienst, den Sie abhalten wollen, in der Sache das Richtige?
Ich glaube, es ist das Richtige.

Folgen Sie Ihren Impulsen und bewahren Sie Stillschweigen.
Niemand hat mehr Respekt für die Kirche als ich.
Aber wir sind uns einig, dass sie nicht unfehlbar ist.
Onkel Tomas...
Da ist ein unheimlicher Mann.
Danke für Ihre Zeit und Ihren Rat.
-Danke.

Ich sah, Sie haben den Scheck noch nicht eingelöst.
Ja, mache ich gleich morgen Früh.
Danke.
Ich mag es hier nicht.
Können Sie bitte den Scheck gleich morgen Früh einreichen?
Seit wann bekommen wir sechsstellige Schecks?
Das ist ein großer, ich weiß.
Waschen wir sicher kein Geld für die Mafia?
Neunzigprozentig sicher.
Ja?
Sagen Sie, wenn sie intubiert ist.
Was ist los?
Leider behält sie weder Essen noch Flüssigkeit, deswegen muss die Schwester eine Magensonde legen.
-Nein!

-Nein!

Ich brauche Ihre Zustimmung nicht.
Sie gehört uns noch für einen Tag, ich entscheide.
Ich habe nicht danach gesucht.
Er schickte mir aus Versehen einen Text, der für sie war.
Mit Emojis wie ein 13-Jähriger.
Ich spielte mit und 10 Minuten lang merkte er nicht, dass ich es war.
Ich komme heim, konfrontiere ihn und er tut so, als habe er keine Ahnung.
Erst, als ich ihm mein Handy zeige, gibt er auf.
Du und ich wurden gequält, weil wir Briefe schrieben, während Jim die ganze Zeit...
Nein, das war nicht deine Schuld.
Bist du da sicher?
Ich muss morgen Früh arbeiten.

Ich weiß nicht, ein Hotelzimmer nehmen.
Der Gedanke, da wieder hinzugehen...
Nein, bitte bleib.
Du kannst das Bett haben.
Und du?
Ich nehme die Couch.
Wahrscheinlich denkst du, ich bin ein Gentleman, ich bin eine nette Person, aber genau genommen
ist das Bett schrecklich.
Gott segne unseren Wohnwagen.
Ist das Ihrer?
Da habe ich Lester getroffen.
Ich belegte Anthropologie, er war im Priesterseminar.
Ich warf ein Auge auf ihn im Seminar für Okkultismus.
CO2 plus H2.
Erwähnen Sie besser nichts Akademisches vor ihm.
Er hat sein Doktorat nie abgeschlossen.
Stimmt nicht.

Die kleinlichen Mistkerle haben es mir gestohlen.
Woher kennen Sie Bennett?
Er exkommunizierte mich.
Dann haben Sie etwas Großes.

Was haben Sie Bennett getan?
-Sei nicht neugierig.

Das ist die Definition von neugierig.
Ich bedrohte ihn mit einer Waffe.
Unter anderem.
Ein Priester mit Waffe.
Ein Exorzist mit Waffe.
Um genau zu sein, Cherry.
Ein Exorzist.
Sie sind ein Exorzist.
Dann bemerken Sie bestimmt die Welle.
Wenn Sie aufpassen, dann sind überall diese Wellen...
Wie soll man es nennen?
-Brutalität, Massaker...

Sie gehen einem verheerenden Geschehen voraus.
Denken Sie an England 1666, vor dem großen Feuer in London.
-Sechs-sechs-sechs.

Mit Leuten haben Sie es nicht so?
Druck baut sich auf, die Platten verschieben sich, das Erdbeben kommt.
Und Chicago liegt genau auf der Bruchlinie.
Warum Chicago?
Böse ist ein bewegliches Fest, Pater.
Welche Crew wurde aus dem Himmel geworfen?
Sie suchen immer nach einem Ort, wo sie landen können.
Doktor, geben Sie mir mal den Ordner.
Auf Befehle reagiere ich nicht so gut.
Das Lied singst du nicht in der alten Spelunke?
Schwein.
Die Bedingungen sind reif, die Mordrate geht hier immer weiter rauf.
Wenn sich Armut verfestigt, führt das zu Kulturen von Gewalt.
Wie ein Virus springt sie von Person zu Person.
Willst du kein Opfer sein, wirst du zum Killer.
In diesem Jahr kamen über 4000 Leute um.
Im Bus fragten Sie nach Zerstückelungen.
Ich vermute, Sie spielen auf die Englewood-Morde an?
Ja, da waren Organe...
Spezielle Organe für eine spezielle Messe die Vocare Pulvere heißt.
-Das kennen Sie?

Ein Professor von mir, Rex Roth, hat über Rituale gelesen.
Kult der Engel, Vocare Pulvere, die Aschezeremonie.
Die Organe werden nur für einen Zweck verwendet.
Zur Beschwörung der Dämonen.
ER KOMMT
Was wissen Sie über Tattoos oder Landschaften?
Ja?
-Alles gut?

Das war mir klar.
Nein, nein.

Es tut mir leid.
Jetzt ist es seltsam.
Da ist eine Frau in meiner Gemeinde.
Ich redete gerade eine Stunde.

Es gibt da eine Frau, die meine Hilfe braucht.
Die Kirche sagte Nein, aber ich mache es trotzdem.
Tomas Ortega, der Regelbrecher.
Du siehst, ich folge ihnen nicht immer, wie du glaubst.
Ich nehme es zurück.
Gibt es sonst noch Linien, die du übertrittst?
-Gute Nacht.

Tschüss.
Es geht ihr schlechter, aber ich darf sie nicht sehen!
Ich komme morgen.
Liebe.
Bedingungslose Liebe.
Sie ist auf der anderen Seite der Tür.
Aber du schaust durch die Leute hindurch.
Als ob du sie nicht verdienst.
Ich habe einen Vorschlaghammer in meiner Tasche.
Ich hebe ihn hoch und lasse ihn fallen.
Wieder und wieder und wieder.
Warte es ab.
Jessica?
Danke, dass ich hier schlafen durfte und fürs Stärkersein als ich bin.
"Stärker"...
Ja, richtig.
Sie fanden wohl einen Ort, wo Sie bleiben können?
Habe ich tatsächlich.
Ein Pärchen mit Wohnwagen.
Ich durfte in einem sogenannten Alkoven schlafen.
Fast wie eine Gebärmutter.
Nur dumm, dass es dort keine Dusche für Sie gab.
Wenn ich es nicht besser wüsste, würde ich das flirten nennen.
Dann ist es gut, dass Sie es besser wissen.
Mutter Bernadette.
Pater Marcus.
Ein Priester geht in einen Konvent hinein...
Fällt Ihnen die Pointe nicht auf?
Die sehen schlimm aus.
Der Preis, den der Job verlangt.
Dafür bauen wir Aloe Vera an, aber es gedeiht im Klima des mittleren Westens nicht.
Ich sah, dass die Teufelskirsche hier gut gedeiht.
Wozu nutzen Sie das?
Für extreme Fälle.
Der Mann, den ich gestern sah...
Schwierig, aber nicht hoffnungslos.
Seit wie vielen Tagen?
Jetzt ist es eine Woche.
Also, Marcus Keane.
Pater Bennett spricht voller Bewunderung von Ihnen.
Welchen Ausdruck benutzte er?
"Eine Nervensäge."
Ja, das Gefühl beruht auf Gegenseitigkeit.
Er sagte, Sie könnten mir helfen.
Bennett meinte, dass die Kirche vielleicht kompromittiert wäre.
Er fürchtet um die Sicherheit seiner Heiligkeit.
Er hat nicht Unrecht.
Es gibt eine Eskalation der Anzahl der Besessenen.
Um ehrlich zu sein, es ist eine enorme Belastung.
Und diese...
Eine junge Frau mit einer Präsenz, die raffinierter ist als alles, was ich sonst...
Ich bin nicht mehr so geübt.
Wie lange?
Die letzte war vor anderthalb Jahren.
Ein Junge.
Ich habe ihn verloren.
Ich verliere nicht.
-Nie?

Dann willkommen im Club der Normalsterblichen.
Sie nahmen mir den Kragen.
Bekommen wir die Macht von Kragen und Wimpeln?
Wahrscheinlich.
Die Gabe ist nicht in Ihnen oder mir, sie liegt in Gott allein.
Das sind Ausreden.
Ihr Ego rauszuhalten, kann sich als nützlich erweisen.
Was soll ich also machen?
Soll ich Ihre Litanei von Loreto und die Anrufung der Jungfrau nehmen?
Man könnte unseren Ansatz als eher feminin bezeichnen.
Hat für Sie nicht ganz geklappt, oder?
Wir sind ja auch noch nicht fertig, oder?
Wo Sie nötigen und erzwingen, benutzen wir Mitgefühl, Vergeben und Geduld.
Haben Sie schon gesehen, wie ich es mache?
Nötigen und zwingen Sie nicht?
So, wie Sie es gerade tun.
Sie haben einen verloren.

Gehen Sie zurück und machen Sie weiter.
Was bleibt uns sonst?
Heute Abend machen Sie bei uns mit.
Tu ich das?
Vielleicht sind Sie nach anderthalb Jahren offen für eine neue Methode.
Statuten für Notfalleinweisungen durch Zertifikation, Illinois,
Abschnitt 3-6-10.

"Nicht später als 24 Stunden muss die Beklagte..." Das ist Casey.
"...ein zweites Mal von einem Psychiater untersucht werden."
Das ist nicht geschehen.
-Mom, doch.

Schau: "Der Psychiater darf nicht die Person sein, die das erste Zertifikat ausgestellt hat."
Das haben sie nicht gemacht.
Du hast seit zwei Tagen nicht geschlafen...
Wage es nicht, mir zu sagen, dass ich jetzt Schlaf brauche.
-Nicht, solange deine Schwester...

Sie ist unsere Tochter.
Sie wird sterben, wenn wir nichts tun...
Dann tun wir etwas sobald sie hier raus ist.
Nehmen Sie einen Exorzismus vor?
Wovon redet ihr?

Sie erholt sich nicht.
Vielleicht, weil sie einen Spezialisten braucht keinen Priester.
Ich bezweifle, dass Spezialisten ihr helfen.
Ihr wart nicht mit im Zug.
Was ist mit Ihrem Verbot zu helfen?
Ich kann nichts offiziell tun.
Aber inoffiziell?
-Heilige Maria.

-Heilige Maria Mutter Gottes.

-Mutter von Christus.

-Mutter göttlicher Gnade.

Gib nach, abscheuliche Kreatur.
Weiche unserem Herrn, weiche dem Christus.
Sohn des Morgens, aus der Gnade verbannt, dir ist vergeben.
Niedriges Ding, Asche auf der Erde, du bist erlöst.
Ausgestoßener, gefallener Engel, du bist geliebt.
-Dir ist vergeben.

-Du bist erlöst.

Du bist geliebt.
Undankbare kleine Schlampe.
All das Potenzial welkt dahin.
Es tropft quasi aus dir.
Jesus.
-Hören Sie auf!

Wenn es aufhören soll, sprich nur das Wort.
Es reimt sich auf ba, na, ka, fa...
Tun Sie ihr nichts, bitte.
Willst du die süße Schwester retten, Casey, musst du nur Ja sagen.
Okay, was immer Sie wollen.
Alles, was ich je wollte...
Casey!

Ich bin hier, Baby.

Ich bin hier, genau hier.
Ich bin da, Süße.

Okay?

Du bist okay.
Ich bin bei dir.

Teufel, du bist ein Lügner.
Du bist ein Lügner und...
Ich will, dass sie sofort entlassen wird.
-Es sind noch 18 Stunden...

Ein weiterer Psychiater hätte sie untersuchen müssen.
Was geschah, ergibt eine gute Anzeige mit Ihrem und dem Namen des Krankenhauses darauf.
Schön, ich unterzeichne Casays Entlassungspapiere.
Aber zu Ihrer Information, nicht wegen der Drohung.
Sondern weil ich meine Möglichkeiten ausgeschöpft habe.
Zumindest klingt das vernünftig.
Der Zustand Ihrer Tochter gebietet für mich...
Zustand?

Ja, das dachte ich mir.
Okay, Liebes, gehen wir.
So sieht ein Mann aus, der eine Beichte braucht.
Ich würde sie abnehmen, aber mit der Ent-kuttung und so, weiß ich nicht, ob es zählen würde.
Du bist zurück.
Siehst so aus, als hätte ich noch Geschäfte in Chicago zu erledigen.
Willkommen im Club.
"Willkommen im Club", sagt unser Flaggen-schwingender Freund.
-Hast du geübt?

-Hat sich der Dämon manifestiert?

-Worauf wartest du also?

Ich brauche dich.
Wirst du mir helfen?
Dir ist klar, was sie mit dir machen, wenn es rauskommt?
-Du verlierst alles.

-Ich weiß.

So weit, wie es geht.
Gut.
Nur so kenne ich es.
Wie fühlst du dich?
Groß wie ein Berg.
...erlöse uns von dem Übel.

Das ist aber ein Rosenkranz.
Ein Geschenk einer Freundin.
Kannst du mir damit helfen?
-Ich frage mich etwas.

All das, warum passiert es jetzt?
Gute Frage.
Finden wir es heraus.
Lass uns anfangen.