# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Der schwarze Frühling.
Es ist wie unsere Version vom Weihnachtsmann, aber statt keine Geschenke zu bekommen, wenn man unartig war, wird man lebendig zerrissen.
Was ist, wenn da keine Schlüssel sind?
Was, wenn wir die Leichen nach draußen schaffen, und sie als Köder benutzen...
Hey, hört auf!
Ich finde, wir müssen ein paar Regeln aufstellen.
Wer auch immer die Gruppe gefährdet, wird aus dem Einkaufszentrum geworfen.
Es ist okay, wenn du wegen dem, was passiert ist, Angst hast.
Sollte ich Angst haben, wegen der Leute, die sich erhängt haben oder dieser großen Wolke von was auch immer da draußen?
Oder meinst du, weil ich hier festsitze mit dem Kerl, der mich vergewaltigt hat?
Wer sagt, dass ich überhaupt etwas fühle?
Deine Tochter betrinkt sich und hurt herum und mein Sohn hat Schuld?
Aber andererseits ergibt das überaus Sinn, denkt man an deine Frau.
Übersetzt von GrandmasterT  Alex Korrigiert von Fischchen
Oh Gott.
Wir müssen los!
Dort drüben.
Fahrerseite.
Hilft das?
Scheiße.
Hey!
Connor hat sie fallenlassen.
Wenn das nächste Mal jemand eine Waffe fallen lässt, gibst du sie mir.
Sie haben nicht gesehen, was mit Mikhail passiert ist.
Was ist mit Mikhail passiert?
Eine riesige Motte hat ihn getötet.
Eine riesige Motte?
Ich brauche nur das hier, und dann das, und na bitte.
Was zum... komm schon!
Selbst wenn die Batterie tot ist, sollten wir ein Geräusch von der Zündung hören.
Hört hin.
Komm...
Wir müssen ein funktionierendes Auto finden.
Alles klar, alles klar.
Direkt um die Ecke befindet sich eine Tankstelle.
Wir können da nicht wieder rausgehen.
Wie viel Zeit glaubst du, haben wir bis etwas passiert?
Es scheint, also würde der Nebel ab und wieder zunehmen, stimmt's?
Er wird dichter wenn wir draußen sind, und verschwindet irgendwie, wenn wir es nicht sind.
Ja, er war ziemlich dicht, als Mikhail, Sie wissen schon...
Okay, okay.
Der Nebel beginnt sich aufzulösen.
Okay.
Okay. 1, 2... 3.
Sue!
Ich kann nicht atmen.
Kommen Sie schon.
Noch eine Panikattacke?
Man kann nichts machen, als rumsitzen und Angst haben.
Darum werden wir sie etwas ablenken.
Schauen wir mal, was wir hier haben.
Wer hat Bock auf Poker?
Ja, klar.
Lauf los.
Ja.
Sieh mal, Babe, es wäre schon nichts passiert.
Vielleicht solltest du nur einmal auf mich hören, statt immer auf deinen Arschloch-Freund.
Ich hoffe, ihr Genies plant nicht noch ein wissenschaftliches Experiment.
Wenn ich nach einem Date vergewaltigt werden möchte, dann würde ich mit dir reden.
Vater?
Glauben Sie, dass Sie Ihren Glauben verloren haben, Vater?
Ich habe gerade gesehen wie ein Dämon erschienen und Rauch aus der Grube aufgestiegen ist, um die Menschheit zu foltern, genau so wie es im Evangelium steht.
Ich habe keine Angst, meinen Glauben zu verlieren.
Ich habe Angst, weil er stärker denn je ist.
Und wenn jetzt über uns gerichtet würde, wie viele unter unserem Dach würden brennen?
Würde es Mrs. Raven?
Oder wird Gott ihr vergeben, weil sie verrückt geworden ist?
Würde der Polizeichef?
Wir alle kennen seinen Stolz.
Würdest du?
Würdest du?
Je stärker mein Glaube wird, desto mehr glaube ich, dass es in meiner Verantwortung liegt, sie zu retten... und ich hatte niemals größere Angst.
Bist du da?
Bist du da?
Bist du da?
Nach wem suchen Sie, Natalie?
Ich weiß es noch nicht.
Freunde, würdet ihr bitte herkommen?
Die meisten von euch kommen seit Jahren her.
Die meisten von euch kennen mich, genauso wie ich euch und eure Familien kenne.
Wir kennen uns zu gut, als dass ich anfangen würde zu... predigen.
Stattdessen, werde ich hier zu euch sprechen.
Ich glaube, der Tag des Jüngsten Gerichts ist gekommen.
Und ich lache, weil auch ich Fernsehen schaue.
Ich mag Baseball.
Ich... ich höre Musik.
Ich trinke hin und wieder ein Bier.
Und trotzdem sind wir hier.
Aber bis dahin, werde ich tun, was auch immer mir möglich ist, um zu helfen, eure Seelen zu retten.
Und mit euch beten.
Mrs. Raven, bitte.
Das ist sehr nett, Vater, aber dafür gibt es keinen Grund.
Die Motte ist eine gute Freundin von mir.
Und wie ist das möglich?
Wir trafen uns neulich in meinem Garten.
Sie landete auf meiner Hand.
Können Sie uns erklären, was sie dann hier wollte?
Ich weiß es nicht, aber ich werde es herausfinden.
Bist du da?
Ich sehe da draußen keine Autos.
Hier drinnen gibt es auch nichts.
Vielleicht nimmt uns der Typ da mit.
Gibt es irgendeine Möglichkeit, Benzin da rauszubekommen?
Ich würde nicht lang genug da draußen sein wollen, um es herauszufinden.
Sie sind Eves Ehemann, stimmt's?
Ja.
Wissen Sie, wo sie ist?
Tut mir leid.
Ich bin Clay.
Kevin.
Er war draußen, als all das passiert ist.
Ich bin mir sicher, so ist es.
Haben Sie ihn gesehen?
Nein.
Tut mir leid.
Sie sollten...
Sie sollten hier bleiben und sich etwas ausruhen.
Ich habe seit zwei Tagen nicht geschlafen.
Sie können es in die Werkstatt stellen.
Bitte erklär mir, warum wir diesen armen Bastard anlügen.
Wir sollten es ihm sagen.
Er hat ein funktionierendes Auto, und falls es dir nicht aufgefallen ist, wir sitzen hier fest.
Es geht um deine Frau und Kind.
Als ob sie dich kümmern würden.
Gut.
Wirst du die Klappe halten?
Schon in Ordnung.
Ich schätze, Sie halten mich auch für verrückt.
Kann ich irgendetwas tun?
Sie haben meine Waffe gestohlen.
Ich glaube nicht, dass sie eine Bank damit überfallen werden.
Ich habe gerade drei Gefangene entkommen lassen, vor den Augen der gesamten Kirche.
Na und?
Es ist mein Job das Gesetz zu vollstrecken.
Das Gesetz besteht nur aus Leuten, die versuchen, die menschliche Natur zu kontrollieren, als ob das möglich wäre.
Niemand kann das schaffen, nicht einmal Sie.
Danke, Natalie.
Es gibt gleich etwas zu essen, wenn Sie möchten.
Natalie?
Ich glaube, in meiner Gegenwart fühlt sich Vater Romanov unwohl.
Ich bestehe darauf.
Du musst etwas essen, Schatz.
Aber es ist so dunkel.
Ich mochte die Dunkelheit auch nicht, bis mein Vater ein Heilmittel gefunden hat.
Er hat sich eine Geschichte ausgedacht, mit dem Namen "Die Eule, die Hi sagte."
Er hat sogar ein Buch daraus gemacht.
Die Eule sagt "Hu".
Ja, nicht diese.
Die anderen Eulen lassen Sie allein im Dunkeln zurück, weil sie anders ist.
Wie?
Ich könnte es dir vorlesen, wenn du willst.
Wir gehen zum Buchladen.
Ich werde aufräumen.
Sie vergöttert ihren Vater.
Er muss ein guter Kerl sein.
Das ist er.
Wie schlimm steht es zwischen ihm und Ihnen?
Ist das so offensichtlich?
Ich war 10 Jahre lang verheiratet.
Ich meine, nicht verheiratet, denn wir konnten nicht heiraten, aber wir haben zusammen gelebt, und ich habe sie geliebt.
Aber sie war die nervigste Person, die ich je kennengelernt habe.
Ich erkenne eine frustrierte Frau, wenn ich eine sehe.
Kevin ist ein guter Mensch.
Er ist freundlich und sensibel.
Hört sich schrecklich an.
Seine Liebe für Alex ist grenzenlos.
Ihre Liebe muss für ihn genau so sein.
Er braucht es so sehr, dass er nicht Nein sagen kann.
Das konnte er nie.
Und jetzt, hat es sie in Gefahr gebracht.
Ich bin froh, dass er nicht hier ist.
Im Namen des Vaters und des Sohnes und des Heiligen Geistes, segne uns, O Herr, und diese deine Gaben, welche wir von deinem Leib empfangen durften, durch Christus unseren Herrn.
Im Namen des Vaters und des Sohnes und des Heiligen Geistes, Amen.
Amen.
Was lesen Sie da, Mrs. Raven?
Das Tagebuch von einem der ersten Priester hier.
Ich habe es in Ihrem Büro gefunden.
Nun, wenn Sie irgendwelche Fragen zur Kirchengeschichte haben, helfe ich gerne.
Wussten Sie, dass dies hier nicht das erste Mal ist, dass die Natur zum Leben erwacht ist?
Sechs Menschen wurden hier in Bridgeville durch die Tierwelt umgebracht, am 12. Mai 1860.
Fünf weitere am nächsten Tag.
Drei weitere am Tag danach.
Und Sie glauben, dass hat etwas mit dem zu tun, was wir draußen gesehen haben?
Natalie, ich...
Sie suchen nach Antworten.
Aber ich bitte Sie, suchen Sie in der Bibel.
Ihre Antworten sind dort.
Nicht nur hierfür, sondern auch für Ihren Schmerz.
Warum suchen...
Wissen Sie überhaupt, was Sie suchen?
Da ist es.
Was?
Was ich gesucht habe.
Das ist eine große.
Ich habe es gefunden.
Danke.
Essen ist angerichtet.
Danke.
Tut mir leid wegen der Waffe.
Haben Sie dort draußen sonst noch jemanden gesehen?
Nein, wir fuhren durch den Nebel, als wir hier ankamen.
Ja, aber ich fuhr gestern hinaus, war auf der Suche.
Seitdem habe ich ein paar funktionierende gesehen, aber die meisten sind einfach liegengeblieben.
Ich habe das hier von einem dieser Überlebenskünstler.
Ich wollte ein Familienauto, aber Toby fand es so cool.
Der Kerl sagte, er kaufte es, weil es ein fehlerfreies Fahrzeug wäre, wissen Sie, so alt, dass es kein Steuergerät hat, falls Aliens oder was auch immer kämen und unsere Technologie frittierten.
Ich weiß es nicht mehr.
Ich weiß nur, dass es eines der wenigen ist, das funktioniert.
Sie hätten sehen sollen, wie stolz Toby war, darin zu fahren.
Wissen Sie, Eve und ich, wir haben eine Tochter.
Ihr Name ist Alex.
Wo sind sie?
Sie sind im Einkaufszentrum.
Ich wünschte, ich könnte, das tue ich wirklich, aber Tank ist nur noch zu einem Achtel voll.
und ich werde jeden Tropfen brauchen, um meinen Sohn zu finden.
Es tut mir leid.
Tun Sie mir einen Gefallen und schlafen einfach eine Nacht drüber, okay?
Die Eule, die "Hi" sagte.
Okay.
Und du bist dir sicher, ja?
Außerdem müssen wir nicht rausgehen.
Ich fand die hier bei den Sportartikeln.
Verdammter Knaller.
Ich meine, du bist ein kranker Bastard.
Ziehen wir's durch.
Wir sind uns einig, dass es sicher ist, nicht wahr?
Wir servierten zwei Soldaten in einem Einkaufswagen, nicht einmal angeknabbert.
Hast du etwas gehört?
Es ist alles gut.
Rollen wir sie ein.
Da ist sie ja.
Ich schließe die Tür.
"Dann sagte die Eule: 'Wer seid ihr, um zu sagen, ich darf nicht 'Hi' sagen?
Aber die anderen Eulen sagten nur: 'Hu, hu, hu.'
Das ist nicht nett von ihnen.
Lass die Schnur nicht los.
Sonst könnte ich nicht zurückfinden.
Ted?
Ted?
Ted!
Warte hier.
Ted!
Helft mir!
Hilfe!
Lila!
Lila!
Ich weiß, aber wir müssen gehen, okay?
Lauf!
Ja, das Copeland Mädchen.
Alex, Hilfe!
Heilige Scheiße!
Was zum Teufel ist das?
Ist sie da drin?
Alex!
Lauf, Baby!
Lauf!
Lila!
Eve.
Geht's dir gut?
Ich...
Ich habe dagegen angekämpft, so hart ich konnte.
Ich mache mir Sorgen um sie.
Sie hatte schon immer irgendwelche komischen Ideen.
Aber sie schadet sich selbst.
Gestern Abend sprach sie die Spinne mit Gott an.
Zuerst die Motte, jetzt das.
Das ist Abgötterei.
Wenn das der Tag des Jüngsten Gerichts ist, wird sie dafür gerichtet.
Und wenn er das nicht ist?
Sie waren nicht dort draußen, nicht so wie ich.
Als ich dort war, fühlte ich etwas.
Was fühlten Sie?
Dass es mich kannte.
Es tut mir leid.
Sie sind meine einzige Chance.
Würdest du das tun, hätten wir die Nacht nicht in einem gottverdammten Minimarkt schlafen müssen.
Es gibt nichts, was Sie sagen könnten, das helfen würde.
Hören Sie, Ihr Sohn ist tot.
Wir haben ihn gesehen.
Sie lügen.
Es tut mir leid, aber es ist die Wahrheit.
Sie lügen.
Nein, Sie hätten es mir gesagt, als ich Ihnen das Foto zeigte.
Sag es ihm.
Sag es ihm!
Er ist tot.
Ich bat sie, es Ihnen nicht zu sagen.
Warum?
Erschieß ihn!
Es tut mir so leid.
Das wollte ich nicht.
Hol das Handtuch.
Hast du einen Gürtel?
Hier, drück drauf.
Er wird sterben, wenn wir ihn nicht in ein Krankenhaus bringen.
Dasselbe sagtest du, als ihr meine Freunde raus in den Nebel schobt.
Also, was tun wir?
Zoe stand Ted näher als sonst jemand von uns.
Sie sollte die Möglichkeit bekommen, zu sprechen.
Was ich denke?
Jeder, der die Gruppe gefährdet, wird rausgeworfen!
Sag mir, was würde er tun, wenn er hier wäre?
Denn der Officer Heisel, den ich kenne, ist nicht so eine Pussy wie du.
Jeder, der dafür ist, Vic für die Verletzung der Regeln zu vergeben, hebt bitte die Hand.
All diejenigen, die dafür sind, Vic aus dem Einkaufszentrum zu verbannen, so wie die festgelegten Regeln der Gruppe es verlangen.
Ihr bringt mich um.
Würden Sie einen Wanderrucksack aus dem Laden holen und Vics Sachen für ihn zusammensuchen?
Packen Sie Provision für drei Tage ein, eine Taschenlampe und irgendetwas, um sich zu verteidigen.
Hallo.
Oh, bitte, haben Sie keine Angst.
Machten Sie je die Erfahrung, dass in der Natur etwas grundlos passiert?
Vater, ich flehe Sie an, die Bibel warnt vor falschen Propheten.
Sie verehrt einen falschen Gott in Ihrer Kirche.
Ich kann sie nicht erreichen.
Als Sie mich kennenlernten, war ich unerreichbar.
Ich bin mir sicher, ein Außenstehender würde es grausam finden... aber Sie erreichten mich.
Vater,
Sie erreichten mich.
Ich weiß, dass dies brutal erscheinen mag, aber wenn ich Ihre Seele retten kann, wird es das wert sein.
Sie müssen die Spinne töten.
Töten Sie die Spinne.
Mrs. Raven, ich bestrafe Sie nicht.
Ich versuche, Ihnen zu helfen.
Nun, bitte...
Bitte!
So haben wir abgestimmt.
Wir müssen hier sicher sein.
Fickt euch!
Fickt euch alle!
Ich weiß, dass meine Handlungen heute... kalt und höhnisch erschienen, aber ich bitte Euch, zu verstehen, dass sie das Gegenteil sind, dass sie ein Akt der Nächstenliebe sind, um einer verlorenen Seele zu helfen, ihren Weg zum Himmel zu finden.
Sie fragten mich, was meiner Meinung nach passiert.
Ich frage nicht mehr.
Ich möchte gerne antworten.
Wir sind nicht interessiert.
Niemand ist interessiert!
Ich schon.
Ich schon.
Schon okay.
Ich habe gelogen.
Was meinst du?
Ich habe nicht gekämpft.
Es kam, sah mich an und ging wieder weg.
Warum wollte es mich nicht?
Shelley, es tut mir so leid.
Ich will nicht mehr bei diesen Leuten sein.
Sie können hierbleiben.
Kyle, würden Sie Shelley eine Decke holen?
Danke.
Du hattest recht.
Alex ist eine Lügnerin.
Wir müssen gehen.
Ich muss meinen Sohn suchen.
Kommen Sie mit uns.
Er ist da draußen.
Ich weiß das.
Okay.