# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei "Colony"...
Auf die Knie!

Eigentlich ist, wie sich herausgestellt hat, Geronimo mehr ein Symbol, denn ein richtiger Terrorist.
Das ist bedauerlich, Alan.
Vertrauen Sie mir einfach.

Ich brauche einen Sündenbock... jemanden, der öffentlich die Schuld auf sich nimmt.
Sie spielen Geronimo, ich verschone Ihr Leben... und siedle Sie in eine andere Kolonie um.
Wir hatten einen Deal!

Phyllis ist tot.
Jemand hat sie und ihren Ehemann oben in der Green Zone erschossen.
Hast du jemandem etwas über Phyllis erzählt?
Nein, natürlich nicht.
Will.

Kommen Sie.

Alles bereit?

- Redbird One, bereit zur Abfahrt.

Fahren los.
SPECIAL REPORT
Seit heute kann Los Angeles wieder in Frieden aufatmen.
Das Tribunal hat seine Entscheidung gefällt.
Das Urteil gegen ihn wurde gesprochen.
Und nun endlich, nach der langen Reihe von Geronimos Terroranschlägen, wird der Gerechtigkeit genüge getan.
Ja?
Natürlich sehe ich es mir an.
Seine Entscheidung.
Aber da es sich um seinen Blick handelt, war es wichtig, ihm etwas Handlungsspielraum zu geben.
Wenigstens ist das Widerstandseindämmungssteam, das er zusammengestellt hat, effektiv, besonders, wenn man berücksichtigt, dass sie gerade den Kopf der Einheit verloren haben.
Ja, ich weiß.

Die sind verärgert, sind aber auf der Suche nach einer anderen Lösung.
Nun ja, sie haben ihn aus einem bestimmten Grund ausgewählt, also... denke ich, wir schauen mal, wie sich die Sache entwickelt.
Entweder bekommt er die Dinge unter Kontrolle, oder er verschafft uns die Rechtfertigung, die wir brauchen, um eine Änderung vorzunehmen.
Nein, ich weiß.

Nein, dazu werde ich es nicht kommen lassen.
~ TV4User präsentiert: ~
~ Colony

Übersetzung von WhiteyWhiteman  Seelentod Korrektur von WhiteyWhiteman
Timings und Anpassung von Movie
Wo liegt das Problem?
Was war das Ziel bei der ganzen Sache?
Die Menschen wollten Gerechtigkeit für das, was Geronimo tat und die haben wir ihnen verschafft.
Der Kerl war nicht mal Geronimo.
Das nennt man Katharsis.
Die Öffentlichkeit wird ruhig gestellt und gleichzeitig erinnern wir sie daran, dass in diesem Block Recht und Ordnung herrschen.
Weil sie einen Radioansager aufgeknöpft haben.
Außerhalb unseres internen Kreises, weiß niemand anderer... von seinen wirklichen Verflechtungen zum Widerstand.
Abgesehen von seiner Familie.
Die Tatsache, dass Luis eine gewalttätige, terroristische Bewegung unterstützt hat, macht in praktisch selbst zu einem Terroristen.
Glauben Sie mir, wenn ich Ihnen sagen, dass ich ihm damit noch das gnädigste Ende gewährt habe.
Was Sie getan haben, wird nur dazu führen, dass die Leute wütend werden.
Lassen Sie sie nur sauer sein.

Sie denken, dass ich ihn zu einem Märtyrer machte, aber ich, dass eigene Interessen heutzutage vorgehen.
Und wenn die Leute die Konsqeuenzen erkennen, was passiert, wenn man sich dem Widerstand anschließt, werden sie es sich zweimal überlegen, ob sie da mitmachen oder nicht.
Ich hoffe, dass Sie damit recht haben.
Unterdessen habe ich Ihnen mit meinem Handeln Zeit verschafft, die echten Terroristen zu finden.
Etwas, das ich ausdrücklich zu schätzen wüsste.
Oh, ja.
Nimm die Ausweichroute.
- Alles klar.

Mike!
Oh mein Gott, das ist ein Hinterhalt!
- Bringen Sie uns hier raus.

- Fahren Sie los oder wir sind alle tot!

- Wir müssen hier raus.

- Holt sie raus!

Achtung!
- Warten Sie.

Was zur Hölle machen die da?
Sie verringern die Sicht.
- 60 Sekunden!

- Was ist das?

- Was?

Los, los!
Haken drin!

Gefechtsbereitschaft aufrecht erhalten, verdammt noch mal!
Halten Sie den Kopf unten!
Bewegung!
90 Sekunden.

Die Drohnen werden gleich da sein!
Rückzug!
98 Sekunden!
- Rückzug!

Die Drohnen kommen!
Wir sind zu ungeschützt.

Ja, ohne Scheiß?
Wir hätten den Wagen nicht aufgeben sollen.

Waren Sie je beim Militär oder bei der Strafverfolgung?
- Nein.

Ich glaube trotzdem noch, dass das keine gute Idee war.
Hören Sie mir zu.

Und wenn die Sie finden, werden die Sie foltern und anschließend umbringen.
Wollen Sie am Leben bleiben?
Dann arbeite ich heute nicht für Sie.

Okay.
Danke sehr, dass Sie mich gerettet haben.

- Bleiben Sie einfach weiter in Bewegung.

- Wo gehen wir hin?

Scheiße.
Komm schon.
Komm schon.
Komm schon.
Komm schon.
Komm schon.
Wer ist da?
Katie?
Katie, mach die Tür auf!
Was ist denn passiert?
Wir sind in einen Hinterhalt geraten.
- Sind die restlichen Türen der Bar verschlossen?

Ein Hinterhalt?
- Ich denke, es war ein Entführungsversuch.

Ich wusste, dass so etwas passieren würde.
- Das ist wie in einem Vipernnest da oben.

Wie erklären Sie sich dann, dass alle meine früheren Redhat-Freunde versucht haben, mich zu erledigen?
Es könnte der Widerstand gewesen sein.
Sie denken, dass das Widerstand in den Heimatschutz eingedrungen ist?
Ich denke, dass der Überfall auf den Truck neulich ein Test dafür war.
Ich wollte ihn nicht hierher bringen.

- Ich musste ihn von der Straße wegbringen.

Ich hoffe nicht.
Können Sie die Drohnen oder irgendjemand anderen rufen?
Sogar bei Königen gibt es Grenzen der Macht, Will.
Wir werden uns hier verstecken müssen, bis Hilfe eintrifft.
Nein.

- Ich muss die Spezialeinheit verständigen.

Tja nun, wir können uns hier nicht ewig verstecken.
Ich verspreche Ihnen, in dem Moment, wo wir reden, wird jedermann, der loyal zu mir steht, unterwegs sein.
Das müssen wir einfach nur abwarten.
Nun ja, ich hoffe, dass Ihre Kavallerie schnell ist, den jedermann, der diese Aktion organisiert hat, hat eine Menge Zeit und Kraft da rein gesteckt.
Und sie werden von Tür zu Tür laufen, um den Preis zu holen, den sie nur knapp verpasst haben.
Es könnte nur eine kurze Zeit dauern, bis sie die Brotkrumen direkt hierher führen.
- Ich werde Beau anrufen.

- Beau ist gut.

Will, wir müssen jemanden anrufen und in meinem Büro ist ein Telefon.
Bleiben Sie von den Fenstern weg.
Bist du verrückt?

Sollte ich ihn etwa zum Sterben auf der Straße zurücklassen?
Das Letzte, was ich wollte, war, dass du das überhaupt mitbekommst.
- Warum bist du denn so früh hier?

Das ist tot.
Die Behörden haben es nie wieder angeschlossen.
- Haben Sie mit Lagarza gesprochen?

- Nein, das Festnetz sollte funktionieren.

- Wohin gehst du?

Will?
- Gütiger Gott.

- Du brauchst einen Arzt.

Nein, nein, nein, lass mich Hilfe organisieren.

- Sie können nicht gehen.

Hör mal, wir wissen nicht, was da draußen vor sich geht.

Wenn ich zurück bin, werde ich dir beibringen, wie man Sanitäter spielt.
Mir gehts gut.

Aber du hast doch gerade selbst gesagt, dass wir nicht wissen, was da draußen vorgeht.
Ich muss die Kavallerie rufen.
Okay, es gibt eine Telefonzelle drei bis vier Blocks östlich von hier.
- Hier.

Wollen Sie wieder nach Hause?
Ich bin gleich zurück.
Sie sollten in meinem Büro warten, für den Fall, dass jemand kommt und Sie sucht.
Ich weiß, dass Sie mich nicht mögen.
Aber das ist nicht mein Fehler.
Wir werden alle missverstanden.
- Danke.

Das war ein schlimmer Tag.
Ja.
Bist du okay?
Ich bin sauber rausgekommen.
Weißt du, es ist schon okay, wenn man etwas empfindet.
Hey.
- Was zur Hölle ist passiert?

Hat eine Cowboyshow abgezogen und Snyder rausgeschafft, bevor die Drohnen erschienen.
- Will hat das alles allein bewerkstelligt?

Ich habe das Gebiet zu Fuß durchstreift, aber er ist mit dem Zielfahrzeug entkommen.
Ich bin mir sicher, dass sie es stehenlassen haben.

Wir hatten ihn.
Wir müssen unsere Möglichkeiten neu durchdenken.
Wir können da nicht einfach von ablassen.
- Broussard.

Es ist wichtig, Sir.
- Wer ist denn dran, Vasquez?

Hey.

Ich weiß, wo Snyder ist.
Wo denn?
Das ändert nichts an unserer Vereinbarung.

Ich muss das von dir hören.
Will passiert nichts.
Ich habe Snyder allein hier im "Yonk".

Kommt schnell.
Sie sind im Süden aufgewachsen?
Ich bin überall aufgewachsen.
Aber ich war eine lange Zeit dort.

Es muss Ihren Vater glücklich gemacht haben, dass Sie jemanden vom Militär heirateten.
Da sollten Sie mal meinen Vater, der Navy Captain war, fragen, wie er darüber dachte, dass ich einen einfachen Kerl aus der Armee heirate.
Wo lebt Ihre Familie jetzt?
New Orleans.
Wenn es das noch gibt.
Ich habe ehrlich gesagt keine Ahnung.
Okay.
Und wie sind Sie in all das hineingeraten?
Ich meine, lassen wir mal die Verschwörungstheorien außen vor, dass das... bereits seit Jahrzehnten geplant war und die Regierung irgendwie mitschuldig war.
Irgendjemand ist doch... auf Sie zugekommen, oder?
Oder hat sie rekrutiert, bevor er Ihnen die Krone aufs Haupt setzte?
Ich war Verwaltungsdirektor in Stanford, der großartigsten Universität der Welt.
Sie brauchten jemand, der ihre rechte Hand zur Bildung einer neuen Regierung sein konnte, der Ordnung und Kontrolle herstellte, schnell und friedlich.
Sie kamen vor der Ankunft auf Sie zu?
Danach.
Nun ja, was war denn mit all den anderen... öffentlichen Vertretern, die damit Erfahrungen hatten.
Waren die alle tot?
Ich weiß es nicht.
Aber mein Doktortitel in Wirtschaft... und meine Erfahrungen im Umgang mit einem 5,1 Milliarden großen Budget... bedeuteten wohl, dass ich für ihr Anforderungsprofil gut geeignet war.
Also sind Sie aus dem Norden?
Nein, ich komme aus Long Island...

- aber ich wohnte in Palo Alto.

Sie haben mich umgesiedelt.
Also sind wir nicht die einzige Kolonie.
- Es gibt noch andere.

In der Pacific Coast-Region, Kalifornien, Oregon und Washington... gibt es sieben Kolonien.
Aber darüber hinaus, müssen Sie mir glauben, dass stimmt, was ich sagte.

Was ist mit all dem Land zwischen den Kolonien?

Das sind Orte, wo Sie nicht sein wollen.
Warum?
Was ist...
Hey.
- Du bist aber schnell zurück.

Ich habe mich daran erinnert, dass da ein öffentliches Telefon auf der Fairbanks gab.
- Haben Sie Lagarza erreicht?

Nun ja, sagen wir 21.
20?
Er weiß schon, dass er an den Ampeln nicht anhalten muss, oder?
Will, 20 Minuten...

Was ist, wenn sie von Tür zu Tür gehen?
Uns wird nichts passieren.
Bist du bereit mich zu versorgen?
Ja.
Das ist doch nicht das gute Zeug, oder?
Nur das Beste für dich, Baby.
Okay, wische mal das Blut nahezu weg.
Okay.
Jetzt besorge ein sauberes Handtuch.

Denkst du, dass dieser Angriff eine Racheaktion von Geronimos Soldaten war?
Ich bezweifle das.
Warum?
Geronimo ist nicht der Volksheld für den die Leute ihn halten.
Wie das?
Okay, fest umwickeln.
Fest.
Das ist gut.
Ich denke, du hast dir gerade einen Fleißpunkt verdient.
Will, das ist unsere Chance.
Wir sollten Snyder denen geben, die hinter ihm her sind.
Und was dann?
Snyder ist ein Arschloch, der verdient, was auf ihn zukommt.
Alles was wir tun müssen, ist aus dem Weg zu gehen.
Und dann ersetzt ihn ein anderer Bürokrat, mit einer neuen Agenda.
Snyder ist das Übel, das wir bereits kennen.
Wie geht es dem Arm?
Ich lebe noch.
Ich weiß, dass die Situation nicht optimal ist, aus vielerlei Gründen.
Aber ich bin ein guter Freund.
- Ja, ich weiß.

Ich bin sehr glücklich, Ihnen sagen zu können, dass meine Kontakte in Santa Monica... bestätigt haben, dass Ihr Sohn Charlie, am Leben ist.
Woher wissen Sie das?
Weil ich meine Versprechen halte.
Wenn Sie darüber lügen...
Bringen Sie ihn zurück?
Ich weiß, dass Sie nichts über interkoloniale Politik wissen... oder es Sie auch nicht kümmert, aber es ist sehr kompliziert.
Es gibt haufenweise Amtsschimmel und Bürokratie.
Okay, hören Sie...
Ich habe nicht die Macht, das alleine zu stemmen.
- Natürlich nicht.

Verstehen Sie, dass ich mich hier für Sie verwundbar mache.
Das ist nicht gerade etwas, was ich für jemand anderen tun würde.
- Was machen Sie denn?

Ich wollte sie Ihnen vorstellen, als wir... aufgehalten wurden.
- Wie ist ihr Name?

Sie hat die Macht, um diese Charlie-Sache über die Bühne zu bringen.
Woher wissen wir, dass Sie das nicht nur sagen, um das zu bekommen, was Sie wollen?
Kommen Sie, Katie, schenken Sie mir ein wenig Vertrauen.
Hier geht es um die Familie.
Darüber würde ich niemals lügen.
Ich verspreche Ihnen, dass ich auf Ihrer Seite bin und ich will, dass das funktioniert, genauso sehr wie...
Na gut, okay, das ist wahrscheinlich unmöglich, aber ich will Ihnen wirklich helfen, ihn zurückzubekommen.
Ich muss es nur aus diesem Dilemma herausschaffen, um den Ball ihm Spiel zu halten.
In die Toilette.
Es tut mir leid, Officer.

Ich bin nur vorsichtig.
Ma'am, wenn Sie Sicherheitsprobleme haben, müssen Sie diese sofort dem Heimatschutz mitteilen.
- Wir kümmern uns darum.

Was kann ich für Sie tun?
Sie müssen mich reinlassen.
Würden Sie mir sagen warum?
Wir suchen nach einer vermissten Person.
- Wen?

Bitte, Ma'am.
Ich will mir nicht gewaltsam Einlass verschaffen.
Ich bin alleine hier.

Ich muss noch das Gebäude durchsuchen.
Nun, offensichtlich ist das hier der Hauptraum.
Ich muss alle sehen, Ma'am.
Natürlich.
Mein Büro, hier hinten... die Terrasse, die Toiletten und die Küche.
Das war es.

Was ist hier?
Nur der Keller...

Ich muss auch dort nachsehen, Ma'am.
Okay.
Gehen Sie voran.
- Snyder ist in der Herrentoilette.

Will hat Spezialeinheiten gerufen.

Dann müssen wir zuerst zu ihm.
- Will ist oben.

Wenn du ihn nicht rausbekommst, wird Quayle reinkommen.
- Du hast mir dein Wort gegeben.

Bringe ihn zu Hintertür raus und all das endet.
Entschuldigen Sie die Störung, Ma'am.
Vielen Dank für Ihre Mitarbeit.
Keine Ursache.
Am besten verschließen Sie die Türen, nachdem ich gegangen bin.
Wenn Sie weiterhin Ärger haben, dann wählen Sie die 0 für den Heimatschutz, Ma'am.
Das werde ich tun.
Danke.
Passen Sie auf sich auf, Ma'am.
Das hast du gut gemacht.
Ich weiß nicht.
Bevollmächtigter Snyder wird vermisst und der Typ sucht alleine?
Redhats machen nichts alleine.
- Was denkst du?

Denken Sie, wir haben ihn ausgetrickst?
Wenn er das gesehen hat, dann wird er wiederkommen.
Kannst du mir damit helfen?
Ja.
Okay, was jetzt?
Sie basteln Bomben oder Fallen oder so, richtig?
Nö.
Das war's?

Wir haben sieben Minuten bis Lagarza ankommt.
Wenn sie reinkommen, müssen wir sie nur aufhalten.
Sie aufhalten?

Ich verschanze mich hier... und schieße auf jeden, der durch diese Tür kommt.
Ich muss was trinken.
Noch jemand?
Du glaubst noch immer, was dieser Mann dir sagt?
Ich muss ihm glauben, weil ich nicht weiß, was da sonst ist.
Selbst wenn du dein Leben riskierst?

Alles, was wir haben, hängt an ihm.
Ich möchte jeden, der aufpasst, daran erinnern, dass ich Ihren Ehemann und den Rest von ihnen allen vor einem Leben... voller Elend und Gefangenschaft gerettet habe.
Wenn Sie wollen, dass ich weiterhin hilfreich bei der Rückholung Ihres Sohnes bin...
Sie Hurensohn!
- Hey!

Hey, halten Sie sie von mir fern!
Hey...!
- Gott!

Was zum Teufel machst du denn?
Lass uns sehen, wie lange er ohne uns überlebt!
Ich verstehe, dass wir uns in einer ungewöhnlich stressigen Situation befinden, die nicht das Beste in uns hervorbringt, also bin ich bereit das zu vergessen.
Weil ich ein vernünftiger Mann bin.
Und wenn Sie was Anderes denken, dann wollen Sie nicht die Leute treffen, welche ihre Zeit damit verbringen mir meinem Platz streitig zu machen.
Mir tut es leid, dass ich der Überbringer unbequemer Wahrheiten bin, Katie, aber ich bin der Beste, den es gibt.
Und ich versuche wirklich Ihnen zu helfen.
Statusreport.
Wir sind nah dran.

Worauf wartest du?
Wir haben eine Abmachung mit ihr.
Und du hast sie bestätigt.
Will hat sich ins potenzielle Kreuzfeuer begeben, als er sich mit denen eingelassen hat.
Er ist Soldat.

Katie hat das nicht getan.
Muss ich dich an die Befehlskette erinnern?
Hol Snyder da raus.
Keine Heimatschutzpatrouillen­­­.
Auch keine Drohnen.
Sind Sie sicher, dass Sie vermisst werden?
Sie werden für mich kommen, Will.
Der Heimatschutz ist nur darauf trainiert, diskret zu sein.
Nun... da ist einer.
- Was für einer?

Guter Redhat oder schlechter Redhat?
Ich weiß es nicht.
Das sollte absolut nicht möglich sein.
Jeder von ihnen wurde deswegen durchleuchtet.
Was meinen Sie, durchleuchtet?
Jede Person in der Kolonie wurde durch diesen Algorithmus gefiltert.
So wussten sie, wen man auswählen und was man mit ihnen anstellen sollte.
Sie haben die Daten aus dem Rolodex benutzt?
Unsere Gastgeber wissen alles über uns.
Na ja, wussten alles.
Sie hatten, als sie ankamen, unsere gesamten Datenaufzeichnungen.
Wir haben ihnen die Schlüssel des Königreiches übergeben.
So haben sie Sie gefunden?
Als sie auf mich zukamen, sagten sie mir, dass ich der perfekte Kandidat sei.
Sie haben die getroffen?
Wie waren sie?
Es ist ein ehrfürchtiger Moment, man versteht, wie unbedeutend wir alle im Universum sind.
Sie sind oben?
Sie benutzen Beobachter.
Oder vielleicht Scharfschützen, die auf uns schießen, wenn wir rausrennen.
Katie, sie kommen!
Sie, Büro.
Du, Keller.
Ich lasse dich nicht hier oben alleine.
Das ist es, was ich tue, Katie.
Lass mich dir helfen.
Nicht hier.

Für die Kinder.
Du kehrst heute Abend nach Hause zurück.
- Will...

Lassen Sie die Waffe fallen.
Kein weiterer Schritt.
Lassen Sie Ihre Waffe fallen.
Katie.
7,50 Meter, hoher Stresslevel...
Ich bezweifle, dass Sie einen sauberen Schuss machen können.
Ich weiß, ich werde es.
Katie, nimm die Waffe runter.
Es ist in Ordnung.
Wo ist Snyder?
Büro.
Bewegung.
Nein, Will...
Will!
- Los!

- Stehen bleiben!

Ruhig, ruhig.

Habt ihr einen Redhat gesehen?
Ein Kerl.

- Er kam hier durch.

- Bewegung!

- Verdammt!

Er ist weg.
Wo ist er?
Er ist entkommen.
Hinter der Bar.
Hinten, alles sauber.
Sir.
Wer immer dieser Kerl war, ich will, dass er gefunden wird... und ich will, dass er stirbt.
Dringend.
Alles, was wir haben, Will.
Werfen Sie ihm alles entgegen.
Ich weiß, dass es jetzt sehr schwer ist.
Aber du musst dir sagen, dass du hättest tun müssen, was du getan hast.
Dass er dich dazu gezwungen hat.
Denkst du, dass Geronimos Anhänger jetzt hinter uns her sind?
Ich weiß, dass sie es nicht tun werden.
Wie?
Weil Geronimo kein Terrorist ist.
Er ist ein Werbetyp oben in der Green Zone.
Snyders Verhandlung war eine Farce.
Das Einzige, was Geronimo angeführt hat, war eine clevere Straßenkunstkampagne.
Einige hier unten sammelten sich um die Nachricht, benutzten sie für Gewalt.
Aber der Volksheld mit dem Kopfschmuck, er existiert nicht.
Die Leute, die das heute durchgezogen haben... sind irgendetwas anderes.
Der Heimatschutz ist auf der anderen Straßenseite.
Sie werden jetzt alles beobachten, was hier vor sich geht.
Mir geht es gut.
Will, geh.
Hey.
Du bist meine Heldin.
Ich liebe dich.
Ich liebe dich.
Also, wo stehen wir?
Zerstreut.
Die Garage ist geschlossen.
Ich habe die Übrigen untertauchen lassen.
Nun... zumindest wissen wir es.
Wissen?
Das Waffenlager, Kims Haus, heute.
Es ergibt alles Sinn.
Katie hat uns nur Mist gegeben.
Und dann hat sie ihrem Ehemann geholfen, uns auseinander zu nehmen.
Sieh mich an und sag mir, dass du es nicht siehst.
Sie ist eine Doppelagentin.