# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

None of these boys can dance.
Not a single one of them stand a chance.
(Gebetsruf vom Handy)
Zeit fürs Mittagsgebet
(Benachrichtigungston)
(Mama:) Komm Freitag mit zum Themenabend zur Frauenrolle im Islam in die Moschee
Kommt Jamil?
Aber Sana
Glaube nicht
Ich komme mit
Du kannst mit Even und mir mitkommen und beim Ausladen helfen.
Sana, sag Vilde, dass ich sie jetzt schon vermisse!
Wenn man ihnen sagt, dass man sie vermisst, machen die so: "Oh..."
You wish!
Genau wie bei Cowgirl, aber als Reversed Cowgirl.
Das ging direkt auf den G-Punkt.
Haben den nicht nur Jungs?
Viele glauben, dass man mehrere G-Punkte hat.
Auf jeden Fall war das noch nie so schön wie jetzt mit Magnus.
Ich bin noch nie so oft gekommen wie jetzt mit ihm.
Ich komme ständig.
Gibt es für dich gar keine Grenze, was du mit anderen teilst?
Wie jetzt?
Musst du alle Details deines Sexlebens mit Magnus mit uns teilen?
Ich verstehe, dass es schwer zu ertragen ist, wenn man keinen Sex haben kann.
Ich kann sehr wohl Sex haben, aber ich habe mich dagegen entschieden.
Es ist doch okay, wenn du sexuell frustriert bist.
Und ich habe nicht das Gefühl, dass ich etwas verpasse.
Ich meine, Sex sollte etwas Schönes sein, was zwischen dir und Magnus bleibt.
Etwas, wovon nicht die ganze Welt wissen muss.
Chris hat das erzählt.
Ich weiß ja auch nicht, ob es stimmt.
Hast du das mal ausprobiert?
Nein.
Gut.
Ja..
Wir haben das nicht so ganz kapiert...
Ob ihr zusammen seid oder nicht..
Also nicht oder...
William und ich werden immer zusammen gehören.
DIENSTAG
(Stimmen im Hintergrund)
Hallo?
(Stimmen und Lärm im Hintergrund)
Hey, ich bin dran.
Ich hab's doch gesagt!
Im Gegensatz zu gewissen anderen kann sie nämlich Basketball spielen.
Das hat gesessen!
Wenn du es schaffst, bin ich eine Woche lang dein Sklave.
Was muss ich tun?
Wirf das hier und triff die Lampe, wenn Snoop Dogg singt:
"Smoke weed every day."
Wenn du nicht triffst, bist du eine Woche lang meine Sklavin.
(Die Musik beginnt)
Sch, sch...
Ich irre mich nie, passt gut auf.
Smoke weed every day.
Kochst du uns mal einen Tee?
Vielen Dank, Sklavenfrau.
Pass doch auf, wie du mit deiner Schwester redest!
MITTWOCH
Ich hab das probiert...
(Elias:) Bist du zuhause ich hab meine schlüssel vergessen
Ruf Mama an
Nein, hab ich gar nicht!
Ferienwohnungen im Ausland sind ziemlich günstig.
(Elias:) Die kommen erst spät und ich muss jetzt nach hause und du musst kommen weil du die Sklavin bist
Wir Mädels liegen dann den ganzen Tag am Strand... (Sana:) Wo bist du?
Also, Eskild...
Linn hat mir gesimst, dass er gerade mein Zimmer einrichtet.
Das hab ich ihm nicht erlaubt.
Ich melde mich später wieder.
Tschüs.
Am besten suchen wir Noora einen neuen Typen, in den sie sich verlieben kann.
Ich find es nur so traurig, dass ich als einzige einen Freund habe.
Dass ihr Mädels immer zusammen seid, ohne mich.
Wie sollen wir denn neue, coole und süße Jungs finden?
Hier.
Elias.
Nein, nein, nein!
FREITAG
Dann muss man Strafe zahlen.
Ich dachte, wir könnten doch mal ein paar neue, coole und süße Jungs kennenlernen.
Zum Beispiel...
Hello, boys...
Du hasst es echt, mit uns abzuhängen.
Wo ist denn die Party, zu der wir wollen?
(Telefon klingelt)
Äh...
Wo seid ihr denn gerade?
Wir sind in der U-Bahn.
Wir sind auf dem Weg zu einer Party.
Ich kann hören, was du denkst.
Es wäre einfacher, wenn du mit Leuten zusammen wärst, die mehr sind wie du.
Ich kann norwegische Freundinnen haben und gleichzeitig ich selbst sein!
(Gebetsruf vom Handy)
(Stimmen und Musik im Hintergrund)
(Sie betet)
(Die Tür geht auf)