# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NACH EINER WAHREN BEGEBENHEIT
Vielleicht sieht es nicht so aus, aber ich habe die Hose voll.
Hauptsächlich wegen dem da.

Schaffe ich den Sprung nicht, schreit er mich an.
Na ja, das macht er sowieso.

Und ich habe die Hose voll, weil die zwei da sind.
Mom und Dad.

Wenn ich es vergeige, muss ich meinem Vater alles zurückzahlen.
Ok, kleiner Scherz.
Sie sollen einfach stolz sein.
Die Note heißt, du musst härter arbeiten.

Mehr Training, mehr Disziplin.
Du tust so, als hätte ich nicht bestanden.
Ich war super.

Willst du einen Keks?

Wieso freust du dich nicht?
- Das könnte die Olympiade bedeuten.

Kannst du es bitte mal zeigen?
Altes Sprichwort:

Beerdigung wie Triumph.
Was bedeutet das?
- Soll man nur am Ende feiern?

- Coach Shin glaubt nicht an Spaß.

Wovon redest du?
Er war joggen im Park, und seine Arme und Beine...
- Und Bauch...

Er war zweimal bei den Olympischen Spielen.

Aber echt jetzt, was soll das heißen?
Behandele Triumph wie eine Beerdigung.
Nie und nimmer.
Mein Motto lautet: "Immer lächeln."
Man soll sich nicht verstellen, aber immer einen Grund finden, um glücklich zu sein.
Und wenn nicht, trotzdem lächeln.
Warum nicht?
Hey, Car?

Mein Gott, das Kleid ist hinreißend.
Mom hat dir das Kleid für den Abschlussball gekauft.
Ja, weil ich Elite geschafft habe.
- Es ist wunderschön.

- Das kriege ich irgendwann mal.

Nein, nein, nein.
Ich bin älter.

Ich muss mich umziehen.
- Beeil dich.

Ok.
Joe, lies vor, was wir haben.
Ja.

Mom.
Fang gar nicht erst an.
- Mom.

Das kommt von Herzen.
"Glückwünschen!"
- Elite, Baby.

Meine Schwester fliegt nach Sotschi.
Wir sind so stolz auf dich.
- Ja.

- Stimmt's, Mark?

Das muss ich wieder hinkriegen.

Ich zeige dir nächste Woche ein paar Eiskunstlauftricks.
- Ok.

- Weißt du was?

Wieso Trockenbauwand?

- Ich rufe dich zurück.

- Sorry.

Gleich muss er wieder telefonieren.
Das darfst du aber nicht...
- Schneidet man sie so an?

Single auf Lebenszeit
Schön, dass du da bist.
- Es macht, was es will?

- Stimmt genau.

Ich meine, es ist...
Oh Gott.

Hey.
- Ist das dein Haus?

- Echt?

Costa Rica.
- Was?

Ignoriere meine geografisch behinderte Freundin.
Danke.

Nichts.

Hab ihn.
Ich dachte, du machst mir einen Zettel an den Rücken.
Was?

Ich kenne dich nicht mal.
Du bist doch in meinem Biounterricht.
Glaubst du das?
Er beschuldigt mich.
Ein Haufen Leute haben Zettel am Rücken und
- du hast einen Zerknüllten in der Hand.

Das ist...
Grotesk.
Ja, das ist grotesk.
Ich kenne dich nicht mal.
Was denkst du von mir?
Wer macht so was?
Grotesk.
Dann zeig mal, was du in der Hand hast.
Nein, danke.
- Lass sehen.

Ich wette, ich kann es erraten.
Drei Versuche.

Und wenn ich es errate?
- Kriegt er ein Date mit dir.

- Auf keinen Fall.

Das mit dem Date.
Auf keinen Fall.

Wieso?

Ich bin viele Dinge.
Aber bestimmt kein Angsthase.
Dann ist ja alles klar.
Wenn ich richtig rate, kriege ich ein Date mit dir.
Gut.
Wenn du dich weigerst, finde ich dich.
Ok, fang an zu raten.
"Süßer"?
Daneben.
Ok, ok.
"Heißer Typ."
Du scheinst dich ja ziemlich toll zu finden, Mister.
- John.

Ok.

Deine Telefonnummer?
HEISSER TYP
Sorry, John.
Viel Spaß noch.
Los, Becks.
Yo, Carley.
Was war das?
- Was war was?

Ja, habe ich.
Du hättest auch "hi", "hallo" oder "wie geht's" sagen können.
Noch mal.
- Was?

Ich nehme dich auf den Arm.
Natürlich.
Du bist echt lustig.
Aber "yo" geht gar nicht.
- Ok.

Keine Yos.
Ok.
Kann ich dich zur Tür bringen?
Hier laufen viele gruselige Spinner rum.
Das würde ein gruseliger Spinner einem Mädchen sagen, das nachts alleine draußen rumläuft.
Meistens schon, aber ich bin kein gruseliger Spinner.
Das würde ein gruseliger Spinner auch sagen.
Bist du immer so?
So exaltiert?
Das ist ein großes Wort.
Ein Wörterbuchwort.
So wie grotesk?
Hey, Carley.
Becks meinte...
Rebecca.

Also, Rebecca meinte, dass du mir ein Date schuldest.
Clever.
Also, wie wäre es mit dem Zoo?
Gut.
Aber es muss nachmittags sein, weil ich abends immer Training habe.
Training?

Eiskunstlauf.
Jeden Abend?
So ziemlich.

Glückwunsch.
Du siehst enttäuscht aus.
Sportler haben meistens nur Zeit für sich selbst.
Wie bitte?
- Tut mir leid, ich...

Carley.

Gute Nacht, Mr. Vorurteil John Johnerson.
Wenigstens klebe ich keine Zettel auf fremde Rücken.
Er stand 20 Minuten lang vor meiner Tür, nachdem ich reingegangen war.
Scheiße.
Scheiße.
Du bist verrückt, er ist süß.
Er ist verrückt.

Er meinte sicher, mit einer Sportlerin zusammen zu sein, ist schwer, weil...
- Ich weiß, was er meinte...

Keine Handys!
Aufs Eis, sofort!
Hey.

Oh, ok.
Kurze Pause.
Zwei Minuten.
Du bist viel hier für einem Mann.
- Wieso bist du außer Atem?

- Fährst du mit dem Rad?

Täglich Ausdauer.

Ich tue alles, was ich tun soll.
Und Ernährung?
Kuchen, Kekse, Eis?

Brause ist der Teufel.
Ich trinke keine Teufelsbrause, ok?
Ich muss mich nur verschnaufen.
Im Kino fallen Leute ständig in Ohnmacht.
Wenn sie Angst haben, müde sind, dramatische Neuigkeiten erfahren.
Kleiner Tipp.
Im echten Leben fällt keiner grundlos in Ohnmacht.
Tief einatmen.
Ich musste so oft ein- und ausatmen, dass mir schwindelig wurde.
Und dann meinte er, ich habe Belastungsasthma?
Bin ich jetzt so eine, die nicht am Sportunterricht teilnehmen darf?
Sei doch froh.
Wie funktioniert das?
Ja.

Hey, du.

Was glaubst du wohl?
Du bist echt...
Ich habe ein Atemproblem.

Er hat viel zu tun.
Kriege ich wenigstens einen Lolli?
Carley, bitte.
Was?

Wie sieht's aus?
Machen Sie einen Termin, um die Resultate zu bekommen.
Wie lange dauert das?
Meistens zwei Tage.
Danke.
Siehst du?
Und dann wurde alles wieder normal.
Also, für meine Verhältnisse normal.
Und dann teilen sie sich auf...
Schön, dass Sie auch mal kommen, Miss Allison.
Sorry.

Faszinierend.

Ich habe einen Proteinshake...
Das war sarkastisch gemeint.
Super.
Was machst du hier?
Wie gesagt, ich bin in diesem Kurs.
- Du bist ein Stalker.

Ich war von Anfang an in diesem Kurs.
Ich dachte, wir machen Spaß.
Das ist mein Platz.

Miss Allison, stört mein Unterricht Sie bei Ihrem Streit?
Ich sitze immer auf diesem Platz...
Ok, Leute, bedankt euch bei Miss Allison, es gibt jetzt einen Überraschungstest.
Nimmst du es korrekt ein?
Ja.

Dann ist die Medizin nicht das Problem.
Sondern du.
Kannst du mich einmal in Ruhe lassen?
Ich habe Asthma.
Yuzuru Hanyu hat Asthma.

Was willst du mir damit sagen?
Du musst härter trainieren.
Sonst kriegst du die Olympischen Spiele nur im Fernsehen mit.
SEITE 33
NEIN!
Das Biobuch.
GEHST DU MIT MIR AUS?
- Es ist so schön hier.

Warte.
Was...?

Überraschung.
Ich hasse Überraschungen.
Augen verbinden beim ersten Date, das geht nicht.
Vertraust du mir nicht?
Nein.

Leider hast du keine Wahl.
Ok.
Ok.
Ok, pass auf.

- Alles gut?

Ok.
Ok, ok.

Augen zu.
- Augen zu.

Augen auf.
Ist der nicht süß?
Total süß.
So klingst du.
Das war irre.
Danke.
Gerne.
Danke.

Kein Problem.
- Bitteschön.

- Kriege ich noch so eins?

Danke.
Also, wie war das noch mal mit den Sportlern?
Oh Mann...

Ich habe noch nie gesehen, wie jemand so nah an die Sonne fliegt und dann:
Und danke, dass du meinen Autoalarm ausgelöst hast, das war echt lässig.
- Das war Absicht.

- Ja, um cool auszusehen.

Sehr cool.
- Das ist ein schönes Bild.

Meine Exfreundin hat Volleyball gespielt.
Sie hatte kaum Zeit für irgendwas anderes.
Darum habe ich das wohl gesagt.
Und sie hat mich mit Tom Hopkins betrogen, weil er schon seinen Führerschein hatte.
- Das hat mich wohl verbittert.

Also hatte Sport nichts damit zu tun?
Nein.

Ich habe gehört, du singst auch.
Sorry, ich...
Ich bewerbe mich am Berklee College of Music.
Das ist in Boston.
Elite-Eiskunstlauf, Gesang.
Da sehen wir anderen ziemlich faul aus.
Alles ok?
- Ja, ich...

Nein, ich...
Bin gleich wieder da.
Oh Gott.

Ein Sportlerherz sollte nur circa 50-mal pro Minute schlagen.
Als die Sanitäter kamen, schlug meins circa 110 Mal.
Das ist wie der Beat von einem richtig schnellen Dance-Song.
Darum war ich auch so dünn.
Ich bin Dr. Klein.
Ich arbeite in der Onkologie.
Nach dem CT bat die Radiologie mich, einen Blick drauf zu werfen.
Da konnte ich deutlich sehen, was Carleys Atemprobleme verursacht.
Ich habe hier noch ein...
Ein Asthmaspray.
Mrs. Allison, tut mir leid, aber das ist nicht nötig.
Sie hat kein Asthma.
Wir müssen noch mehr Tests machen, aber...
- Gehen Sie rein...

Riley und Sam versuchen, nicht zu weinen.
Mein Vater drückt mich und sagt mir, dass alles gut wird.
Meine Mutter küsst mich auf die Stirn.
Hey, das wird schon.
Alles gut.
Und ich nicke, wohl wissend, dass sie mir nur die halbe Wahrheit sagen.
Ok, ok.
Die Wahrheit ist dass ich einen Tumor auf der rechten Seite der Luftröhre habe.
Ich habe Krebs.
Das ist ein malignes Melanom in der Luftröhre.
Das ist sehr selten.
Es gibt nur sieben bekannte Fälle.
Du bist etwas ganz Besonderes, junge Frau.
- Ich Glückspilz.

Weil wir ihn entfernen können.

Der Tumor sitzt direkt neben deiner Schilddrüse.
Wir machen eine Chemotherapie, damit der Tumor so weit schrumpft, dass wir an ihn herankommen.
Bis dahin brauchst du diese Tracheostomie, damit du atmen kannst.
Hey, Süße.
Wie geht es dir?
Guten Morgen.
Wie fühlst du dich?
KANN NICHT REDEN
NARKOSE HAT NICHT FUNKTIONIERT
ICH DACHTE, ICH ERTRINKE
SCHMERZ 10/10
Hi.
SIE SCHULDEN MIR MEDIKAMENTE
Bitte.
Ich nehme den da.
Der ist groß.
INTENSIVSTATION
- Hi.

Alles gut.

Ich weiß.
Nein, alles gut.
Nein.

- Ich bin ihre Schwester.

Kein Spielzeug auf der Intensivstation.
- Für meine Schwester.

Du musst dich nicht verstecken.
Ich bin auch nicht geschminkt.
Kann ich es sehen?
Komm, irgendwann sehe ich es eh.
Hab dir einen riesigen Panda gekauft.
Wie geht es dir?
Tolle Handschrift.
Wäre beim ersten Date fast gestorben.

Willst du über peinliche Sachen reden?
An dem Abend sagte dein Dad, er ruft meine Eltern an, dass sie mich abholen, weil mein Akku leer war, aber er hat es vergessen.
Was ich gut verstehen kann.
Ich wollte mit der Bahn heimfahren, aber stieg in die falsche und landete irgendwo in der Walachei.
Es fuhren keine Züge mehr, also musste ich bei einer Frau klopfen, um um 2 Uhr morgens ihr Telefon zu benutzen.
Sie bekam Schiss, rief die Polizei, und ich wurde verhaftet.
Nicht wirklich, aber so sah es aus, als die Polizei mich zu Hause ablieferte.
Gerade, als die Nachbarn zur Arbeit fuhren.
Alles gut, Carley.
Wir machen das so.

Die ist eklig.

Ein paar Wochen später fing ich mit der Chemo an.
Carley Allison?
Hi, Carrie, ich bin Sophie.
- Ich nehme dir Blut ab.

- Hat jemand bei dir Fieber gemessen?

Super.

Auf.

- Wie viele Chemobehandlungen hattest du?

- Übelkeit?

Durchfall?
Seit dem letzten Taco-Abend nicht.
Witzig.
- Hast du dich übergeben?

- Und?

Meine Temperatur?
Normal.

Ach, nur so.
Du wirst alle oder einige der Nebenwirkungen haben, die ich gerade erwähnt habe.
Ärmel hoch.
- Kriege ich dann einen Saft?

Wenn man Blut spendet, kriegt man...
Egal.
Halt das.

Was für ein Arschloch.
Oh, vielen Dank...
Hast du mich gerade Arschloch genannt?
Nein.
Ich habe jemandem geschrieben, den meinte ich.
Bis nächste Woche.
Zuerst hatte ich nicht alle Nebenwirkungen, aber wisst ihr, was eklig war?
Ok.

Das wird schon.
Entspann dich.

Tief durchatmen.
Danke.

Austritt, Absonderungen.
Und schlechten Gerüchen.
Außer Carleys Mundgeruch?
Hallo?
Hi, John.
Ich habe geklopft, aber keiner kam, also bin ich einfach...
- Wir wechseln den Schlauch...

Ein bisschen...

- Alles gut.

Ok.
Hol einen Neuen.
- Woher?

Das Bad oben!
Sorry!
Schnell, sie kann nicht atmen!
Alles gut.
Los, Sam.

Alles gut.

Das wird schon.
- Los!

Hast du es?
Moment.
- Alles gut.

- Alles gut.

- Alles gut.

- May?

Alles gut.

- Ok, ok.

- Dieses Teil...

Nicht bewegen.

- Stillhalten.

Und...
Eklig.
- Das ist gut so.

Braucht ihr echt keine Hilfe?
Nein, Mom, wir kommen klar.
Ja.
Das ist kein Indiz meiner kulinarischen Fähigkeiten.
Das war allein seine Schuld.

Entspannen Sie sich.

Ok.
Ich glaube, die mögen dich.
Gut.

- Wann lerne ich deine Eltern kennen?

Im Ernst.
Willst du noch warten?
Nein.

Was?
- Warten wir, bis die Chemo vorbei ist.

Hör zu, ich sollte dir sagen,
- ich liebe...

Was?
Ich wollte sagen, ich liebe Karotten.
So lecker.
Schneiden wir noch mehr.
John.
Ja?
Du weißt, dass das ganz schön ätzend wird, oder?
Egal.
- Ok, aber hör zu...

Ich werde eine Glatze haben und ständig kotzen und total stinken, also, stell dir das alles mal bitte vor.
Was soll ich dazu sagen?
Du darfst mich nicht bemitleiden.
Ich werde immer für dich da sein, Carley.
Versprochen.
Das ist ein großes Versprechen.
Wenn du es ernst meinst verspreche mir dass du immer lächeln wirst.
Immer.
Ich habe es versprochen.
So, und was war das jetzt mit diesem "Ich liebe..."?
- Das habe ich jetzt vergessen.

Dich.
Ich liebe dich, Carley.
Cool.
Ich nehme dieses Video für die Nachwelt auf.
Wenn jemand es findet, Sam, Riley, nicht anschauen, nicht posten, sonst bringe ich euch um.
Ja, da haben wir es.
Ich bin im selben Club, wie Meister Proper und der Nationalvogel von Amerika.
Glatze.
Ich vermisse meine Haare, aber das ist super.
Kein Waschen, Spülen, Pflegen, Trockenrubbeln, Föhnen, keine Haarprodukte, jeden Morgen 45 Minuten lang.
Sondern nur das.
Da.

ABSCHLUSSBALL
Ich höre dich nicht.

Ja.
Ja.

Ok, stell dich hin wie ein Mensch.
- Nicht...

Nicht bücken.

So.

Alles gut?
Ja.

- Du bist halt eine Niete.

Ich gebe dir Privatunterricht, und zwar richtig billig, also chill mal.
Ok.
- Aber im Ernst, du schuldest mir $20.

- Können wir uns setzen?

- Alles klar?

Schon besser.
Die kalte Luft ist wie eine Rasierklinge am Hals.
Wenn wir früher etwas Neues geschafft haben, durften wir diese Glocke läuten.
Das war super.
Das muss ich jetzt auch machen.
Erst, wenn du nicht mehr ständig hinfällst.
Alles klar.

So machst du das immer, oder?

Ok.
Irgendwann läute ich sie.
Oh nein.
- Das wird super.

Hi, Mädels.

Wie geht es dir, Carley?
- Gut.

Ich vermisse euch.
Wir müssen mal Joghurteis essen gehen, oder was Gesünderes.
Ja.

Kann sie auch zu deiner Party kommen?
Ich schicke dir die Einladung, Car.
Das sind nur drei... höchstens zehn Leute.
So.
Du bist ein Arschloch.
Ich habe es vergessen.
Was haben die?

- Das denken die auch nicht.

Weil ich eine Glatze habe und dürr und krank bin?

Weil du mich glücklich machst, Carley.
- Mit dir fühle ich mich...

Ich bin eklig.

Carley.
Carley, du...
Du bist immer noch das schlaue, lustige, schöne Mädchen, das du immer warst.
Egal, wie du aussiehst, dein Herz ist wunderschön.
- Deine Augen...

Und, taugt es was?
Es ist super, Car.
Dein Profil ist öffentlich, das weißt du.
Na und?
1.500 Leute haben sich das schon angesehen.
VON @SELENAGOMEZ CARLEY ALLISON DU BIST SO STARK.
LIEB DICH!

Onkologie
Wie geht's, Dad?
Ist dir warm genug?
Komm.
Ok, Ärmel hoch.
Haben Sie mein Video gesehen?
- Welches Video?

Lass das lieber, sonst ruinierst du dir die Stimme.
Dann kannst du vielleicht nicht mehr singen, falls du wieder gesund wirst.
"Wenn."
Was?
Nicht "falls".
Hör zu.
Vielleicht nimmst du das auf die leichte Schulter, oder ob man dir nicht sagt, was wirklich los ist, aber du musst wissen, womit du es zu tun hast.
Muss ich im Sterben liegen, bevor Sie nett zu mir sind?
Ich habe nur gesagt, du sollst nicht singen.
Sie haben "falls" gesagt.
Tut mir leid, wenn das hart ist, aber du musst wissen, was Sache ist.
Bis nächste Woche.
Heute war mein erster Schultag seit Monaten.
Mein Spind wird stinken wie Scheiße.
DU BIST MEINE INSPIRATION
Hey, Car.
Hey, Becks.
Es tut mir leid.
Wegen neulich.
Ich bin erschrocken.
Ich konnte nicht klar denken.
Es tut mir so leid, Car.
Ich vermisse dich.
Ich vermisse dich so.
Gut.
Ich vermisse dich auch.
Ich dürfte drinnen ein Mütze tragen, aber wieso trägst du eine?
Oh, mein Gott.
Oh, mein Gott.

Solidarität.
Du siehst fantastisch aus.
Ich will dir was zeigen.

- Was?

Was?

- Komm.

Schau.
Mein Gott!
HAARSCHNITTE für CARLEY
Sie sammeln Spenden für die Krebsforschung.
SPENDEN
Absolut, ja.
- Wir machen das.

Oh, mein Gott.
Oh, mein Gott.
Ich freue mich so.
Carley.

Ich hätte das für deine Mutter getan.
- Hab dich lieb.

Auf keinen Fall.
- Raus.

- Raus.

Ja.

Das Ding ist...

Oh, Mom!
- Los.

- Hey.

Das ist super.
- Hier, Madam.

- Du wirst wunderschön aussehen.

- Sag Tschüss.

Ok, gut.

Nein.
Ich kann das nicht.
Los.
Du bist die beste Tochter aller Zeiten.
- Riley, Sam, los.

- Ja.

- Ja.

Dann haut ab, ihr Angsthasen.

- So macht ein Mann das.

- Passt gut auf, los geht's.

- Oh, mein Gott...

- Das wird so schräg aussehen.

- Bist du dir sicher?

- Hab dich lieb.

- Bist du so weit?

Ich habe das noch nie gemacht.

- May, komm her.

Ich tue so, als sei der Krebs ein Kontaktsport.
Solange ich mich bewege, kriegt er mich nicht.
Du bist so positiv.

Ja, schon.
Aber das Leben ist zu kurz dafür.
Man kann sich entscheiden, glücklich zu sein.
Und psychisch Kranke?

Hat sie gerade eine schwere Frage gestellt?
Sie macht das schon.
Es gibt viele Leute, die ihre Depression nicht kontrollieren können.
Aber man kann sich Hilfe holen.
Man braucht nur Unterstützung.
Wenn jemand krank ist, muss man für ihn da sein.
Denn ich hätte das nicht geschafft ohne meine Eltern, meine Schwestern Sam und Riley
und meinen Freund.
Ioannis, diese Mädchen geht auf deine Schule.

...von dem Carley sagt, dass es sie gesund und stark...
Ja.
Wo ist die verdammte Batterie für dieses Teil?
In meinem Büro?
Können wir bitte einen Grad von Normalität hier bewahren?
Was ist los?
Ich will ihren Abschlussball dokumentieren.
- Brauchst du Hilfe?

Geht's?
Vielleicht braucht Carley oben Hilfe.
Riley und Sam sind bei ihr.
Ok.
Ok...

- Ok.

- Ok.

Ok.
- Carley!

Dad, Sekunde.
Ok, aufgepasst.
Perfekt.
Fantastisch.
Danke.
Ok.

- Hab dich lieb.

Lass mal sehen.
Hab dich lieb.
Scheiß drauf.
Sie sieht wunderschön aus.
Du siehst hinreißend aus.
Danke, Mom.
Nicht weinen.
Du hast Besuch.
Was?
Komm.
Oh, mein Gott, du siehst unglaublich aus.
Ja?
Ja.
Komm her.
Ich habe kein Anstecksträußchen.
Ich dachte, sicher hast du die ganzen Blumen satt.
Also habe ich das hier für dich.
- C steht für...

Carley.
Meine Güte.

Kleiner Scherz.
Du bist so schräg.
Sie ist wunderschön.
Spinnst du?

- Geht dich nichts an.

Du brauchst Geld für Bücher und Bier.
- Bring die wieder zurück.

Doch.
Ich mache sie dir jetzt um.
Die bringe ich nicht zurück.
Danke, Mr. John.
- Wo gehen wir hin?

Du bist so langsam.
Ja, mit diesen Absätzen!
Alles gut.
Du bist wunderschön.
Nachdem mein Tumor entfernt wurde, sagten alle, wie toll ich aussehe.
"Für eine Krebskranke" sagten sie nicht, aber ich hörte es trotzdem.
Dieses Foto zeigt mich in meiner schlimmsten Phase.
Als ich aufwachte, ging es mir so schlecht.
John könnte jedes gesunde Mädchen haben, das er will.
Und nicht eine, die kaum stehen kann, wegen der Chemo.
An dem Abend war es mir egal, dass ich keine Torte essen durfte und nicht tanzen, weil ich umfallen könnte.
Einen verzauberten Abend lang war das alles weg.
Es war perfekt.
Brav.
Die Highschool ist vorbei.
John sollte sich auf die besten Jahre seines Lebens freuen.
Und keine Kranke mit Meloneneis füttern, weil sie wieder mal Fieber hat.
Carley, ich will wissen, was ich falsch gemacht habe.
Liegt es daran, dass ich dich meinen Eltern nicht vorgestellt habe?
Die sind einfach so griechisch.
Wenn die wissen, dass ich eine Freundin habe, planen sie die Hochzeit.
Ich meine es ernst.
Es wird mir wieder besser gehen.
Aber in nächster Zeit wird es wahrscheinlich schlimm.
Mal ehrlich.
John kann diesen Kampf nicht für mich austragen.
Ich möchte meine Mitmenschen glücklich machen.
Und wegen mir ist er es nicht.
Wann wollt ihr reiten gehen?

- Dienstag?

- Letzte Woche hat es nicht geklappt.

- Das wird schön.

- Ja.

Wir müssen ihn mal wieder striegeln.
Hi.
Ok, so sieht es momentan aus.
Ursprünglich dachten wir, mein Tumor wäre ein Melanom, dabei ist es ein Klarzellsarkom.
Wenn ein Melanom eine Gruppe Ratten wäre, die sich in der Garage eingenistet haben, ist ein Klarzellsarkom schlimmer.
Viel schlimmer.
Stellt euch vor, man will sie verscheuchen, und es stellt sich heraus, dass sie nur da sind, um die Termiten zu fressen, die das ganze Haus überfallen haben.
Ein Klarzellsarkom der Luftröhre ist sehr selten.
Ich bin ein Fall in 3,5 Milliarden.
Schön, dass deine Familie da ist.
Es ist wichtig, sie dabei zu haben, in guten wie in schlechten Zeiten.
Und diesmal trifft Ersteres zu.
Was ist Letzteres?

Alles gut.
Du bist der zweite Fall auf der ganzen Welt.
Aber die OP war dem Anschein nach erfolgreich.
- Ich bin krebsfrei?

Es geht in die richtige Richtung.
Aber ich will vier CTs ohne Befund sehen, bevor ich sage, dass die Chance eines Rückfalls sehr gering ist.
Das wäre der Optimalfall.
Ich liebe Sie!
Oh, mein Gott.
Du.
Oh, mein Gott.
Super.
Onkologie
Hey.
- Ich wollte gerade gehen.

Ich habe es gehört.
Als Profi wissen Sie ja, dass es einen Rückfall geben könnte.
Du hasst mich, oder?
Wollen Sie das echt wissen?
Komm mal her.
Hör zu...

Damit kannst du vielleicht nicht viel anfangen, aber...
Ich habe dir diese Sachen nur gesagt, weil es oft schlimmer ist, wenn man sie nicht sagt.
Es ist schräg, aber jemand wie du muss sich nicht nur um seine eigene Genesung kümmern, man fühlt sich auch schuldig, weil seine Mitmenschen traurig sind.
Die Ironie ist, dass ich für das Leben meiner Patienten kämpfe und am Ende hassen sie mich dafür.
Alles gut?
Ich arbeite jetzt seit 22 Stunden.
Und mein Kater ist die ganze Zeit alleine.
Ach was.

Du solltest ihn sehen.

Mein...
Mein Vater ist gestorben.
Das tut mir sehr leid.
Danke.
Das ist nicht so schlimm wie das mit dem Kater?
Klingt verrückt, oder?
Ja.
Danke.
Für alles.
Danke, dass du es mir schwer gemacht hast.
Du hast den Krebs kaltgemacht, Carley.
Gut gemacht.
Vorsicht bei der Landung.
Muskeln anspannen.
Du siehst aus wie ein Schluck Wasser in der Kurve.
Hey, Shin.
Nach ein paar Monaten wollte ich wieder mit dem Training anfangen.
Ich möchte mich entschuldigen.
Ich war ein schlechter Trainer.
Nein.
Ein Guter hätte gewusst, dass du krank bist.
Ich verzeihe dir.
Weißt du noch, was du gesagt hast?
- Behandle Triumphe wie...

Ich weiß.
Das Leben darf nicht von Emotionen bestimmt werden.
Emotionen führen zu Fehlern, Problemen.
Zu viele Menschen denken damit, nicht hiermit.
Du bist ein seltener Mensch.
Einer von 3,5 Milliarden, anscheinend.
Das kann ein Arzt bestätigen.
Shin, ich will wieder fit werden.
Hilft das?
Das ist hart.
Carley, fühlst du es?
Ja.
Bald schwitzt du wie ein Schwein.
Folge dem Schweinchen.
Hör auf zu lachen.
Du sieht aus wie ein Superschurke.
Schneller.
Komm.
Los!
Es war ein Drittel.

Mein Bein zitterte und ich dachte:

Und er meinte: "Viel besser."
Ich sagte: "Das ist ätzend."
- Carley.

Das ist Mr. Bowman.

Leiter der National Hockey League.
Freut mich sehr, Carley.

Sehr erfreut.
Du hast eine wunderschöne Stimme.
Vielen Dank.
- Die NHL möchte dir etwas anbieten...

Das wäre wunderbar.
Dass du die Nationalhymne beim Spiel singst.
Wieso habe ich das gerade gesagt?
Sie haben es versucht.
Was meinst du?
Ich singe sonst nur für meine Familie und Freunde.
Jetzt sollte ich im Fernsehen vor Millionen von Menschen singen.
Nervös?
Nein.

Alles gut.
Ja, Carley!
Bitte bleiben Sie stehen und heißen Sie die heutige Sängerin der kanadischen Nationalhymne willkommen.
Wir lieben dich, Carley!
Sie wurde 2013 mit einem sehr seltenen Luftröhrenkrebs diagnostiziert.
Ja, Carley!
Aber das hält sie nicht davon ab, heute Abend hier zu singen.
Applaus für Carley Allison!
Los, du Hübsche!
Carley, gehst du an die Tür, bitte?
Wieso deckst du den Tisch?
Bitte.

Was machst du hier?
Es tut mir leid, Carley.
Es war mir nie peinlich, dich irgendjemandem vorzustellen.
Es war meine Familie, für die ich mich schämte.
Die sind laut.
Meine Großeltern wohnen bei uns.

Ich wollte dich nicht überfordern.
Ich will... dich.
Wir gehören zusammen.
Da ich zu viel Angst hatte, dich zu meiner Familie zu bringen habe ich meine Familie zu dir gebracht.
Sam, du hast da was im Gesicht.
- Danke.

Ladys und Gentlemen, Carley Allison.
Gut gemacht.

Was?

- Mit einer Jury hätte ich...

- Spinnst du?

- Was du getan hast, war sehr schwierig.

Im Ernst.
Ich bin sehr stolz auf dich.
Vergiss die Wettbewerbe und Medaillen.
Das war deine größte Leistung.
Danke, Shin.
Wollen wir danach was vom Thailänder holen?
Ja, das wäre super.
- Gerne.

Hast du schon mal Ananas-Bratreis von Happy Thai probiert?
- Ist das lecker?

Das ist so...
Was sollte das?
Sammy hasst das.
Wir holen uns Pizza oder so.
Pizza, gut.
Wieso wirfst du mit Zehn-Cent-Stücken?
Das hat sie früher gemacht, um die Aufmerksamkeit ihres Vaters zu bekommen.
Und sie macht es immer noch.
Wenn ich für jedes Mal zehn Cent hätte, wenn du zehn Cent wirfst...
- Nein, Mom...

Hey, Doc.
Also, alles gut?
Er ist in meiner Lunge.
Ich liebe dich.
Ich dich auch.
Sophie meinte, ich soll dem Krebs einen Brief schreiben.
Das hat ihr Vater getan, und es hat ihm geholfen, seine Gefühle zu klären.
Also, das habe ich geschrieben.
"Fick dich, Krebs."
Ok, das war...
Das war etwas hart.
Obwohl es vollkommen zutrifft.
Ich habe versucht, es aus einer anderen Sicht zu sehen.
"Liebe Carley!
Ich bin Krebs.
Wie läuft's?
Wie geht's dir?

Scherz.
Ich kann nicht reden.
Du kannst mich nicht sehen.
Ich habe keine Gedanken.
Ich wachse einfach in dir und je mehr ich wachse, desto mehr stirbst du.
Ich bin wie ein bedürftiger Freund.
Aber ich bin nicht dein Freund.
Du bist mir vollkommen egal.
Ich warte nur auf die richtigen Bedingungen, damit ich existieren kann und irgendwann hast du zu lange vor der Mikrowelle gesessen oder hattest schlechte DNA oder einfach nur Pech
und das war meine Chance.
Du bist nur eine Petrischale.
Danke für das Ökosystem.
Liebe Grüße, Krebs."
Beim Eiskunstlauf wird der Teil, bei dem man seine Noten erhält, "Küsse oder Tränen" genannt.
Viele Champions vor mir saßen schon da.
Aber mir wurde klar, dass es egal ist, was dann passiert.
Was zählt ist, wie oft man es macht.
Wie oft man sich diesen Kampf liefert und es immer wieder versucht, egal, was dabei herauskommt.
Behandele Beerdigungen wie Triumphe.
Was bedeutet das?
Es bedeutet, dass das Leben aus lauter Momenten besteht, in denen man entweder lächeln kann oder nicht.
Ich meine, mal ehrlich.
Wäre ich lieber in der Schule?
Ja.
Würde ich gerne täglich trainieren?
Absolut.
Aber diese letzten Jahre haben mich so viel gelehrt, dass ich mich weigere, zu glauben, dass dieser Krebs ein Mörder ist.
Das heißt nicht, dass es schön ist.
Aber wir können uns entscheiden.
Und ich lächle lieber.
Das ist mein Triumph.
Es gab viele Küsse.
Der Krebs gehörte nicht dazu.
Aber das war nicht meine einzige Bewertung.
Tapferkeitsglocke
Vielleicht nimmst du mir das hier alles weg aber du hast mir auch gezeigt, was ich kann und dass ich von Liebe umgeben bin.
Ok.
Danke, Mr. John.
Kein Problem.
Braucht ihr noch was?

- Wollt ihr den Truck nehmen?

Wenn ihr ihn haben wollt, könnt ihr ihn haben.
Hör auf.
Behalt deinen Truck wie ein normaler Vater.
Alles gut.

Aber den nehmen wir.
- Macht's gut.

- Ok.

Ich hab dich lieb.
Ich dich auch.
Ok, viel Spaß.
- Bereit?

Halt dich gerade.
So.

- Viel besser als letztes Mal.

Irgendwann schon.
Sehr witzig.
Neben dir sehe ich immer schlecht aus.
Ich finde, du siehst gut aus.
Aber eine Sache hast du vergessen.
Was denn?
Lächeln.
Immer lächeln.
Ich weiß nicht, ob der Name Carley Allison Ihnen etwas sagt, aber Carley bekam eine seltene Form von Krebs, als sie 17 war.
Alle lebten ihr Leben und dann plötzlich so was.
Es passierte einfach.
Heute habe ich erfahren, dass Carley gestorben ist.
Sie war 19. 19 Jahre alt, und die letzten zwei Jahre hat sie fast nur gekämpft.
Die ganze Zeit über blieb sie positiv und inspirierte ihre Mitmenschen.
Absolut.

Sie wollte sich vom Krebs nicht besiegen lassen.
Und obwohl sie ihm erlag, hat er nicht gewonnen.
Unser Beileid hier bei KiSS 92.5 gilt ihrem Vater, ihrer Mutter, ihrer großen Schwester Riley, ihrer kleinen Schwester Samantha.
Sie sind jetzt sicher sehr traurig, aber bestimmt auch sehr stolz.
NOCH HEUTE FINDET CARLEYS FAMILIE ZEHN-CENT-STÜCKE
AN MERKWÜRDIGEN ORTEN
CARLEY ALLISON UND SARAH FISHER WAREN BESTE FREUNDINNEN
CARLEY'S ANGELS IST EINE STIFTUNG,
DIE KRANKEN KINDERN UND IHREN FAMILIEN HILFT,
KOMPLIZIERTE UND TEUERE GESUNDHEITSPROBLEME ZU BEWÄLTIGEN.
Ich habe so viel gelernt, was ich mir mit 18 noch nicht vorstellen konnte.
Ich würde einem krebskranken Menschen die typischen Sachen sagen.
Kopf hoch und so.

Du wirst es durchstehen.
Du darfst nie zweifeln.
Denk nie:

Es wird besser werden.

Übersetzung: