# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

E, E, E, E, E.
Dann würde ich auf G gehen.

Wie geht's?

- Ich rauche Gras.

- Rauche gerade diese Pommes.

Ich bin der Pommes-Typ.

- Nein!

- Nicht schon wieder!

- Ja!

Das mag ich
Werden Wünsche magisch wahr Kommt der Küsse süße Schar
Und die Mama spült Geschirr Das mag ich
Ok.

Von Geburt an war ich super.
Schatz.
CONNER EIN JAHR ALT
Meine Güte, Liebes!
Ich liebte Musik, und sobald ich konnte, gründete ich mit meinen zwei besten Freunden Owen und Lawrence eine Band.
Die Style Boyz.
Man wurde sofort auf uns aufmerksam,
STYLE BOYZ OPEN STAGE NIGHT da unsere Texte schön und sogar poetisch waren.
Du verdammter Tittenlutscher Mann-Pussy
Mit Popcorn-Muschi Und Schwanz total
Die Style Boyz sind hier Uns ist es scheißegal
Also schraubt die Eier los Und haltet die Klappe
Bei den Style Boyz war das Band der Freundschaft echt.
QUESTLOVE MUSIKER
Man sah ihnen an, dass sie durch dick und dünn gingen.
Sie waren attraktiv.
Eine große Plattenfirma nahm uns unter Vertrag, und wir brachten die erste Single heraus, Karate-Guy.
Eins, zwei, drei, vier.
Ich chille gern mit Schwung Ich bin ein Karate-Typ
Karate-Typ?

NAS MUSIKER
Dieser Song hat mein Leben verändert.
Jetzt trag ich einen Cowboyhut
Jetzt trag ich einen Cowboyhut
Jetzt trag ich drei Cowboyhüte
Kid Contact.

Kid Brain schrieb die Texte.
Und Conner war der Charismatische.
Durch ihn lief alles rund.
Für jeden, der ihn sah, war er der Star.
USHER MUSIKER
CONNER UND DIE STYLE BOYZ
Dann wurde es eindeutig kompliziert.
CONNER UND DIE STYLE BOYZ
Man nahm mich, es war eben so.
Klappe, die Erste.
Soll ich dorthin schauen?
KEIN EINGANG
Ziemlich lustig, oder?
Sei originell.

SPERMA FABRIK
Ich liebe Weißbrotjeans.
WEISSBROT-JEANS JEANS FÜR JEDEN
Als mein Stern weiter stieg, hielten einige zu mir.
Anderen wurde der Druck zu viel.
Fick dich, du Verräter!
Ich weiß, was du vor hast!
Du bist nicht der einzige mit Talent!
Du brauchst mich!
Er beißt mich.
Ihr zerstört alles, wofür wir gearbeitet haben.
Tags darauf trennten wir uns.
Ich trat solo auf, und Owen wurde mein DJ.
Lawrence stieg ganz aus dem Musikgeschäft aus.
Und unser DJ Francis zog nach Japan, um Delfine zu jagen, wie ein Blödmann.
Wie sich aber zeigte, war es letztlich doch ein Segen, denn so wurde ich Conner4Real.
Mein erstes Album erschien.

Ich verdankte es meinen Fans, mit denen ich alles teile.
Hey, ich putze mir die Zähne.
Hey, eben aß ich einen Taco.
Hier Conners Bekenntnisse, die Hoverboard-Ausgabe.
Verdammt.
Alter.
Hey, ließ mir eben den Hintern wachsen.
Das Zeug tut weh.
Er ist schmerzhaft ehrlich zu seinen Fans, vielleicht zu sehr.
50 CENT MUSIKER
Aber sie lieben ihn dafür.
Hey, hab's mir eben besorgt.
Fühle mich ziemlich entspannt.
Schwenk den Schwonk.
RINGO STARR MUSIKER
Er ist unglaublich.

SIMON COWELL PRODUZENT
Meine Fans und ich sind verliebt.
Meine Songs sind Liebesbriefe, und die Konzerthalle ist unser Schlafzimmer.
Und auf der Bühne vögeln wir.
Aufgepasst Aufgepasst
Hier ist Conner!
Ich bin mit Abstand die bescheidenste
Nummer eins an der Spitze Der Bescheidenheitsliste
Mein Apfelstreusel Streuselt wie kein anderer
Aber aus Bescheidenheit tue ich so Als würde er schlecht schmecken
Das Beeindruckende an mir ist
Wie selten ich meine Erfolge erwähne
Ich kacke drauf Wenn Mädchen sagen, ich solle modeln
Ich schlucke Stolz herunter Bis mir fast der Magen platzt
Ich hab alles drauf Und ich schaffe noch mehr
Adam Levines Hologramm!
Ich unterliege nie Ich schlage alle
Weil ich ja so bescheiden bin
So teuer.
Ich bin so bescheiden Ich bin so bescheiden
Ich bin nicht so Wie man sich einen Rockstar vorstellt
Ich beklage mich nicht Wenn mein Privatjet nicht Überschall fliegt
Deine Mom ist alt Aber ich frage, ob sie deine Schwester ist
Die Leute finden mich reizend Aber ich bin anderer Ansicht
Ich bin bescheidener Als Dikembe Mutombo
Nachdem er stolperte Und in einem Gumbotopf landete
Liebenswürdig zu sein Ist wohl meine Schwäche
Die Leute sagen, ich sei so schlicht Für ein Genie
Ich hab alles drauf Und ich schaffe noch mehr
Ich unterliege nie Ich schlage alle
Weil ich ja so bescheiden bin
Ich sage das ohne Stolz.
Ich bin so bescheiden Ich bin so bescheiden
Aufgepasst Aufgepasst
I'm So Humble, darauf sprach ich sofort an,
MARIAH CAREY MUSIKERIN denn ich bin wahrscheinlich der bescheidenste Mensch, den ich kenne.
Für Sommer 2015 ist die Veröffentlichung von Conners zweitem Soloalbum
"CONNquest" geplant.
Es ist das am sehnsüchtigsten erwartete Album des Jahrzehnts.
CONNQUEST:

Jetzt ist eine ziemlich aufregende Zeit.
Conners zweites Soloalbum CONNquest erscheint in zwei Wochen.
Wir gehen auf Welttournee.
Harry, komm schon her.
Ich bin Conners Manager seit den Style Boyz.
Früher waren wir immer zu viert im Wagen unterwegs.
Aber als der Erfolg kam, musste unsere Familie etwas größer werden.
Na klar, Conner umgibt sich mit Leuten, die umgänglich sind.
PAULA KLEIN CONNERS PR-MANAGERIN
Ich würde sie nicht Jasager nennen.
Geld!
Er ging rein!

Conner hat derzeit 32 Leute auf seiner persönlichen Lohnliste.
Er hat eine Assistentin, einen Partykoordinator, einen Bauchtrainer,
Basketball-Coach, Brauenspezialisten, Sneakermann, zwei Schirmträger,
SONNE REGEN einen, der Gras rollt, einen, der's hält, eine Schildkrötenhüterin, einen Halstuchboy, einen der ihm in die Eier schlägt ,
- damit er dran denkt, wo er herkommt...

...einen Mann fürs Optische...
Was ist ein Perspektiven-Manipulator?
Das ist einer, der etwas kleiner als Conner ist.
Er bezahlt ihn, dass er neben ihm steht und ihn größer wirken lässt.
In meiner Zeit auf der Highschool war ich in einer Band.
Vielleicht hörten Sie von ihr, sie hieß Tony!

Wir trennten uns nach kreativem Streit.
Jeder Tony hatte nach seinem Namen ein Ausrufezeichen, und ich fand, meiner sollte ein Fragezeichen haben.
Die Band hätte dann Tony!

Im Nachhinein war es nicht meine beste Entscheidung, aber so kam ich zu Conner.

Hier, für dich, Kumpel.

Das ist mein bester Freund Maximus.
MAXIMUS CONNERS SCHILDKRÖTE
Meine Mom schenkte ihn mir, als ich neun war, gleich nach dem Tod meines Vaters.
Für mich ist er mehr als alles, was ich je hatte, wie ein kleiner Bruder oder so.
Ein stummer, sehr schuppiger Bruder.
Nach dem Schlüpfen stellten die Ärzte bei ihm ein Schlabberknochensyndrom fest
MEDIZINISCHE DIAGNOSE SCHLABBERKNOCHENSYNDROM und sagten, er würde maximal 6 Monate alt.
Prognose: 3-6 Monate.
Das ist jetzt 20 Jahre her.
Du bist mein bester Freund.

Kommen Sie hier hoch.

Hier ist meine ganze Ausrüstung.
Das ist einer meiner frühesten Synthesizer, ein DX7, ein Klassiker.
Benutzt du das auch alles in der Show?
In der Conner-Show?

Es ist ein iPod mit 60 Gigabytes, der reicht für die ganze Show, hinzu kommt noch ein Haufen super Hörbücher.
Es war das dritte Jahr in Hogwarts, und Harry fürchtete schon, es würde nie leichter werden.
Harry P.
Du bist jetzt nur noch der DJ, wie kommst du damit klar?
Das fragen mich viele.
"Ist es merkwürdig für Sie, jetzt im Hintergrund zu sein?
"Schließlich waren Sie mal bei den Style Boyz."
Ich sage immer: "Nein, gar nicht."
Ich könnte ja nie das tun, was Conner macht.
Ich bin ein Perfektionist.
Mein erstes Album verkaufte sich vier Millionen Mal, dieses muss besser laufen.
Daher nehme ich das hier so ernst, ich lebe für diese Musik.
Die kann mir niemand nehmen.
Jeden Titel dieser Platte habe ich selbst geschrieben, und ich benutzte über 100 Produzenten für nur 17 Tracks, damit es sichere Hits werden.
PRODUZIERT VON
Beim ersten Album schuf ich viele der Rhythmen, aber bei diesem wollte Conner sich weiterentwickeln.
Es tut ihm gut, wenn er sich mehr zutraut.
Und ich spielte ihm einiges von mir vor, und er war dagegen.
Eine Woche vor Veröffentlichung des Albums, kündigt Conner sein erstes Musikvideo an.
Was geht, allerseits?

Sie spricht einige soziale Probleme an, die, wie ich finde, übersehen werden, also bleiben Sie dran.
Nächsten Donnerstag um 12 Uhr mittags wird sie veröffentlicht, das ist alles.
Diskriminierung
Sie ist nicht richtig
Ich bin nicht schwul Aber wäre ich es, wollte ich gleiche Rechte
Ich bin nicht schwul Wäre ich es, würde ich heiraten, wen ich mag
Es ist nicht fair Ich bin nicht schwul
Dass die Regierung mitreden darf Wer wen lieben darf
Zu wem ich beten darf Ich bin nicht schwul
Ich werde so wütend Für sie, ich engagiere mich leidenschaftlich
Bin nicht schwul Aber bete für sie und sage für sie
Wir müssen etwas ändern Nicht schwul
Mir ist sonnenklar Hier ist es schlecht bestellt, Titten
Wir brauchen Gleichheit Und alle sollen sehen
Dass es diesen Weg zu gehen gilt Nicht schwul
Wirkt nur so, nicht schwul Falsch, nicht schwul
Niemanden scheint es zu kümmern Sport
Wir dürfen uns nichts mehr vormachen
Der Nicht-schwul-Wahnwitz muss aufhören Nicht schwul
- Ich kam so zur Welt

- Du kamst so zur Welt

Schwul oder hetero Hetero oder schwul
- Es ist alles cool

- Es wird Zeit, dass sich was ändert

Hör'n wir mit dem Hass auf
- Wie du bist, so bist du schön

Neben zehn schönen Mädchen zu liegen Alle hetero
Und während ich jede Einzelne liebte
Ging mir die Welt durch den Kopf Hot Wings
Wahre Liebe übertrumpft alles Predator
Flying Kicks, nicht schwul Große Uhr, nicht schwul
Missionarsstellung, eine Liebe Sportsocken, Nunchaku, nicht schwul
Feuerzeugbenzin, HD, Ninja, Weltfrieden Vierradantrieb, Schwulenehe, Biber
Freie Liebe, Golfclub, zwei Kerle Nicht schwul, Regenbogen, Muschiküsse
Harvey Milk, Sean Penn, nicht schwul Schlagzeugsolo, Tennis hautnah, Safe Sex
Einarmige Liegestütze Lynyrd Skynyrd
Ich bin nicht schwul Ich bin nicht schwul
Ich bin nicht, bin nicht schwul Ich bin nicht schwul
- Ich kam so zur Welt

- Du kamst so zur Welt

Schwul oder hetero Hetero oder schwul
- Es ist alles cool

- Es wird Zeit, etwas zu ändern

- Hör'n wir mit dem Hass auf

- Wie du bist, so bist du schön

Er schreibt einen Song für Schwulenehe.
RINGO STARR MUSIKER
Als wäre sie nicht erlaubt.

CALABASAS, KALIFORNIEN
Sonst lese ich keine Rezensionen, aber ich bin einfach aufgeregt.
Ich bin schon ganz gespannt.

Und, wie sieht aus?
Es ist die Mistgabel.

Die finden's nicht gut?
Nein, es ist eine negative Vier von zehn.

Die Mistgabel kann aber manchmal überheblich sein, daher...
Was?
Zieht nicht über meinen Hustle her.
Sehen wir uns mal eine andere an.

Ok, von vier möglichen Sternen vergab Rolling Stone das Scheiße-Emoji.
Da muss was durcheinander gekommen sein.
Sie müssen ein Problem haben mit ihrer...
Nein, die Bewertung passt zu dem, was sie sagen.
Ach, machen wir doch eine Suchanfrage.

Es kann losgehen.
"CONNquest ein Triumph."
Die ist gut.

CONNQUEST: "EIN TRIUMPH"
Nennen wir es gemischte Kritiken.
DIE "KILLERSTROPHE"
Als Erstes bist du in einer Gruppe.

- Ja.

Dann, Conner, kommt der Durchbruch.
- Claudia Cantrell ruft dich an.

Und sie bittet dich um Text, Mann, zu ihrem Song Turn Up the Beef.
Raus die Muckis
Rein ins Feuer
Bring doch mal an dieser Stelle einen normalen Text.

Du hast es etwas anders gemacht.
- "Schlagwort"

Ich arbeitete an einem Schlagwort, da kamen mir die vielen superguten in den Sinn und ich dachte:

- Muckis raus

Er sagte so viele Worte, die ich nicht kannte.

Normal ist ein Schlagwort pro Hit.

Es war irre gut.
Conner4Real
Ich sagte sofort:

DJ KHALED PRODUZENT
Denn wenn man ein Schlagwort hat, dann schlägt das ein.
Dein Aufstieg ist kometenhaft.
Du bekamst den Popmusik-Preis, nun Angebote für einen Solo-Vertrag.
POP MUSIC AWARD BESTER RAP-SONGTEXT
- Ja.

Sie nahmen es gut auf.
- Owen ist mein DJ und mein bester Freund.

Und Lawrence lebt jetzt auf einer Farm.
Moment mal.

Mein Name ist Lawrence Dunn.
Ich war mal Style Boy.

LAWRENCE DUNN BAUER / EX-STYLE BOY
Hier in freier Natur, weg von all den Leuten und dem Prunk des modernen Lebens lebt es sich so friedlich.

Das sind all meine Holzarbeiten.

Das ist ein schönes Stück.

Das hier ist eine Maske.

Das ist ein Hut.
Als Band reisten wir herum.

Style Boyz besteht aus drei Jungs.

ICH SCHIEL' AUF ÄRSCHE
Es ist wie ein Dreirad.
Entfernt man eines der Räder, was hat man dann?
Nichts.

Hören Sie, es lief gut.

STEHEN VOR GEBÄUDEN
Aber dann war es vorbei.

Komm drüber hinweg.
Als sich die Style Boyz trennten...
Verdammt.
So traurig war ich nur noch, als sie Josh Charles in Good Wife umbrachten.
Ich bin ein Style Boy fürs Leben
- Seid ihr bereit dafür?

Ok.

Das ist Conners Song.
Ok, beide Seiten.

- Köstlich, oder?

Das ist mein Lieblingssong.

Hört euch das an, Freunde.

- Das könnt ihr machen?

Das ist nur WLAN-Kram.

Wir geben uns nicht mit Haushaltsgeräten ab.
Ach ja, mein Nigger?

Das war mit hartem "r".
Hier macht die Technik Riesensprünge.

Es stimmt, und wird Deboarrah ausgesprochen.
- Deboarrah.

Worauf geht der Name zurück?
Ich glaube, auf Deborah.
Das war irre.
- Gell?

Wer will Musik schon so anhören?
- Cool.

Werden die Leute nicht ein Problem damit haben, wenn zu Hause einfach so Musik ertönt?
Ich weiß, es klingt lahm, aber kann man gar nicht mehr zu viel verkaufen.
So läuft nun mal das große Geschäft.
Wenn man heutzutage nicht ausverkauft, fragen sich die Leute, warum.
- Stimmt.

Nein, Mann, es ist toll.
Dann steig ein.

Ja, ist heiß wie ein Ofen hier draußen.
- Willkommen im Auto, Conner.

- Sagtest du Macy's?

Sagtest du Macy's?
- Klimaanlage.

Manchmal hat Conner eine Idee und setzt sie um,
Bleib' sauber mit CONNER4REAL und in 99,9 % der Fälle hat er recht.
Also muss man einfach glauben, dass er weiß, was er tut.
Mir ist klar, wieso er das mit Aquaspin machte.
A$AP ROCKY MUSIKER
Auf Tour zu sein, das kostet.

A$AP Leckermenü
CONNQUEST VERÖFFENTLICHUNGS-PARTY
PRÄSENTIERT VON AQUASPIN
Das ist Gary Sikes, Fotograf der Plattenfirma.
Meine Herren.

Ok.

- Noch etwas auseinander bitte?

Willst du etwa das Traumpaar trennen?
Nein.

- Darf ich Sie anfassen?

Nur so ein bisschen nach da rüber.
Mit sanftem Druck.

Ihr Schatten ist noch etwas auf ihm.

- Ok.

- Conner.

Prima.

- Hier, für dich, Paula.

Wie läuft es mit dem Popmusik-Preis?
Gut.

Bitte bleib dran, du weißt, wie wichtig er ihm ist.
Am liebsten würde ich die Leute vergessen lassen, dass er Musiker ist.
Für sie sollte er wie Sauerstoff oder Schwerkraft
PAULA KLEIN CONNERS PR-MANAGERIN oder klinische Depression sein.

Conner!
Das ist seine Freundin.
Ashley Wednesday, Star des Hammer-Franchise Würfeltheorem, wurde mit Pop-Rapper Conner4Real gesehen, wie sie gestern den exklusiven New York City-Nachtclub verließen.
Ok.

Ash und ich sind jetzt seit sechs Monaten zusammen,
ASHLEY WEDNESDAY CONNERS FREUNDIN und ich muss sagen, sie ist perfekt.
Als ich klein war, sah ich mir stundenlang berühmte Paare in Magazinen an.
Us Weekly, People und wie alle spekulierten.
"Sind sie wirklich ein Paar, oder ist es nur für die Publicity?"
Ich wusste, eines Tages wollte ich auch wie eines dieser Paare sein.
Fünf, vier, drei,
CONNQUEST
VERÖFFENTLICHUNGS-PARTY 23:59 UHR zwei, eins!
Heute kam Conner4Reals Album CONNquest auf allen...
Die Aquaspin-Werbeaktion verursacht landesweit Stromausfälle.
...Aquaspin-Geräten heraus.
Millionen argloser Amerikaner schalteten ihren Toaster an...
Wie kann man so was tun?
Hey, Conner4Real, du Loser!
CONNER4REAL IST SCHEISSE!
OBAMA NENNT C4R EINEN VERBLÖDETEN WICHSER
Der Präsident nennt den Popstar einen...
Er ließ es nur deshalb in Geräten laufen , weil sonst niemand dieses Scheißalbum kauft.
CONNQUEST-KRITIK
HEUTE AUF
Er brachte seine Platte bei einer Geschirrspülfirma raus?
IDIOTENALARM CONNER4 GEHT'S NOCH?
Sie machten eine Markteinführung mit WLAN oder so.
Keine Ahnung.

Aber wirklich.
Spaß beiseite, seien wir nett zu Conner4Real, er scheint ja auch nett zu sein.
Das glaube ich nicht.
- Das glaube ich nicht.

Also wirklich!
Über Nacht waren die Verkaufszahlen unter den Erwartungen.
Sie waren recht niedrig.

Manche sagen, das mit Aquaspin sei eine Verletzung der Privatsphäre.
Aber das gibt sich wieder.
Und wie geht's Conner damit?
Er befasst sich damit.
Conner, alles ok, Alter?
Vielleicht stimmen die Zahlen nicht.
Vielleicht hatte Bacco einen Computervirus oder so.
Vielleicht hast du recht.

Wie viel sind es denn?

Nicht das, was wir wollten, aber für einen Tag nicht übel.
Eigentlich, Conner, für die Woche.
Geschätzt.
65?
Für die Woche?
Kannst...

Könnt ihr uns kurz alleinlassen?
Danke.
Wie ist das passiert?
Ich hab keine Ahnung.
In der ersten Woche sollte es eine Million sein.
Die Leute kaufen's einfach nicht.
(Seufzen)
Komm, das wird schon...
Was ist da los Harry?
Was will die scheiß Biene hier, Mann?
Wo kommen die alle her?
Ich glaub' die mögen meine Sonnencreme.
Warum hast du Sonnencreme drauf?

Sonnenbrand kannst du auch durch die Wolken kriegen.
Das weiß doch jeder.
Scheiße!

Hier, fang!
Jaaa!
Mach sie platt!
Oh mein Gott, da kommt die Königin!
Sie ist riesig!

(unverständliche Schreie)
Yeah!

(Bienenkönigin schreit)
Die ist hin!
Ach du Scheiße!

Wir sollten doch die Kamera abschalten.
Ouh, Scheiße!
DIE TOUR BEGINNT
Ist der erste Tag der Tournee, mein Junge!
Ich weiß, für Conner läuft es gerade nicht, aber sein Konzert ist sagenhaft.
Wenn es losgeht und er da draußen steht, ist das ein gewaltiges Schauspiel.
Mein Name ist Zippy.

ZIPPY GITARREN-TECHNIKER
Scheiße.
Ich sorge dafür, dass alle Instrumente tipptopp sind.
Ich liebe es, auf Tournee zu gehen.

Aber meine liebste Freizeitbeschäftigung ist Flatlining.
Herzfrequenz sinkt.
Beim Flatlining senkt man die Herzfrequenz, bist man, tja, tot ist.
- Sinkt weiter.

Von Joel Schumacher, Kamera:

Wenigstens einmal die Woche mache ich eine Flatline-Sitzung.
- Zwei, eins.

- Hab ich mir in die Hosen gemacht?

- Auf Conner!

TILLY FRIEL CONNERS MUTTER
Meine Mom meint es gut.
Früher träumte sie selbst davon, ein Star zu werden.
Sie gab es auf, um mich zu haben.
Dafür schulde ich ihr was, und sie unterstützt mich.
- Willst du zuerst?

Ok, du zuerst.

Mein Gott, macht das Spaß!
Hallo, mein Name ist Tyrus Quash, ich mache den Food Service auf der Tournee.
TYRUS QUASH CHEFKOCH
Diese Möhren bereite ich auf acht verschiedene Arten zu.
Es gibt sie als Dreieck, gehobelt, als Obelisk, natürlich, gestiftelt...
Die Franzosen sagen dazu "julienne", glaube ich.
Conner hat bei Speisen ganz bestimmte Vorstellungen.
Mir bereitet es große Freude zu sehen, wie sehr er meine Leckerbissen mag.
Yeah!

Viele Leute sind gerade sauer, aber wir werden es ihnen zeigen.
Noch ist nicht Schluss!
CONNquest auf drei eins, zwei, drei
CONNERS ZWEITE SINGLE
Sie ist das beste Mädchen Das ich je traf
Will sie mit nach Hause nehmen Sie zur Frau nehmen
Wusste, sie war ein komischer Kauz Als sie Sachen sagte wie
"Fick mich Wie wir bin Laden gefickt haben"
Sie war ein komischer Kauz
Ich sollte sie härter ficken Als das Militär
Bin Laden fickte
Bin Laden fickte Bin Laden fickte
Sie wollte mich härter ficken Als die US-Regierung
Bin Laden fickte
Dieses Mädchen war ein komischer Kauz
Sie blieb auf dem Laufenden Was rund um die Welt geschah
Vor allem bei einem Ereignis
Als Osama bin Laden Einen Kopfschuss erhielt
Sie sagte: "Nimm mich auch so ran" Doch wie meinte sie das?
Davon abgesehen, Du bist spitz wie ein Stegosaurus
Davon abgesehen, ist deine Bitte Gegen die Regeln
Sie legte sich einen Bart an Ich sah schon nach dem Ausgang
Dann einen Turban, einen Kittel
Sie: "Dring mit deiner Truppe in meine Höhle ein"
Ich: "Er war in keiner Höhle" Sie ließ nicht locker
Ich sollte sie härter ficken
Als wir bin Laden fickten
Als wir bin Laden fickten Als wir bin Laden fickten
Sie wollte mich härter ficken Als die US-Regierung
Bin Laden gefickt hatte
Dieses Mädchen wollte Verkehr Um mit der klinischen Wirksamkeit
Zum Höhepunkt zu kommen Mit der bin Laden
Ermordet wurde
Dein Arsch Gewährt einem Flüchtling Unterschlupf
Das wird bestraft Ich werde ihn fertigmachen
Nachtsicht Sie sehen uns durch meine GoPro
Sie wollte verhandeln Ich sagte, das ist tabu
Nun bin ich in ihrem Schlafzimmer Und sage: "Na los"
Ich soll runtergehen
Sie sieht zu mir herab und sagt
Tu dieser Muschi Gewalt an Lass es richtig fetzen
Also ging ich ran Und machte ein paar irre Sachen
Es ist grauenhaft.
Conners Musik höre ich nicht unbedingt in meiner Freizeit, aber sie scheint so vielen Leuten Geld zu bringen.
Mona Lisa Was bist du schon wert, du Dreckstück
Kann mir jemand erklären Wieso die ganze Welt
Von einem Mülleimer-Kid begeistert ist
Sieht wie ein Mülleimer-Kid aus
Ihr seid alle sagenhaft.

So ein schöner Abend.

Jetzt alle auf den Seiten, lasst was hören.
Jetzt alle auf der oberen Etage, lasst was hören.
Conner, ich liebe dich!
Harry, was soll das?
Zunächst mal ist das eine Konzerthalle mit 18.000 Sitzen.
Niemand wird die alle los. 15.000 verkaufte Karten sind immer noch prima.
Nein, nicht prima.

Aquaspin ist deiner Meinung.

Was?

Hammerleg letzte Woche schon.
Hör zu, die geringen Plattenverkäufe machen sie nervös.
Sie wollen eine Vorgruppe.
Was?

Ich sage immer, Style Boyz könnte Vorgruppe sein.
Nein, Mann.

Auf Twitter drängt man mich, dass wir Donkey Roll bringen.
- Sie drängen dich auf Twitter?

- Wie viele Follower hast du denn, Owen?

Tja, ich habe 20 Millionen, und von mir will niemand diesen Scheiß.
Einige davon sind wohl Roboter.
Jungs, wie dem auch sei, wir müssen uns über eine Vorgruppe entscheiden.
Mann!

Ich hab eine, aber sie wird dir gefallen.
Moment mal.

Gefallen.
Ja!

- Sagt: "Fick dich, Hunter!" - "Fick dich, Hunter!"
- Sagt: "Fick dich, Hunter!" - "Fick dich, Hunter!"
Los geht's.
Stampfe durch den Wald Wie ein debiler Tyrannosaurus
Hunter futtert Muskelprotze Auf dem Rücksitz eines Ford Taurus
Fick den Chor Fick meine Moms
Fick deinen Dad Fick diesen Song
Bist du dir da sicher, Harry?
Ich find das ist ein guter Move.
Im Moment geht's nicht heißer als er.
Hunter the Hungry ist einer, dem alles scheißegal ist.
DANGER MOUSE PRODUZENT
Die Leute meinen, er spinnt nicht.

RZA MUSIKER
Der rauchte kein Blunt, er aß es.
Hunter verkörpert die Jugend.

Ich spreche von unserem Team!
Conner4Real in natura?

Es ist eine Ehre, dich zu treffen.
CONNquest, Style Boyz, damit bin ich aufgewachsen.
Danke.
Ich will werden wie du, aber nicht weiß.

- Ist eine starke Farbe.

Du bist dieser Kerl.

Bist du dir mal begegnet?

- Ja.

- Du bist du.

- Ihr wisst, wie es ist.

Ja, zum Teufel!

Nicht mich umarmen.
- Ihr wisst, wie es ist.

Aber im Ernst, Mann.

Ich werde dich nicht enttäuschen.

- Ok, na klar.

Ja, Schlampe!

Ich mag ihn.
Woher hast du den Cayennepfeffer?

- Nein.

- Ist auch meins.

Und Schnittlauch!

- Was?

- Das ist Wildfleisch, Pussy.

- Was ist das für abgefahrenes Zeug?

Was?
Ich ließ ihn extra für dich machen.
Ich nahm Maß, als du schliefst.
Sieht nach futuristischer elektronischer Tanzmusik aus.
Wir haben nachgeforscht, elektronische Tanzmusik ist geil.

Daft Punk, deadmau5, DJ Tommy Pizza.
Oprah Spinfrey, Vinyl Ritchie, R2-LSD2,
Ecstasy-3PO, LSD-3PO, Elton John.

- Sieh nur, die Funktionen.

Ist wie ein Lite-Brite, nur in Bewegung.
Und hier, sieh mal.
Geht ganz hoch.
Ganz hoch, Mann.

Und er erzeugt noch diesen Laut.
- Wozu soll der gut sein?

- Ja.

Sieht wie Optimus Primes' Schwanzspitze aus.
Siehst du?

- Sein Schwanz?

- Zum Teufel, ja!

Owen, bitte.

Komm schon.

- Na, wenn es für die Tournee gut ist.

- Ja.

EUROPA
Hallo, Ma'am Wir sind die zwei Banditos
MADRID, SPANIEN
Hunter sorgt für Dynamik auf der Tournee .
Die Karten verkaufen sich.
(Ausverkauft)
Hunter ist der Hammer.
Ich liebe dich auch, Mann.
Alter!

Ja, wir sind zwei Banditos
PARIS, FRANKREICH
Ja, wir sind zwei Banditos
Ja, wir sind zwei Banditos
Owen diesen Helm aufzusetzen, war ein brillanter Gag.
Das bei Zayn, und wir hätten ihn jahrelang in One Direction behalten können.
Schabernackzeit!
Streiche müssen sein.

Schließlich braucht man Spaß auf Tournee.
BERLIN, DEUTSCHLAND
- Aufgewacht, Alter.

- wo man sagt: "Es reicht, hör bitte auf." - "Hör bitte auf."
- Aber er macht weiter.

Wir essen Burritos Während wir kahle Adler vögeln
Gehen wir zurück zum Chor, Alter Ok
Wir sind zwei süße Kätzchen Ja, wir sind zwei süße Kätzchen
Ja, wir sind zwei süße Kätzchen Halt die Fresse
Conner, hast du im Anne-Frank-Haus gekackt?
Geht nicht da rein.
AMSTERDAM, NIEDERLANDE
Ace Ventura.
Ich gab's deiner Cousine ersten Grades mit dem Didgeridoo
Und als sie kam Klang es wie
Der hier ist mein neuer bester Freund!
Das ist mein Alter!
JA, ER IST MEIN FREUND!
Ok, alle mal herhören.
Zunächst herzlichen Glückwunsch zu 'nem tollen Konzert heute Abend.
- Ja.

Endlich kommen wir an.
- Ja.

- Ja.

Hilft es beim Absatz des Albums?

Du weißt, wie es ist.
Manchmal dauert es etwas, bis der Markt nachzieht.
- Keine Sorge.

Er bekam gerade eine Goldene Schallplatte.
- Eine Goldene?

Wie ist das...

Nicht mal unser Zeug bekam eine Goldene.
Für ihn läuft es gerade gut.

Wieso läuft es bei mir nicht so?
Bei dir lief es schon so oft gut.

Hey!

Ihr alle, mein Hunter the Hungry ist hier.
Lasst alle was hören!
Was geht, Kael?
Hey!

Ja!
Ich sitz doch genau hier.
Ich würd' mir keine Sorgen machen, Mann.
Der hat dich nicht gesehen.
Stampfe durch den Wald Wie ein debiler Tyrannosaurus
Hunter futtert Muskelprotze Auf dem Rücksitz eines Ford Taurus
Conner stieg zum Gipfel der Branche auf, und je höher man kommt, umso tiefer der Fall.

Conner war nie mehr so gut wie mit den Style Boyz.
PHARELL WILLIAMS MUSIKER
Was immer zwischen ihm und Lawrence war, sie müssen es ins Reine bringen.
Seit die Style Boyz auseinandergingen, ist Lawrence sauer auf mich.
Er behauptet, er hätte meinen berühmten Schlagwort-Text geschrieben.
Was heißt, er hasst mich aus Neid und da ich mit der Gruppe Schluss machte und er Farmer am Arsch der Welt ist.
Aberjeder sieht es auf seine Weise.
Das hier ist mein Poppy Award.
Bekam ich, weil ich Conners berühmten Schlagwort-Text schrieb.
Wenn Sie näher hinsehen, merken Sie, er ist nicht echt, denn ich bekam weder einen Poppy Award noch sonst eine Anerkennung.
GEWINNER: conner4real BESTER RAP-SONGTEXT
Aber einem muss ich unbedingt danken, und das bin ich.
Ich, ich und nochmals ich!

Ja, das ist mein Poppy Award.
Wenn er so toll ist, wieso macht er dann nichts?
Soll er doch rausgehen und viele Hits schreiben.
Nach den Style Boyz habe ich es mit Soloprojekten versucht, aber keines schlug richtig ein.
Alte Stiefel, Papiertücher, Ladenmädchen, unbekannter Kerl
Deodorant, Hausschlüssel Sweatshirt und Regenschirm
Ein Golfklub, Basketball, Insektenspray
Wäschehaufen, Taschenmesser, Batterie
Das sind die Sachen in meinem Jeep
Das sind die Sachen in meinem Jeep
Mir sagte dieser Song nichts.
In meinem Jeep waren andere Sachen als in seinem.
Conner lebt gar nicht wirklich.

Ich hörte, er macht jetzt Schnickschnack auf der Bühne.
Er lässt Owen einen blöden Helm tragen, und einmal singt er von einem Klo aus.
Einer sollte ihm sagen, dass das Käse ist, aber er hat so vor Misserfolg Angst, dass er jeden Quatsch probiert.
Versuchen wir es nochmal.
Es hat sich verhakt.
Was geht, meine Vertrauten?

Ich hab einen neuen Zaubertrick.
heute neuer Zaubertrick
Alle hielten es für unmöglich.
Der Trick sei für eine Frau gedacht und mein Sack wäre im Weg, aber ich ließ mir was einfallen.
Ich muss ihn nur zurückdrücken.
Bis heute Abend.
Los geht's.
Was ist das, ihr?
Exklusiv.

Wie wäre es, wieder zur Erde zu kommen?
Was?
Das sieht ja fast nach etwas aus, das ein Cowboy tragen könnte.
Seht ihr euch alle meine Cowboyhosen an?
Aber genug herumgealbert.

Wie wäre es mit einem guten, alten Smoking?

Weltspitze!
Scheiße.
Nein.

Als sie sich dem Ende des dunklen Waldes nähern...
Es sieht nur so aus Er ist weggebunden ..
Conner, bin gleich da.
Nicht posten.

Im Moment weiß ich mir keinen Rat.
Ich will meinen Schwanz zeigen, aber es geht nicht.
Es ist ein großes Rätsel.

Meine Güte.

Was ging da draußen vor?

Conner, keine Sorge.

Ich wünschte mir, sie hätten was gesehen.
Jetzt glauben 10.000, ich hätte keinen Schwanz.
- Wartet.

- Den hast du.

Ich glaubte immer an deinen Schwanz.
Ja, ja.

- Von dem Sack war nichts zu sehen.

Ich musste mein Ding wegbinden, damit es sich in nichts verhakt.
- Das ist sonnenklar.

Du musstest ihn verstecken.
Conner, keine Sorge.

Das ist eine Ewigkeit, Harry.

Conner, das besprachen wir schon.
Thirty Seconds to Mars ist der Name einer Band, keine Tatsache.
Danke, Kumpel, das war nämlich zum Brüllen, Mann.
Ich bin ja so froh, dass ich dich unterhalten konnte, Hunter.
Du hattest nicht etwa deine Hand im Spiel?
Leider nein.

Um sich so was auszudenken, müsste man der beste Witzbold aller Zeiten sein.
Na, der bin ich ja.

Nein, ich war es nicht.
Oder doch?
Nein, war ich nicht, oder vielleicht tat ich es doch
- nicht.

Ob ich es war oder nicht, wer weiß es schon?

Conner, keine Sorge.

HAT CONNER4REAL KEINEN SCHW***?
- Was zum Teufel?

So ein irres Timing.
CONNER SCHWANZLOS?
Die sollten ihn Schwanzloser4Real nennen.
Er war weggebunden, Linda.

- Nein, druck das nicht.

Jetzt kommt es auf der Titelseite von USA Today, der angesehensten Zeitung der Welt.
Ruhig Blut.

Ok, und jetzt?

Irgendwas.

Komm mit irrem Haarschnitt, oder mit einer hässlichen Teenagerin zum Abschlussball.
- Alles gute Ideen.

- Ich sende 'nen Tweet von meinem Schwanz.

In einem Versuch, den Zwischenfall aus den Medien zu verdrängen, beschließt Conner, um die Hand seiner Freundin Ashley anzuhalten.
CONNER HÄLT UM ASHLEYS HAND AN
Ich denke einfach, es wird die Wahrnehmung der Leute auf eine gute, positive Weise verändern.
Außerdem freue ich mich riesig, dass wir heiraten werden, denn ich mag sie sehr.
- Conner, was soll das?

- Mein Gott!

Sind fast dort.
Bist du bereit?
Sind das echt Wölfe?
- Ja.

Mein Medium sagte mir, dass ich in meinem früheren Leben ein Wolf war, was sehr viel Sinn ergibt.
Aber ich kann nicht glauben, dass sich Conner erinnerte.
- Und du hast die Presse eingeladen.

Ich bin um drei viertel zwölf In London gelandet
- Oh, mein Gott, ist das Seal?

Was ist das?

Ich weiß, sie ist exquisit Daher musste ich hin
Ich drückte meinen Rücken gegen die Tür
Seit ich dich traf, spürte ich tief in mir, dass du super sexy bist.
Ashley Wednesday
Du musst die Musik abstellen.

Ich kann Seal nicht am Singen hindern.
In makellosem Stil
Können die Wölfe etwas leiser sein?
Nein.
Ashley Wednesday, willst du mich heiraten?
Bitte sag verdammt nochmal ja, Mädchen
Ja.

Die Wölfe sind los!
- Passt auf!

Scheiße.

Gott!
Lauft!

Allmächtiger, überall sind wilde Tiere...
Mein Gott!
Komm rein!
- Seal, komm schon!

- Alles ok?

- Seal!

Mein Gott, du hast es ihm gezeigt, Alter!
Keine Sorge.

Wie kam ich wohl zu diesen Narben?
Durch Wölfe?
Verdammte Wölfe.

Verdammte Scheiße!
- Los!

Wir haben Seal umgebracht.

- Er ist tot!

Seal klagt!
Seal verklagt Conner4Real auf $5 Millionen Schadenersatz.
Warum sollte er Seal das antun?
Conner4Real ist eine Witzfigur.
Er hat uns alle enttäuscht.

Sahen Sie diesen Antrag?
Ich glaube, die mögen sich gar nicht.
Denn Conner ist nicht das Wahre.
Er hat nicht mal einen Schwanz.
Früher mochte ich Conner4Real, jetzt wäre mir lieber, er verschwindet.
Mein erster Gast, Conner4Real!
Um der Publicity-Katastrophe Herr zu werden, überredet Conner die "Tonight Show", ihn kurzfristig als Gast einzuladen.
Nochmals danke an Seal, er soll rasch gesund werden.
Er wird es überstehen.
Das ist eine gute Nachricht.
Eine gute Nachricht.

Danke.

Ja, unbedingt.
Darf ich mich kurz als Fanboy geben?
Am meisten gefällt mir nämlich von früher der Donkey Roll.
- Hast du kurz Zeit?

Für die Kids da draußen,
Donkey Roll sangen die Style Boyz, Conners alte Gruppe, als ich...
- Wisst ihr, was ich meine?

Ich will nicht angeben, aber im College tanzte ich den Donkey Roll sehr gut.
- Ich meine ja nur.

Manche sagen, ich tanzte ihn besser als ihr.
- Ach, jetzt.

Lass das, Jimmy Fallon.
Ich glaube, ich sah Kid Contact hinter der Bühne.
Meint ihr, wir könnten ihn herlocken...
Da macht er wohl nicht mit.
Habt ihr mich alle reingelegt?
Ok, ich springe für Kid Brain ein!

Ich liebe den Donkey Roll.
Der Donkey Roll war der Hammer.

Jeder Mittelstufentanz endete mit dem Donkey Roll.
Es war mein Traum, mit ihnen den Donkey Roll zu tanzen.
Hey, das war beeindruckend.
Ist ja gut.
Danke, allerseits.
Hey, Alter, hat das nicht Spaß gemacht?
- Meinst du das ernst?

Wäre nur auch Lawrence hier gewesen.
Owen, das war mies.
Ich will eine Platte verkaufen, nicht in Erinnerungen schwelgen.
Sonst wirke ich abgehalftert.
Ach was.

Meinetwegen, Mann.
Conner.
CONNquest ist aus den Charts gefallen.
Die Sache ist die.
Conner hatte echt Glück im Leben.

Nein.
Daher hat er nie gelernt, mit Widrigkeiten besonnen umzugehen.
Wie viele hier haben mein neues Album CONNquest gekauft?
Ihr seid alle Lügner!

Mögt ihr mich überhaupt noch?
CONNER ABGESCHOSSEN!

Sah es kommen.

Conner, wieso verließ Ashley dich?
- Haut ab, verdammt nochmal.

Scheißkerl!
Hey, ich könnte dich hier draußen wirklich gebrauchen.
Hey, morgen sind wir in Denver.
Komm her.

- Er will sich wirklich entschuldigen?

Gib Ruhe.
Dieses Geschäft kann irre sein.
Daher braucht man Leute um sich, denen man vertrauen kann, mit denen man aufwuchs.
- Ich meine...

Außerdem war Lawrence immer der, der Conner aufheitern konnte.
Alter, bitte.

Er braucht dich.
Hey, was ist das für ein Geräusch?
Das ist nur meine Freundin.

Ok, Mann.

Gestern Abend sah ich mir etwas von dem alten, obskuren Film
Ein Zwilling kommt selten allein an.
Darin überlegen sich zwei kleine, rothaarige Mädchen, wie sie ihre geschiedenen Eltern dazu bringen können, sich wieder ineinander zu verlieben.
Da dachte ich: "Wenn es mir nur gelingt, Lawrence und Conner zusammenzubringen,
"dann werden sie merken, dass sie Freunde sind,
"und wir können alle wieder Kumpel sein."
DENVER, COLORADO 35. TOUR-TAG
Mona Lisa Was bist du schon wert, du Dreckstück
Was zum Teufel ist dieser Müll...
Tyrus, halt die Klappe.

Gib Ruhe, du Dödel.
Überlass das Singen bitte den Profis.

Du hast recht.

Und schneide weicher, Kumpel.
Gewidmet den Bürgern von Thpanien.
Wir tourten durch Spanien, und mir fiel auf, dass die Leute dort den Buchstaben S wie "th" aussprechen.
Statt Spanien sagen sie also Thpanien.
Es klingt, als hätte das ganze Land einen bescheuerten Sprachfehler.
Darüber schrieb ich einen Song.
CONNERS DRITTE SINGLE
In Ibitha, tha, tha, tha
Ist jeder Tag eine Fiesta, tha, tha
Lautsprecher dröhnen Auf der Tanzfläche, -fläche, -fläche
Jeder ist ein Star, Star, Star, Star
Unsere Bäuche sind voll mit Pae-shej-ja
- Ok.

Mann, gut gemacht.
Dein Einsatz hat perfekt gepasst.
- Danke, Mann.

Ich lud Lawrence zur heutigen After-Party ein, er könnte also da sein.
Was?

Ja, Mann.

Er will sich sogar bei dir entschuldigen...
Owen, spielst du Ein Zwilling kommt selten allein?
Nicht doch.
Gott, er sieht wie ein Höhlenmensch aus.
Sieh dir den Esel an.

- Das ist nur das Licht in der Limousine.

Nein, im Ernst, ich glaube, er ist einfach nur ganz entspannt.
Er entschuldigt sich bei mir und ich soll ihm vergeben, und dann sind wir wieder eine glückliche Familie?
So in der Art, ja.
Na schön.
Style Boyz wieder beisammen, oder?
- Nein.

- Nein!

- Wir müssen die Türen verriegeln.

Geh nur.

Das ist deine Spezialität.

Nein.

Du kamst an wegen dem, was ich schrieb.
Sie mögen meine Sachen und wissen es nicht einmal.
Sieh dich um, Lawrence.

Owen hat für den Rhythmus gesorgt, und nun, da du ohne ihn schreibst, ist es aus.
Wieso gestehst du mir kein Talent zu?
Wieso gibst du nicht zu, dass der "Schlagwort"

Der Scheiß wieder.
Nichts von dem da wäre ohne mich möglich.
Gib das zu.

- Conner, signiere auf meinen Titten.

Das sind nur zwei affengeile Titten, Mann.
Ständig soll ich welche signieren, denn meine Fans lieben mich und ich liebe sie, Lawrence.
Und weißt du, was?

Kunst erschaffen.

Das ist das Leben eines Rockstars, Alter, und mir geht das runter wie ein großer, fetter Milchshake.
- Conner?

- Nur...

Scheiße!

Das ist einer deiner Fans, Mann.

Kannst du mit Jenna knutschen?
- Hallo.

Nett, dich kennenzulernen.
Das ist der Penis meines Verlobten.
- Großer Fan.

Er ist drinnen.

Tut ihr euch wieder zusammen?

- Nein.

- Wir denken drüber nach.

Ich lasse jetzt das Seitenfenster hochgehen...
- Danke, dass ihr da wart.

Ich schließe meine Beweisführung ab, Lawrence.

Ruf mich nicht nochmal an.
Lawrence, Alter.

Scheiße.
Wir sollten wohl in die Waschstraße.
REITE DIE WELLE
Nur Arbeit, kein Vergnügen Hunter dreht bald durch
ATLANTA, GEORGIA 55. TOUR-TAG
Nur Arbeit, kein Vergnügen Hunter ist ganz deprimiert
Ich bin OJ Ich bin Simpson
Ich bin Martha Ich bin Plimpton
Der Popmusik-Preis hat sich endlich gemeldet.
- Ja?

Nur können Sie dich dieses Jahr noch nicht berücksichtigen.
Was?

Ja, ist schade.

Ich sagte, sie sollten an uns denken, falls sich etwas ändert.
Es könnte noch was werden.
Dieses Geschäft ist hart.
Die Höhen sind hoch, und die Tiefen sind tief.
Es ist wie eine Welle.

Hoch und runter, so ist das.
Tony!

Barkeeper.
Style Boyz, Conner4Real.
Das heißt, es könnte bald wieder runtergehen.
Harry, er überzieht schon 30 Minuten.
Er ist sicher bald fertig.
Ich geh nie runter von dieser Bühne!

Ok, das reicht.
Owen, hol deine Ausrüstung.
Schon da.
Frank, schließ an.
Conner, was hast du vor?
Ich gehe auf die Bühne, Harry.
Besorg dir eine Bettpfanne!

Wer kam her, um Hunter the Hungry zu sehen?
Und wer kam her, um Conner4Real zu sehen?
Yo, was machst du da, Alter?
Das gleiche frag ich dich, Alter.
Was geht?
Der Streich war von mir.
Was?
Spiel meinen Song!

Was sagst du da?
Contact, Intro weglassen.

Stampfe durch den Wald Wie ein debiler Tyrannosaurus
Ich bin mit Abstand die bescheidenste
Auf dem Rücksitz eines Ford Taurus Fick den Chor
Nummer eins der Bescheidenheitsliste
Harry, wir müssen uns unterhalten.
- Ich weiß.

Wir können Hunter nicht feuern.
Er ist einer der Gründe, wieso die Tournee ausverkauft ist.
Ich will ihn raus haben.
Tja, auf Bonkohub ist er momentan die Nummer eins.
Und welche Nummer haben wir?
Nummern zählen nicht.

- Gott.

Er ist irre schwer, mir tut echt der Rücken weh.
Owen, wieso redest du?

Ich bin in all deinen Besprechungen.
Alter, zisch ab, ok?

Es liegt nicht an mir, dass das Album schlecht läuft.
- Lass das nicht an mir aus.

Harry, wir müssen Hunter loswerden, ok?
Ich frage nicht.

Nun ja, eigentlich und ganz ehrlich gesagt, vertrete ich euch beide.
Was?
Ja.
Du nahmst ihn unter Vertrag?
Conner, komm schon.
Machst du Witze, Harry?
Es ist nur Geschäft.
Nicht für mich.

Komm schon.

Was?

- Ich habe eine Nichte.

Weißt du, was?
Du bist gefeuert.
Conner, du bist einfach...

Jetzt muss ich das neu ordnen.
Toll.

Ordnen macht keinen Spaß!
Was geht, meine Vertrauten?

Ich dachte, meinem Manager könnte ich vertrauen, aber es stellte sich heraus, dass er mich die ganze Zeit verriet.
Ich dachte, Seal vertrauen zu können.
Es ist Liebe!
Ashley und Seal Hollywoods neuestes Traumpaar vertrauen zu können.

Wer da draußen intrigiert hinter meinem Rücken und will mir das Erreichte nehmen?
Ich muss rausfinden, wem ich wirklich vertrauen kann.
Ok, kommt her und holt euch Conners tolle Pfannkuchen!
Danke, Conner.
Aufessen.

Sponge, magst du diese Pfannkuchen?
- Sind die gut.

- Ja.

Ok.
Alter, tut mir leid.

Conn, die sind schrecklich.

Danke, Owen, wirklich.
- Ok.

- Ja.

Tja, das ist sehr enttäuschend, sie sind nämlich nicht gut.
Ich wusste es.
Und gut sind sie deshalb nicht, weil ich Hundescheiße reintat.
Was?
- Verdammt, Alter.

Ich tat es, um zu sehen, wer mir die Wahrheit sagt.
Conn, das ist irre schlau.
Ja.

Nein, hört auf damit.
Davon rede ich doch.

- Ohne Zweifel.

Man muss ehrlich sein.
Nein, ihr tut es schon wieder.

Du setzt uns Hundescheiße vor?

Owen, beruhig dich.
Du allein kamst durch den Test.

Wie zum Teufel konntest du mich für einen deiner Lakaien halten?
Ich bin dein ältester Freund.
- Wir sind Freunde!

Ich hätte längst sagen sollen: "Verpiss dich."
Stattdessen ließ ich dich einen Riesenarsch werden.
Tut mir leid, aber du bist mit auf Tournee, wirst von mir bezahlt und verköstigt.
Mit Hundescheiße im Essen!
- Auf den Gedanken kommt es an.

Du kannst nicht aufhören.
Was tue ich denn noch?

Na schön.

Schön.
Schön.
Schön.
Maximus!
Ich bin daheim, Kumpel.
Manchmal chillt er hier drin.

Hört ihr das?
Max?
Was machst du da?

Wieso bist du ganz weiß?

Scheiße!

Seine Schuppen sind ganz aschfahl.

Nein!

Bitte geht aus dem Weg!

Er muss ins Krankenhaus, sonst stirbt er.
Maximus!
Bei meinem Gang durchs Schattental des Todes blicke ich auf mein Leben und erkenne, dass nichts mehr bleibt.
Maximus war mein bester Freund, der täglich mit dem Schlabberknochensyndrom rang und nie klagte.
KAPUTTER STAR

Popstar in gefährlichem Abwärtsstrudel
Conner4Real kämpft mit Martin Sheen.

Der aus Im Zentrum der Macht?
Für Conner4Real läuft es immer schlechter:
OHNMÄCHTIG AUF HOVERBOARD
Auf einem Hoverboard rollte er bewusstlos durch die Stadt.
Vereinige dich mit deiner Familie im Schildkrötenhimmel.
Zum Teufel, ja!
Aquaspin trennt sich von Conner.
Die Tour wird abgebrochen.
Es ist so weit.

Junge, du musst wissen, wann man loslässt.
Entscheidend ist, sich nicht selbst auszutricksen.

Tricks dich nicht selbst aus.

Ihr gewinnt.
Ich hab schon verstanden.

Hier spricht Conner4Real, ich melde mich ab.
DREI WOCHEN SPÄTER
SACRAMENTO, KALIFORNIEN
Ich bin wieder in Sac, als Haussitter für meine Mom, da sie mit Fall Out Boy auf Tournee ist.
Ihr filmt mich?
Es ist sagenhaft.
Alter, wer von euch hat mich angepisst?
Fühlt sich sehr gut an, wieder in meiner Heimatstadt zu sein.
Ich führe ein sehr einfaches Leben, sozusagen zurück zu den Wurzeln.
Ich sehe viel Dressurreiten, eine sehr erhabene Wettkampfform von Pferdetanz, und zeichne und male viel.
Ich fertige eine Serie über Turnierpferde an.
Eigentlich bereiten mir die Hufe große Probleme.
Es ist schwer, eine Huftextur hinzukriegen.
Diese Zeichnung ist ziemlich korrekt.
Ich zeige euch noch die Vorlage.
Das hier ist nicht meine beste.
Ich hätte einen anderen Grünton verwenden sollen.
Ein paar hab ich sogar online verkauft, was eine tolle neue Erfahrung darstellt.
VERKAUFT
Verkauft.
Elf-fünfzig.
Das sind keine Conner4Real-Zahlen, aber sie bedeuten mir irgendwie mehr.
Das ist es so ziemlich.

Hallo?
Was gibt es?

Was ist los?
Wollte nur mal nach dir sehen.
Willst du einen Drink?
Nein.

Irgendwo ist 11:30 Uhr.
Können wir das bitte abstellen?
Sieh dir die kleinen Nerds an.
Für unseren Schulbezirk waren wir klasse.
Mein Geburtstag ist super.
- Ja, wir hatten Spaß.

Was ist nur passiert?
Ok.
- Mist.

Das ist wohl der Tag, an dem meine Mom mir Maximus schenkte.
Das ist von Owen und Lawrence.
Eine Schildkröte!
- Eine Schildkröte!

Sieh nur, Mom, sie haben mir eine Schildkröte geschenkt!
- Was sagt man da, Liebes?

- Aber gern.

Schatz, wie willst du sie nennen?
Ich werde sie Maximus nennen.
Steh auf.

Was?

Conner, es ist keine Frage.
Na schön, aber wenn wir rausgehen, muss ich mich schminken.
Bitte schmink dich nicht.
Das ist toll.

- Gut.

So fühle ich mich wohler und entspannter.
- Ja, du wirkst sehr ungezwungen.

Du gleichst Matthew Modine nach einer Erdnussallergie.
Ok.
Du siehst wie Nazi-Propaganda aus.
Ok, das ist widerlich.
Krass, der Scheiß is geil.
Ist das Owen?
Ich glaub Owen legt auf!
Warte mal.
Wusstest du, dass er hier auflegt?
Du hast mich voll reingelegt.
Dieser Klavierpart ist unglaublich.
Erde, Wind und Vögel
Oh, bisschen schräg.
Sie erfüllen mein Inneres Nur mit Dunkelheit
War mein letztes Album schlecht?
Mir ist, als hätte ich mich in den letzten Monaten etwas besser aufführen können.
Es ist so schön, all diesen Scheiß zu sagen, weil die Musik so laut ist, dass mich niemand hören kann.
Dieser Equal Rights-Song war anstößig!
Ich fühle mich frei!
Danke, dass ihr hier seid.

Toller Auftritt, Kid Contact.
- Conner?

Was geht, Mann?

- Musste die Maske anlegen.

Wollte sehen, wie mein Kumpel sich macht.
- Toller Auftritt.

Ja.

Paula hat dich hergebracht?
Ja, und ich bin sehr froh, dass sie es tat.
Es war ein toller Auftritt.

- Danke, Mann.

Mein Gesang ist allerdings schrecklich.
Was?

Ich meine, ok, vielleicht noch etwas Gesangsunterricht.

Ja, aber du weißt, bei wem es besser klänge.
Clay Aiken.
Nein, bei dir.
Nein.

Und ich...

Conner, ich...

Paula hat das gesagt.
- Wir haben geistig was drauf.

- Das ist lustig.

Bist ihm wie aus dem Gesicht geschnitten.
Ist das gut?
- Siehst genau wie er aus.

"Ich muss sie vergessen."
- Ja, er muss sie vergessen.

- Ich mag diesen Film.

Danke, Mann.

Ich bin auch froh.

Das ist gut, Mann.
Schön.
Was zum Teufel?
Hat das einer von euch dorthin gestellt?
Hey, Lawrence.
Conner.

Lawrence.
Conner.
Ich...
Das ist für dich, Mann.
Zum Ausleihen.
Du könntest Fotos von dir machen, wie du ihn hältst.
Du könntest sie posten oder so.
Ok, jetzt ist wieder alles in Ordnung.
Lawrence!

Was soll ich denn sagen?
Dass du beim "Schlagwort"

Geht es immer noch darum?
Schön, du hast beim "Schlagwort"

Zufrieden?
Ok, und du hast das meiste davon geschrieben, aber meine Schlagworte verwendet,
an denen du auch mitgeschrieben hast.
Ok, geschrieben hast, aber im selben Raum, und ich diktierte die besten Sachen.
Ok, nicht die besten Sachen, Alter, aber ich hatte eine Unmenge toller Ideen, und du hast sie nicht verwendet.

Weil sie mies waren.
Ok, schön.

Aber ich war die ganze Zeit da, Mann.
Ich war ein bisschen spät dran an dem Tag.
Es war viel Verkehr, und an dem Tag war ich auch etwas zu spät dran.
Es war kein Verkehr.

Ich habe darüber gelogen, weil ich zufällig verschlief.
Es war absichtlich.
Ich wollte damit etwas zu verstehen geben, und es war fies und affig von mir, ok?
Aber als ich dann mal da war, zu spät, hab ich Zeit reingesteckt, ok?
Ich ging etwas früh.

Ich war nie dort.

Ich ließ dich sitzen, und du schriebst den ganzen Text.
Du hast ihn geschrieben, und ich habe dir nie gedankt, und warum?
Allen ist egal, wer was schreibt.

Eigentlich ist es im ganzen Universum nur einem wichtig, dass erwähnt wird, wer ihn geschrieben hat, nämlich dir!
Verdammt.
Es tut mir leid.
Ein Zwilling kommt selten allein.
Was baust du noch gleich an?
- Du wirst es gleich sehen.

Lawrence, wie viel Gras hast du hier?
Ihr alle, ich nehme mir heute frei und verbringe den Tag mit meinen Freunden.
Macht weiter so, und auf eine tolle Ernte.
Ok.
- Raucht ihr noch?

- Prost.

- Er ist echt da oben.

Ok, eins, zwei, drei.
- Hast du ihn?

Ja.

Ja.
Das klappt nie.
- Zieh.

- Nein.

Du hast einen Poppy Award geraucht.
Wie ging nochmal der Rhythmus, an dem wir rumgemacht haben...
- Ja.

Auf den sollten wir uns einlassen.
Das war's. Ja.

Du bist meine erste Wahl
- Wir haben es geschafft.

Immer, wenn ich dich anrufe Sagst du, du seist krank
- Sie war immer krank.

- Das stimmt.

Glenda, stirbst du Oder weichst du mir nur aus
Das war es.
Beides wäre schade Aber ich hoffe, du stirbst
Das war es.

Das war ein Spaß wie schon lange nicht mehr.
Ich glaube, von Landwirtschaft hab ich genug.
Ich sehe in Conner wieder die siebenjährige Lusche meiner Kindheit, und wie könnte ich auf einen Siebenjährigen sauer sein?
Irre, dass ich so lange daran dachte, ihn umzubringen.
Habt ihr das gesehen?
Ätsch, daneben.
Scheiße.
Conner ist momentan voller Überraschungen.
Auf der Fahrt vom Flughafen fiel mir was Verrücktes auf.
Im Rucksack hatte er ein Buch, So wird man ein besserer Freund.
Mit lauter Eselsohren und Kommentaren.

Nicht zu fassen, dass du das noch weißt.
- Paula ruft dich an.

- Wie ging der?

- Ich nehme den Anruf entgegen.

- Hey.

Ich bin bei den Jungs.

Conner, man bietet dir 'nen Auftritt bei den Poppy Awards an.
Wie war das?
Poppy Awards.

Du sollst die Veranstaltung beenden.

6 Minuten freies Programm für dich, aber sie müssen es jetzt wissen.
Mist.
Darauf haben wir doch gewartet, Conner.
Sie trug nie Socken
Das war jedoch die dritte Strophe.
Ich rede von der zweiten Strophe.

Ihr Daddy kann mich nicht leiden Weil mein Auto so schick ist
- Ja!

- Nehmen wir ihn auf.

- Lass mich ans Schaltpult.

Nichts, ich lehnte einen Auftritt bei der Popmusik-Preisverleihung ab.
Hey, was?
Ich will den Mist nicht machen.

Wen schert es, Alter?

Schon, aber ich dachte, wegen dem wart ihr doch sauer auf mich.
Dass ich all diese Solosachen mache.
Du musst nicht zwischen uns und deinen Solosachen wählen.
Es ist wie bei Method Man und dem Wu-Tang Clan.
Er machte eine Soloaufnahme, ist aber immer noch beim Wu-Tang Clan.
Er hörte nie auf, beim Wu-Tang Clan zu sein.
- Stimmt.

Er war beim Wu-Tang Clan, dann machte er eine Soloaufnahme, aber er gehörte immer dem Wu-Tang Clan an.
Ja, oder wenn du RZA bist, und deine Solosachen machen kannst, bist du noch bei Wu-Tang Clan.
Im Grunde sind wir also der Wu-Tang Clan.
- Genau, aber besser.

Na ja...
Als ich es sagte, war es schon nicht mehr so gemeint.
Wir sind wie drei Tom Pettys und wie die Heartbreakers.
Du bist ein Tom Petty, du bist ein Tom Petty, und ich bin einer,
- aber zusammen sind wir die Heartbreakers...

- Nein.

- Kam auch durcheinander.

Wir wissen, als schöner Vogel musst du fliegen.
Du musst da draußen sein, alles miterleben.
Aber wir können bei dir sein, als deine Vogelbeinchen.
Ihr meint, ich sollte zu der Popmusik-Preisverleihung?
- Ja, verdammt.

Ok, aber ich gehe nicht alleine hin.
- Mit wem willst du das machen?

Wollt ihr mitkommen?
- Na klar, ich habe mich nur gefragt, wen...

- Wir sind high.

DIE POPPIES
Die Stars treffen ein zur diesjährigen Verleihung des Popmusik-Preises.
Gut.

Sie wissen, ihr bringt einen Style Boyz-Song, und dann kommt Conners neue Single.
- Toll.

Ja, was geht, Hunter?
Hey.

- Hallo.

Du hast ein Doku-Team, ich auch.

Aber ich geh jetzt mit all diesen Jungs und mit Aquaspin.
Hab's wie in Weiblich, ledig, jung sucht... gemacht.
- Ja, Mann, ist irre.

Siehst schick aus.
Hey, hier ist Hunter, Kumpel, und wird gleich loslegen.
Nein, tut mir leid, nicht deine Kamera.

Mist.

Hunter geht zur Popmusik-Preisverleihung.

Tut uns leid, wir sind bei Snoop.
Da staunt ihr Wichser.
ÜBERRASCHUNG MOTHAFUCKA//MIT SNOOP DOGG
Meine brandneue Sendung, Da staunt ihr Wichser, mit Snoop Dogg, und ihr Wichser werdet staunen.
Entschuldigung.

Mariah Carey, dein Haar riecht gut und sieht toll aus.
Wusstest du, dass Aquaspin Föhne und Haarglätter hat?
Nein, wusste ich nicht.
Aquaspin-Geräte sind für College-Studenten völlig erschwinglich.
Schatz, du machst doch jetzt keine Werbung, oder?
Ich lese gerade ab.

- Was zum... sagtest du eben zu mir?

Ihr... alle.

Ja, sie, sagte ich.

- Noch da?

Style Boyz.

Hey, was zum Teufel war das, Leute?
Wieso ließt ihr mich da oben diesen Quatsch sagen?
Ich riet davon ab.

Alter, du hast mich reingelegt!
Du bist nur ein falscher, geldhungriger, Ausverkauf-süchtiger Scheißmanager.
Du bist ein Tony!

Wie zum Teufel nennst du mich?

Dich mach ich fertig!

Gewöhn dir gefälligst Respekt an.
Hey, ok.

Methusawichser.
Warum schlägst du mich so, Kumpel?
Besorg dir einen neuen Manager.
Hey, meinst du das ernst?
Verdammt, Mann.
Mein Gott.
- Das war klasse, Harry.

- Ja.

Ich dachte, dem bringst du Respekt bei.
Hör zu, Harry, ich will nur sagen, dass es mir leidtut.
Nein, mach dir keine Gedanken darüber.
Geht einfach raus und amüsiert euch.

- Danke, Harry.

Ja.
Es ist so weit.

Nur ein bisschen.
Nicht nötig.

- Meine Damen und Herren...

Wir sehen uns da draußen.
Nehmen Sie Ihre Plätze ein.
Gott, Conner, da bist du ja.
Die Veranstaltung wird zu lang, dir bleiben nur drei Minuten.
- Was?

Tja, ich habe ihn gefragt.
Und er schaut zerstreut in die Ferne und steht nur reglos da.
Und ich warte, dass er was sagt.
Er blickt weg, als würde er überlegen, ob er die Style Boyz wählen soll, denn er sieht in ihre Richtung, sodass wir annehmen könnten...
Nein, er dreht sich um.
Jetzt bin ich nicht mehr sicher, wie er sich entscheiden wird.
Ok, ich weiß, was ich tun werde.
Letzter Künstler heute ist eine lebende Legende und weiterhin ein Superstar.
Meine Damen und Herren, der unvergleichliche Conner4Real.
Sie ist das beste Mädchen Das ich je traf
Will sie mit nach Hause nehmen Sie zur Frau nehmen
Wusste, sie war ein komischer Kauz Als sie Sachen sagte wie
Sie sagte
Ich bin ein Style Boy fürs Leben
- Sollen wir es sagen?

Sag es ihnen, Mann.
Wir schufen einen Song auf der Farm.
Ja, wir fanden Lawrences Tagebücher, und sie waren fantastisch.
Sagenhaft.

Einfach Gedanken, Gedichte und so.

Hey, und dann nahm Conner eine Pianoline aus meiner Solosache.
Conner fügte alles zusammen.
Der Veranstalter ließ uns zusammen mit einem irre guten Sondergast auftreten.
Unglaubliche Gedanken
Unglaubliche Geisteswelten
Ich bin ganz überwältigt
Wir kam nur mein Gehirn darauf
Ja
Eine schneeweiße Taube in pechschwarzer Nacht
Ein Regentropfen in endlos freiem Fall
An schottischem Kliff Wird eine Woge zu Gischt
Kindlicher Biss in den Apfel Entblößt einen fauligen Kern
Fernsehen kostet nichts Doch was ist der Preis
Wir haben GPS Und wissen nicht weiter
Eine Möhre in der Wüste Im Garten ein Kamel
Ein Mann mit Riesenohren Hat etwas nicht verstanden
Und wenn der Müllmann viel im Kopf hat
Wir lassen nichts übrig Von verbreiteten Irrtümern
Und für einen Hund Ist Hundefutter einfach Nahrung
Und für eine Socke Ist eine Villa nur ein großer Schuh
Ein Milchgesicht sitzt im sauren Regen
Eine Hauskatze kokst mal eben
Keine Zähne, jede Menge Zahnseide
Noch mehr unserer Gedanken Klettern ins Unglaubliche
Unglaubliche Gedanken
Die Style Boyz wieder zusammen auf der Bühne zu sehen, das war...
Ich durfte es erleben.

Kid Contact, Kid Brain und Kid Conner wieder alle zusammen, als die irren Style Boyz.
Das ist so was von revolutionär, dass mir noch jetzt das Herz klopft.
Eine Ballerina wartet auf den Bus
Eine Trophäe für fantastische Väter Setzt fühlbar Rost an
Eine Nonne dunkt einen Basketball Macht das Unmögliche wahr
Im Krankenhaus Bricht sich ein Mann das Bein
Gedanken wie diese Könnten die Welt verändern
Wir sind wie eine kluge Auster voller Perlen
Etwa dem Ultraschallbild eines Ungeborenen Mit Weihnachtsmannmütze
Das wäre meine Weihnachtskarte
Was, wenn Schmetterlinge Uns netter machen könnten
Gedanken wie diese Schicken Big Brother auf die Wiese
Machen Kätzchen und Hund Zu Freunden fürs Leben
Wir haben noch mehr Unglaubliche Gedanken
Was, wenn ein Gedanke Heilen könnte
Was, wenn ein Song Böses beenden könnte
Stellt euch einen Fisch vor Der Gitarre spielt
Und singt Es klänge bizarr
Mr. Fisch heiß ich
Ja
Was die Jungs dachten Hat mir meinen Wunsch erfüllt
Ich würde nur gern wissen, wer in dem Fischkostüm war.

Ich, Tyrus, war der Fisch.
Vielleicht wird dadurch vieles anders
Mein Kopf und meine Gedanken Lassen alle Zweifel wanken
Unglaublich
Zeigt mir mal den Donkey Roll
Den Donkey Roll
Zeigt mir mal den Donkey Roll
Unglaubliche Gedanken
Donkey Roll Unglaubliche Gedanken
Zeigt mir mal den Donkey Roll
Unglaubliche Gedanken Unglaubliche Geisteswelten
Bei so vielen tollen Ideen
Ist es ein Wunder Dass mein Kopf nicht zerspringt
Mein sagenhaftes Gehirn
Harry!
Verändert unsere Sicht von Raum und Zeit
Es wird Zeit, das mit anderen zu teilen
Mein Gehirn ist ein Genie
Als das geschah, dachte ich:
"Ich kann nicht glauben, dass ich hier bin und das miterlebe."
Wie kam es zu diesen Gedanken
Ja!

Ja.
Ich habe eben mit den Style Boyz den Donkey Roll vorgeführt.
Ich war ein Style Boy.
Als ich auf die Bühne trat, dachte ich nur: "Bin ich glücklich.
"Und ich hoffe, dass Tony!

Ein Weiser hat einmal gesagt, dass jeder Erfolg Teil einer Welle ist.
Manchmal ist man oben.
Manchmal ist man unten.
Die Kunst besteht darin, sich unterwegs treu zu bleiben.
Und wenn man oben ist, soll man nicht auf andere herabsehen.
Wie meine Mom immer sagte...

Die Stage-Managerin macht Lawrence mit allen Mitteln an.
Hey, kennen die sich überhaupt?

Und wieso ist Deborah hier?
Jedenfalls, seid nett zu euren Freunden.

Da wird noch gevögelt werden.

Es geht darum, ein guter Mensch zu sein.

Und das ist Conner4Real.
Stimmt das nicht, Maximus 2?
Aber sicher, Conner.
Was?
Er hat nicht wirklich gesprochen.

Die Style Boyz kommen wieder zusammen.
Erst trennten sie sich, dann begruben sie das Kriegsbeil, und jetzt arbeiten sie wohl wieder zusammen.
Sie sind Freunde aus der Kindheit.
- Ja.

Sie machten schwere Zeiten durch, jetzt sind sie froh, wieder zusammen zu sein.
"Wir werden unsere Differenzen beilegen."
Sie tun wirklich etwas.
- Manchmal ist mir auch danach.

Ich rede seit drei Jahren nicht mit meiner Mutter.
Ich zog hierher und wollte vielleicht Handelsvertreter werden.
Ich wollte ein Longboard-Model werden.
Ich schloss nie die Highschool ab.
Ich schloss nie die Mittelschule ab.
Wir hätten viel Spaß, wenn wir vier draußen was unternehmen könnten.
Leute, darf ich euch etwas fragen...
Das ich noch nie gefragt habe.
Ja.
Habt ihr ein Foto von James Franco, wie er Denny's verlässt?
- Aber voll!

- Lass es uns sehen.

- Zeig es.

Ooh, yeah, ooh, yeah
Wörter und die Wahrheit
Eines Abends am Sandstrand
Die Stimmung war gut im Trommelkreis
Als der weiseste Rasta, den ich je sah
Sich zu uns gesellte und über Jah sang
Er war tief verwurzelt in seiner Kultur
Er holte einen Spliff heraus und sagte:

Also nahm ich einen tiefen Zug
So gute Sensi hatte ich noch nie
Und dann jagten mir Schauer über den Rücken
"Guter Mann, sag mir, was war das?"
Er sagte: "Du hast gerade Crack geraucht, mein Freund"
"Du hast gerade Crack geraucht"
Oh, Crack
- Ich habe gerade Crack geraucht

Und es hat sich verdammt gut angefühlt
Das fühlt sich wunderbar an
Ich dachte, es sei Marijuana Oh, yeah
Aber nun ist es zu spät
Ich kann nicht mehr zurück
- Ich liebe Crack

Nun bin ich unbesiegbar
Fuck, yeah
Wenn jemand versucht, mein Crack zu nehmen
Töte ich ihn aus Prinzip
Manche nennen Crack Bazooka
Andere nennen es Base
Ganz egal, wie man es nennt
Es ist die beste Erfindung der Menschheit
Die Regierung verbreitet Lügen darüber
Sie sagen, es mache keinen Spaß
Aber ich ziehe an dieser Plastikschale
Ziehe, ziehe, ziehe, bis kein Crack mehr da ist
Jetzt sollten wir es legalisieren
Legalisiert es
Befreit die Menschen
Und legalisiert es
Wir sollten Crack legalisieren
Damit ich das ganze Crack rauchen kann
German