# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hey.

Ich brauche Hilfe.
- Ich bin so hungrig.

- Erst du, dann Joy.

Alles ok?
Ihr Puls rast.
Ich bin nicht gerne fixiert.
- Wie heißen Sie?

Und wie ist Ihr Vorname?
- Stacy.

Ein schöner Name.
Sie wissen, wer ich bin, und wie viel Geld ich habe, oder?
Natürlich, Mr. Meachum.
Nennen Sie mich Ward.
Ich zahle Ihnen ein Jahresgehalt, wenn Sie mich losmachen und noch heute hier rausbringen.
Was wäre ich für eine Pflegerin?
Ich muss hier raus, damit ich...
- Mehr Drogen kaufen kann?

Ich muss meine Schwester vor meinem...
Ich weiß, der Entzug ist heftig.
Das ist mein schlimmster seit Langem.
Aber wie die Bibel sagt...
- "Auch das geht vorüber."

Stacy, schaffen Sie mich hier raus.

Was Sie wollen.
Bringen Sie mich hier raus!
Hallo, Ward.
Was tun Sie?
Entspann dich.
Ich will dir helfen.
Bitte.
Du wurdest von Madame Gaos synthetischem Heroin vergiftet.
Sie kennen Sie?

Ich heiße Bakuto.
Dieses Medikament verkürzt die Entzugserscheinungen.
- Arbeiten Sie im Krankenhaus?

Scheiße.
- Aber ich bin kein Freund von Gao.

Ich will dein Freund sein.
Ich kann dir hier raushelfen und dich von deinem Vater befreien.
Wie wollen Sie das tun?
Ich sorge dafür, dass er nie mehr zurückkommt.
Von den Toten.
Dieses Geschenk gaben wir nur wenigen Auserwählten.
Es war ein Fehler, es Harold zu schenken.

Das hat seinen Preis, oder?
Wir leben in einer neuen Zeit, in der Regierungen nicht die wahren Herrscher der Geschicke der Menschen sind.
Unternehmen wie Rand Enterprises regieren die Welt.
- Sie wollen Rand leiten, wie Gao.

Nicht wie Gao.
Sie kennt nur Peitsche, kein Zuckerbrot.
Ich möchte, dass du Rand leitest, Harold wurde...
Verdammt gefährlich.
Man kann ihm nicht vertrauen.
Unsere Beziehung würde mehr auf Gegenleistungen beruhen.
Das Medikament, das ich dir gab, zum Beispiel.
Unzählige arme Seelen sind nach Gaos Drogen süchtig und machen genau diesen Entzug durch.
Und Sie würden das mit Rand teilen?
All das, und ewige Freiheit von deinem Vater.
Das klingt doch gut?
Gut.

Und der wäre?
Hilf mir, die Iron Fist zu fangen, und du und deine Schwester seid in Sicherheit.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Mein Sensei wollte mich töten.
Glaub ihr kein Wort.
Sie ist Teil der Hand.
Das war ich.

Was habt ihr für ein Verhältnis?
Beruhig dich.
Das ist Colleen Wing.
Du bist Davos?

Du erzählst einem Mitglied der Hand von mir?
Er wusste nicht, dass ich ein Mitglied bin.
Also hast du ihn angelogen.
Warum?

Oder um ihn zu töten?
- Ich würde Danny nie wehtun.

Sie hat dafür bezahlt.
Oder sie täuschen ihre Abtrünnigkeit vor, damit sie uns ausspionieren kann.
Deshalb ist sie nicht hier.
Sie ist auf der Flucht vor ihnen.

Na schön.
Sie kann uns helfen, das Gelände inklusive Bakuto in die Luft zu jagen.
Das dürft ihr nicht.
Da sind Schüler aus meinem Dojo drin.
Sie sind nicht böse... sie wissen nicht, was wirklich vor sich geht.
Ich habe also deine Schüler bekämpft, die unsere Flucht verhindern wollten?
Sie gehört noch zu ihnen!
- Dieser Arsch war dein bester Freund?

- Ihr benehmt euch wie Tiere.

Die Iron Fist vernichtet die Hand, komme, was wolle.
Wenn du das nicht kannst, mache ich es!
Lass sie los!
Er ist ignorant.

Ihm wurde nie etwas anderes beigebracht.
Wann wurde aus dir eine Memme?
Wir kümmern uns mit Colleen um Bakuto.
Dieser Ort hat dich verwirrt.
Deshalb kannst du die Iron Fist nicht herbeirufen.
Hättest du mir letzte Woche gesagt, ich würde hier sein, mit dir arbeiten, ich hätte es nicht geglaubt.
Das Wiedersehen wäre besser, würden wir keine Drogendealer ausschalten.
Man muss sich über die kleinen Dinge freuen.
Das hast du immer gesagt, wenn ich bei der Chemo bei dir war.
Ja, ich erinnere mich.
Ja, du saßt da und hast von der Schule erzählt und...
Von den Dramen mit deinen Freunden...

Immer wieder.
"Crazy in Love"?
Ich weiß, es war nicht leicht, während der Behandlungen da zu sein.
Ich hätte das um nichts in der Welt verpasst.
Diese Momente...
Es war, als hätte ich dich für mich.
Das hat mir viel bedeutet.
Und jetzt haben wir eine zweite Chance.
Versprich, wenn das vorbei ist, holen wir die verlorene Zeit nach.
Du, ich, Danny, Ward.
- Zum Beispiel bei einem Familienurlaub.

Ich wollte schon immer mal nach Australien.
- Abgemacht.

Ich sagte, niemand außer Danny dürfe hier hoch.
Was tust du hier?
Ich will mit Joy reden.
Wo warst du?

Ja.

Ich muss alleine mit Joy sprechen.
Was du Joy zu sagen hast, kannst du auch mir sagen.
Hey, ist schon ok.

Wie geht es dir?
Finden Sie in der Klinik heraus, warum er entlassen wurde.
Viel besser.
Können wir raus und alles besprechen?
Klar.

- Was?

Ich helfe Dad, uns von der Hand zu befreien.
Gott.
- Was?

Er benutzt mich nicht.

Du musst von ihm wegkommen.

Doch, das weiß ich.

Die meine ich nicht, sondern Dad.
- Er braucht uns.

Er war immer ein Bastard.
Seit er von den Toten auferstanden ist, ist es, als ob...
Als wäre ein Stück seiner Seele im Grab geblieben.
Er wird dich benutzen, dir wehtun und dich eiskalt wegwerfen.
Das ergibt keinen Sinn.
Ich verstehe.
Gehen wir, damit wir reden können, ok?
- Wohin...

Kein Problem.
Ich will Zeit mit Joy verbringen.
Die Klinik, in die du mich geschickt hast, sagt, ich soll mich mit ihr versöhnen.
- Das gehört zur Therapie.

Singleton rief in der Klinik an.

Vertrau mir.

Joy gehört dazu.
Joy, gehen wir.
Ich hatte 13 Jahre lang keinen Vater, und wie durch ein Wunder ist er hier.
Ich möchte hier bei ihm bleiben, ok?
- Verstehst du?

- Du musst von Harold weg!

Komm mir nicht mit "mein Sohn".
- Siehst du, wie daneben er ist?

Wer immer das ist, ist nicht...
Er ist nicht unser Dad, ok?
Das Ding, das in seinem Körper herumkriecht, ist gewalttätig und gefährlich...

Er hat sicher auch Wilkins getötet.
- Hast du Kyle in letzter Zeit gesehen?

Es schmerzt mich, das zu sagen.

- Das ist egal.

Dad, geh dazwischen!
Zurück!
Los!
Warum bist du nicht mitgekommen?

- Lass sie gehen.

Mir ist egal, was du denkst.

Ok.

Ich komme mit.
Ich komme mit dir.

Das mache ich, wenn wir im Aufzug und weg von hier sind, abgemacht?
Abgemacht.

Ich kann das beenden.
- Nein.

Drück den Knopf.
Nein, ich habe gesagt, erst, wenn Joy raus ist.
Was ist hier los?

Ich habe wohl einen Familienmoment gestört.
Er hat uns an die Hand verraten.
Es ist zu unserem Besten.

Nein, du bist das Monster.
Genug.

Du verdammter Idiot.

Du musst deine Gefühle kontrollieren.

Das tut mir leid, aber niemand richtet eine Waffe auf mich.
Jetzt bitte alle aufs Sofa.
Setzt euch und beruhigt euch.
Könntest du bitte die Überweisung von meinem Geld stoppen?
Lassen Sie Joy und mich bitte gehen.
Das war so nicht abgemacht.
Tu es.
Dachten Sie, Sie könnten mein Geld stehlen?
Welche Abmachung?
Sie müssen ziemlich unerträglich sein, denn Ihr Sohn gibt mir Zugang zu Rand, wenn ich Sie töte.
Und er hilft mir, Danny Rand zu schnappen.
Fertig.
Können Joy und ich gehen?
Nein.
Setz dich her.
Du wolltest Dad töten lassen?
Ihr armen Menschen seid völlig hinüber.
Ich kenne einen Familientherapeuten, der helfen kann, falls jemand überlebt.
Halt, was?
Ich komme wieder.

Sie kommen nicht wieder.
Wenn wir Ihren Kopf abschneiden, gibt es kein...
- Sie töten meinen Vater nicht!

Sie stellen meine Geduld auf eine harte Probe.
Halt still.

Tun Sie das nicht vor Joy.

Egal was.
Dein Handy.
Was?
Dein Handy.
Warum?
Offensichtlich will ich telefonieren.
Du warst sehr tapfer.
Ich war sehr dumm.
Alles, was Bakuto gesagt hat, war gelogen.
Und ich habe ihm geglaubt.
Das liegt daran, dass er Dreck ist, und du ein Mensch.
Je länger ich in New York bin, desto mehr erkenne ich die Dualität des Lebens.
Meine Großmutter sagte immer, Vertrauen sei das Zeichen von Weisheit.
Ich verstand es nicht, aber jetzt...
Ich besorge dir ein Hotelzimmer.
Du bist hier nicht sicher.
- Du hast schon genug durchgemacht.

Ich verstecke mich nicht.
Ich will Bakuto tot sehen.
Konzentration.
Es tut mir leid, dass es so kommen musste.

Das dürfen Sie nicht.
Nimm's als Kompliment.

Es wird alles gut.
Du sollst wissen, wie ernst ich es meine.
Ein sauberer Durchschuss.

Aber wenn du nicht in einer halben Stunde hier bist verlierst du noch eine Familie.
Ich komme.
- Du wirst nicht gehen.

- Die Iron Fist ergibt sich nicht.

- Wen interessieren die?

Wir erledigen ihn.
Ich verliere nicht noch eine Familie an die Hand.
Ich bin die Iron Fist.
Gib mir keine Befehle.
Wir stehen das durch.
Hier.

- Das sollte gegen die Schmerzen helfen.

Danny sagte, er kommt.

Ich weiß nicht.

Vielleicht dachte Danny, wenn ihr aus dem Weg seid, leitet er Rand.
So ist er nicht.
Entspann dich.
Danny weiß immer, was zu tun ist.

Der ganze fragwürdige Scheiß, den wir für Rand gemacht haben...
Das stimmt nicht.
Das ist ja sehr rührend, aber die Zeit ist um.
Diese Klinge hat Könige, Kaiser, Lords und Tyrannen erschlagen.
Hätte man mir gesagt, ich nutze sie für einen Geschäftsmann...
Ich will Ihre Klinge nicht entweihen.
Bewegen Sie sich lieber nicht.
Ich will nicht zweimal zuhauen.
Irgendwelche letzten Worte?
Ich habe mich dafür aufgeopfert, dass du ein großartiger Mann wirst.
Du bist die größte Enttäuschung meines Lebens.
Tut mir leid, dass ich Ward dir vorzog, es war ein Fehler.
Vertraue ihm nie mehr.
Joy, ich hab dich lieb.
Ich bin bereit.
Aufhören, bitte.
Das war knapp.
Zielt auf ihn.
Lasst ihn gehen.
Mein kleines Mädchen.

Alles ist gut.
Alles ist gut.

Du bist gekommen.
Sie braucht einen Arzt.
Wenn wir weg sind, bekommt sie medizinische Hilfe.
Na schön.
Dann gehen wir.
Es tut mir leid, aber wir müssen das tun.
Die brauchen Sie nicht.

Nur eine Vorsichtsmaßnahme.
Sogar ohne die Iron Fist bist du ein beachtlicher Gegner.
Leider werde ich meinen Teil der Abmachung nicht erfüllen können.
Aber das Gute ist, jetzt weißt du, wie du deinen Vater loswerden kannst.
Du hast das eingefädelt?
- Es tut mir leid.

Sie dürfen ihn nicht mitnehmen.
Danny bringt ein edles Opfer für uns.
Nein.

Klappe!
Der Ausbruch tut mir leid.

Wenn sie weg sind, kommst du ins Krankenhaus.
Es ist ok.

Die Leute da oben sind wie eine Grube voller Schlangen.
Du solltest mir danken, dass ich dich von ihnen wegbrachte.
Wofür brauchen Sie die Iron Fist?
Als ich ein Kind war, erzählte mir Mutter die Geschichte vom Sack-Mann, einer Art Schwarzer Mann, der zu unartigen Kindern kommt und sie in seinen Sack steckt, um sie zu verkaufen.
Das ist natürlich Unsinn, aber wir waren brav.
Niemand wollte von ihm gefangen werden.
Ja, und?

Nicht nur meinen.
Jemand in meiner Organisation will unbedingt mit dir zusammenarbeiten.
Wir werden die Welt verändern.
Meine Versprechen gelten noch.
Ich helfe dir, dein Chi wiederzuerlangen, damit du wieder Zugang zur Iron Fist hast.
Ich mache dich zu dem, wozu du bestimmt bist.
Ich weiß nicht mal, wozu ich bestimmt bin.

Ich habe das Gefühl, Sie dürfen mich nicht töten.
Trotzdem werde ich alles tun, um dich zu unterwerfen.
Du wärst erstaunt, was unsere Ärzte alles wieder zusammenflicken können.
Du glaubst, du bist würdig genug, mich herauszufordern?
Diese beiden sind Krieger.
Du bist nur eine Verräterin.

Ich hätte merken müssen, dass du zu schwach für die Hand bist.
Tief in deiner Seele weißt du, dass du nicht mehr als eine Lehrerin für Kinder bist, in einem Dojo, das ich dir gab.
Er will dich provozieren.
Ich weiß, aber er gehört mir.
Du hast viel gelernt.

Es zählt, wie man die Waffe einsetzt.
Er ist ihr Sensei.

Du hattest recht.
Ich war nie für die Hand gemacht.
Töte ihn.
Wenn wir ihn töten, sind wir nicht besser als sie.
- Was dann?

Er wäre der erste Anführer der Hand, der verhaftet wird.
- Wir tun, weswegen wir hier sind.

Eine lebende Waffe?

Wollte dein Vater das, als er dich zu Danny Rand erzog?
Wenn du mich tötest, wirst du immer nur K'un-Luns Iron Fist in einer Linie lebender Waffen sein, deren einziger Zweck es ist, von anderen benutzt zu werden.
Wir ziehen das durch.
Bist du verrückt?
Du bist die Iron Fist.
Deine Pflicht ist es, die Hand zu töten, nicht, sie einzusperren.
Die Regeln sind hier anders.

Man kann nicht einfach töten.
Das ist nicht der Grund.
Du konntest es nicht tun, weil du es nicht draufhast.
Du bist kein Krieger.
- Du bist ein Versager.

- Du hast hier überhaupt nichts zu sagen!

K'un-Lun wäre besser dran, hätten Chodak und Tashi dich nie gefunden.
Du ziehst das Höllenloch den Leuten vor, die dich großgezogen haben?
Steh auf!
Das hat nichts mit K'un-Lun zu tun.
Es ist, weil ich dich verließ.
Ergib dich.
Ich habe dich in K'un-Lun und hier besiegt!
Ergib dich!
Ich habe dir wehgetan, verstanden.
Es war egoistisch zu gehen, ohne etwas zu sagen.
Hier habe ich gelernt, die Iron Fist ist nicht nur für K'un-Lun.
Andere vor mir hielten das vielleicht für ihr Schicksal...
Aber ich bin Danny Rand.

Es tut mir leid.
Ich wünschte, du würdest es verstehen.
Das werde ich nie.
Ich weiß nur, dass der Weg nach K'un-Lun offen steht und niemand den Zugang bewacht.
Das wird Folgen haben.
Alles ok?
Ich werd's verkraften.
Ach du Scheiße.
War er wirklich tot?
Er wurde ins Herz gestochen.

- Wie...

Niemand soll die Leiche eines Hand-Anführers bekommen.
Harold erstand von den Toten auf...
Wir sollten gehen.
- Wir brauchen Hilfe!

Sie wurde angeschossen.

Unterschreiben Sie hier.

Zur Seite, bitte.

Ich kümmere mich darum.
Ich vergaß, wie widerlich die Menschen sind.
Was du da getan hast,
Bakuto zu mir zu bringen, dich gegen mich zu stellen...
Ich dachte an meine Beziehung zu meinem Vater.
Es kam der Moment, als ich den König stürzen musste.
Es war sehr mutig zu versuchen, mich wieder zu töten.
Und jetzt kennst du meine Schwachstelle.
- Es war ein Fehler.

Nein, es war...
Es war ein Fehler zu denken, irgendetwas könnte uns drei daran hindern,
Rand wieder zu übernehmen.
Uns drei?
- Was ist mit Danny?

Entweder er tötet Bakuto, oder Bakuto tötet ihn.
Harold, hier ist Danny.
Ich bin froh, deine Stimme zu hören.
- Was ist mit Bakuto?

Du schlugst der Schlange den Kopf ab?
Und Joy?

Sie wird operiert.

Gut.

Nicht nötig.

Du solltest dich ausruhen.

Wo gehst du hin?
Ich gehe ins Chikara Dojo.
Vorerst jedenfalls.
Ausgezeichnet.
Ich kann das unmöglich wiedergutmachen.
Du hast mich von der Hand befreit.

Mit meinen Kindern.

Ihr seid Familie.
Bis später.
Als Bakuto mich fesselte wusste ich nicht, ob die Fist funktionieren würde.
- Heißt das, es geht dir besser?

Es heißt, ich will kein Sack-Mann sein.
- Was?

Die ganze Sache mit Davos war...
- Unschön.

Ich habe es mir mit ihm verbockt.
Ich möchte nicht, dass mit dir dasselbe passiert.
Als meine Eltern starben, sehnte ich mich nach einer neuen Familie.
Erst dachte ich, sie könnte in K'un-Lun sein.
Dann dachte ich, es könnten die Meachums sein, aber...
Aber was ich in dir gefunden habe...
Das ist neu.
Es ist anders.
Ich fühle dasselbe.
Komm.
HAU SOFORT VON DA AB!
Was ist los?
Woher weiß Ward, wo du bist?
DIE SIND HINTER EUCH HER
WER?
HAROLD LEGTE DICH REIN
- Nein.

Sieht aus wie Gaos Männer.
Oder Bakutos.
Danny!

DROGENDEZERNAT
Auf den Boden!
Los, weg hier!
Untertitel von: