# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
-Guten Morgen.

Freut mich, dass du die Sache angehst.
Mich nicht.
Willst du auch Rührei?
Mischst du meine Tabletten unter und gibst sie mir wie einem Hund?
Ja, gut.
Soll ich helfen?
Du hast mir genug geholfen.
Frankie, es tut mir leid, dass ich dich so verärgert habe.
Ich stehe zu meinem Wort, hätte es aber besser sagen können.
Jacob ahnte das.

Sein Pech, ich mache das nämlich gern.
Hilf mir.
-Gott, du hast wunderschöne Haut.

Halte den Arm so, damit das Ergebnis möglichst genau wird.
-Jacob sagt, ich soll auf dich hören.

Ich soll dich bei Dingen helfen lassen, in denen du gut bist.
Ich weiß nicht, ob ich darin gut bin.
-132 zu 84. Das ist nicht schlecht.

Du weißt schon, "Purple Rain".
Warte mal, was ist denn das?
Wieso?
Ich esse Rühreier immer mit Kroketten!
Ich verärgere dich sicher wieder, aber weißt du, wie viel Natrium da drin ist?
Vermutlich eine köstliche Menge.

Ich messe den Blutdruck.

Ein paar Ernährungs-Umstellungen reduzieren dein Risiko für einen weiteren Schlaganfall um 80 %.
Hast du die Broschüren gelesen?
-Ja.

Oder auch Jacob.

Jacob sagte, ich bin gut im Gesundheits-Management?
-Ja.

-Bild dir ja nichts ein.

Im New England Journal of Medicine steht ein guter Artikel über die ersten 90 Tage nach einem Schlaganfall.
Lies ihn dir selbst laut vor.
-Gut!

Oh, das wird ganz köstlich.

Dabei habe ich meinen Geschmack wieder.
Ich gehe.
Ja?
Ich bin taub.
Oh, hallo.
Sind Sie Grace Hanson?
Ja.
Rechtsgültige Zustellung.
Danke.
Von Omni Tech.
Was wollen die?
Unterlassungs-Aufforderung.

Dieser Kerl hat ja wohl zu dicke Eier.
Nicht mehr lange.
Machen wir mal Nägel mit Köpfen.
Wir wissen, dass Frank Erstengeist, aktiver, homophober Aufrührer, unter anderem Besitzer von Franks Bäckerei auf der Aurora Avenue ist.
Oh, da gibt es meine Lieblings-Bagels.
-Auf dem mit allem ist alles drauf.

Aber leider ist die Geheim-Zutat Hass.
Das ist gut.

-Oder "Keine Bagels von Bigotten"?

Ich habe gestern ein bisschen recherchiert.
Wow.

Ruheständler.
Wie kamst du da so dicht ran?
Um offen zu sein, ich war beim Bagel-Brunch.
Und ja, bevor ihr fragt, natürlich entsprechend verkleidet.
Erfolgreich.
Ich weiß nun, wie wir diesen Protest aufziehen.
Kurze Frage.

Aber was sagt ihr zu einer Hinterlist?
-Erkläre das mal.

Oder?

Ich bin überqualifiziert, charmant.

Ich arbeite dort, gewinne sein Vertrauen.
Beziehungen zur Kundschaft, Insiderwitze mit den Kellnerinnen und so.
Frank und ich kommen uns näher.

Vielleicht küssen wir uns verstohlen, wenn ich abends abschließe.
Homophobe sind ja meist selbst schwul.
Wir schweigen darüber.
Wir haben jetzt ein Geheimnis.
Wir sehen uns jeden Tag.

Und dann, wenn der richtige Moment kommt...
-Pinkele ich in den Teig.

Immer wieder kommst du damit.
Also nein?
Hast du jemals ein Ja geerntet?
Ich dachte, wir trommeln alle zusammen, malen ein paar Schilder und ketten uns dann am Eingang fest.
Damit niemand mehr reinkommt.

-Klingt gut.

Entschuldige, Schatz.
Könnte ich kurz mit dir sprechen?
Sicher.
Jetzt gibt es Ärger.
Ist das ein Scherz?

-Es war unsere Idee!

Aber nichts kam.

Sie verklagen mich, um mich zu sehen?
Ich bin proaktiv.

-Ich mag nichts an Ihnen.

-Ich bin ein süßer Schuft.

Das ist kein Spiel für mich!
Wir schufen Vybrant aus dem Nichts!

Stornierungen sind schlecht fürs Geschäft.
Ich werde kämpfen.

-Ich sehe smart aus?

Erwischt man dich bei einem Rechtsbruch, ist deine Anwalts-Lizenz weg.
Mir doch egal.

-Mir nicht.

-Aber der Trottel lässt dich kalt?

Er ist es nicht wert!
Der Homo-Hasser platzte rein und wollte deine Premiere ruinieren!
Und ihr müsst nun in seinen Bagel-Laden reinplatzen?
Allerdings!
Um es ihm mit gleicher Münze heimzuzahlen.

Wir drehen uns nicht um und nehmen es hin!
Hast du den Verstand verloren?
Jetzt klingst du wie John Adams!
Erstaunlich, dass du auf der Bühne einen Revoluzzer spielen kannst, aber im echten Leben einfach nur wegsiehst.
Das tue ich nicht.

Ich meide diesen homofeindlichen Imbiss und seine köstlichen Sandwiches.
Ich bekam eine Gedenktafel für meinen Beitrag zur Homo-Ehe!
Hier hängt sie nicht!
Sie passt nicht zur Einrichtung!
All die Jahre hatten wir Angst, uns zu outen.
Andere Menschen outeten sich nicht nur, sie kämpften.
Für diesen Ring an unseren Fingern.
Aber für uns ist das doch jetzt erledigt.
Nicht, wenn Schwule kein Stück aufführen können, ohne drangsaliert zu werden.
Wir müssen etwas tun.
Ich denke, wir sollten uns nicht zur Zielscheibe machen.
Das sind wir doch längst.
Wusstest du, dass auf den Etiketten die Zutaten danach sortiert sind, was am meisten vorkommt?
Ja.
Nicht nach der Reihenfolge ihres Auftretens?
So wie in Mord ist ihr Hobby.
Was soll der Krach, bastelst du Regen-Macher?
Nein, ich werfe nur mein Junkfood weg.
Weg damit:
Kroketten, Zuckerzeug, Puffreis, Pfeffer.
Wieso Pfeffer?
Weil der zu Salz gehört, was fast ebenso schlimm ist wie Zucker.
Aber Zucker in Maßen ist nicht...
Zucker verwandelt sich in gesättigte Fettsäuren.
Lies das nach!
Mom?
Entschuldige, ich wollte dich nicht anschreien.
Wie geht es dir?

Anstrengend urig, überfreundlich, Zentrum des Verbrechens, widerlicher Gewürzgestank.
-Und Barry?

Ich rede ihm seine blöden Skrupel aus, endlich mit mir zu schlafen.
-Es ist also noch im Werden.

-Ich komme sofort, wenn du mich brauchst.

Komm, wenn das geklärt ist.
Das könnte echt dauern, er hat einige Skrupel.
-Ich vermisse dich.

-Das werfe ich alles weg.

Selbst deine Lieblings-Brezeln.
Ich lese Etiketten und weiß jetzt, was in verarbeiteten Lebensmitteln ist.
Der Tod.
Gute Einstellung.
Dieser Artikel schleuderte mich in ein Herz-Wurmloch.
In unseren Arterien klebt noch Plaque von Nahrung aus der Kindheit.
Die Hamburger, die ich mit fünf vertilgte, sind noch in mir drin.
-Das ist interessant und auch verstörend.

Es wird dich freuen zu hören, dass ich mit Jacob über Santa Fe sprach, und wir nehmen den Zug.
-Ja?

Na ja, die meiste Zeit verbringe ich im Speisewagen.
Ich bin gern am Snack-Tresen.

-Du fährst?

Und so kann ich auch gleich sehen, ob es mir dort gefällt.
Dorthin zu ziehen, ist also noch eine Option für dich?
Wieso nicht?
Ich weiß nicht, ob das jetzt der beste Zeitpunkt ist.
Wieso?
Willst du wirklich nach alldem dein Leben so auf den Kopf stellen?
-Das könnte mir guttun.

Wenn etwas passiert, bist du allein!

Bei Jacob.
Aber was ist mit Coyote, Bud, Sol und mir?
Und Eleanor aus dem Supermarkt?
Sie arbeitet da nicht mehr.

Frankie, du hattest schon zwei Schlaganfälle.
Und das Risiko eines dritten ist hoch.

Ich dachte, du freust dich für mich.

Was wollen Sie hier?
-Darf ich?

Nüsse für die Verrückte.
Sie hatte einen Mini-Schlaganfall.

-Oh, geht es ihr gut?

-Gehen Sie jetzt bitte.

Hören Sie auf mit diesen Spielchen.

Die Arbeit ruht wegen der Unterlassungsklage!
Ich wollte Sie doch nur sehen.
Hören Sie, Grace.

Gehen Sie mit mir essen.

Ich storniere den Vibrator, keine Klage, wir leben weiter.
Was versprechen Sie sich davon?

Nichts Ungehöriges.
Nur, dass wir uns etwas kennenlernen.

Das ist alles?

-Aus meinem Geschäft und meinem Leben?

-Ein Mittagessen.

Spätes Mittagessen.
-Gut.

-Aber mit meinem Flugzeug.

Kein Hubschrauber, kein Boot, ich fahre.
-Ich hole Sie mit meinem Fahrer ab.

-Drei Gänge.

Vorspeise, Hauptgang, kein Dessert.
-Vorspeise, Hauptgang, Käse statt Dessert.

Tür zu Tür, zwei Stunden.
Abgemacht.
Abgemacht.
Wozu das Ganze?
-Ich kriege Sie nicht aus dem Kopf.

Ich würde einen besorgen, aber bei dem tollen Haar...
Denkst du andauernd über deine Gesundheit nach?
Tun das alle, und hätte ich es auch tun sollen?
-Sicher nicht alle.

Oder habe ich das Epstein-Barr-Virus?
Mein Schwager ist Herz-Chirurg.

Aber er hat angeboten, mit dir über diese Ängste zu sprechen.
Ich wüsste nicht, wo ich anfangen soll.

Bei zwei Schlaganfällen ist der dritte statistisch unausweichlich.
War mit Dr. Oz nicht Schluss?
Ich beziehe mich auf eine andere Expertin.
Auf eine dünne.
-Ich meine Grace!

Schon klar.
Sprich lieber mal mit einem echten Experten.
Santa Fe hat einige erstklassige Krankenhäuser.
In Phoenix gibt es ein neurologisches Institut.
In Phoenix?
Bei meinem dritten Schlaganfall hetzen meine Kinder überstürzt nach Santa Fe, und ich bin schon tot in Phoenix?
Wie sollen sie sich verabschieden?
Sie sollen direkt nach Phoenix.
Wieso reden wir über den Tod?
In Graces Artikel stand:
"Der dritte Schlaganfall ist mit 50%igem Risiko tödlich."
Du musst hier raus.
-Oh Gott.

Santa Fe hat ein angesehenes Samt-Malerei-Museum.
Gott, ich liebe Samt-Malerei.

Gut, dann setzen wir uns und beobachten den Sonnenuntergang.
Sitzen ist auch ein Problem.
Frankie, diese Gefühle begleiten dich nicht ewig.
Ich kann nicht nach Santa Fe.
Jetzt ist kein guter Zeitpunkt, um darüber zu reden.
Nimm dir etwas Zeit, um die Sache sacken zu lassen.
Ich warte.
Nein, ich weiß doch nicht, wann ich bereit bin.
Das macht nichts.

Doch, es macht etwas.
Ich habe gerade nicht die Kraft dafür, mein Leben komplett umzukrempeln und an einen Ort zu ziehen, wo ich niemanden kenne.
Dazu bin ich jetzt zu alt und zu müde.
Ich muss hier sein.
Wenn irgendetwas passiert, sollte ich hier sein.
Frankie.
Jacob, ich liebe dich.
Ich dich auch.
Ich weiß.
Aber ich kann es einfach nicht tun.
Tut mir unendlich leid.
-Du gehst schon?

-Ist alles in Ordnung?

Sie kommt nicht mit mir.
Was?
Sagte sie das?
Ja.
Jacob.

Sie meinte, generell.
Du schicktest ihr all das Zeug.

-Das wollte ich nicht.

Ich wollte nur, dass es ihr besser geht.

Das kannst du mir nicht vorwerfen.
Und ob ich das kann.
Die besten Bagels der Stadt, die backt ein Bigotter!
HASS IST KEIN LEBENSMITTEL
Wir hätten uns doch mehr Mühe mit dem Sprechchor geben sollen.
Er besteht aus Alliterationen, er endet auf Bigotter, das ist perfekt.
Ist er nicht gleichzeitig auch ein Lob für seine Bagels?
Verwirrend.
Ladys, wo habt ihr denn die Ketten her, aus dem Sexshop?
Sie haben über 40 Kunden verloren.
Unter anderem ein sehr hungriges Frauen-Rugby-Team.
Na und?

Euer kleiner Protest hier ist also genauso schlecht getimt und choreografiert wie eure Show.
Urteilen Sie nicht über die Tanz-Einlagen,
Sie kamen bei einer gesprochenen Szene rein!
Und um das mal klarzustellen, unser Choreograf gewann sechs Tappys!
Den Laientheater-Preis von San Diego, gestiftet vom Modegeschäft Dressbarn.
-Dressbarn?

Beim Verkleiden?

Sie klingen ja wie ein Kind auf dem Spielplatz.
-Ein rührender Versuch, uns zu beleidigen.

Die Polizei bringt euch in den Knast!

Nicht mehr lange.
Die besten Bagels backt ein Bigotter!
GEBT DEN BAGELS DEN REGENBOGEN ZURÜCK
LACHS UND BAGELS UND HASS!
Also... das war wirklich heikel.
Das ist die Pequod, aber ich nenne sie "Die Mariah Carey", da sie eine überbewertete Diva ist.
-Super, Dad.

Noch ein Schiffsmodell-Fan.
Ich hatte immer auf dich oder Brianna gehofft.
Aber du hattest deine Puppen und sie diesen bizarren Spinnen-Tanzclub.
-Alles klar?

Schade, ich kann Macklin nicht zeigen, wie das geht.
Schicke Mitch.
-Der ist nicht allzu oft da.

Das ist nicht so schwer, wie es aussieht.
Siehst du?

Mit Schnüren und Scharnieren.

Aber will man es in der Flasche bauen, braucht man...
Mitch und ich trennen uns.
...eine Pinzette.
Oh mein Gott.

Mir auch.
Du sagtest mal, du dachtest, er hat eine Affäre, war es so?
Nein.

Er lässt eine Frau und vier Kinder sitzen?

Es ging von mir aus.

-Wirklich?

Du schützt ihn nicht?
-Ich schwöre es dir.

Die Frage muss sein.
Willst du das wirklich?

Ich weiß, aber...
Ich fühle mich schon jetzt leichter.
Ich kann wieder atmen.
-Das Gefühl kenne ich.

Dich so glücklich zu sehen, half mir bei der Entscheidung.
Ich dachte die letzten Wochen oft an dich.

-Dauerte ja auch lang genug.

Du wusstest, dass alle ausflippen würden, aber du hast getan, was du tun musstest.
So ein Vorbild will ich den Kindern sein.
Ja.

Ich nehme an, ich soll dich vertreten.
Vielleicht eher Sol.
-Ja.

Da bin ich.
Schön.

Am Wichtigsten ist mir, dass das hier erledigt wird, bitte.
-Sie verschwenden keine Zeit.

Danke schön.

Ich komme eigentlich aus Connecticut, habe zwei Geschwister und bin Skorpion.
-Jetzt sind Sie dran.

Von Drinks vor dem späten Mittagessen war nie die Rede.
Korrekt, dann schütte ich diesen Martini mit aus Spanien eingeflogenen Oliven weg.
Nein, das wäre respektlos allen Spaniern gegenüber.
-Woher wissen Sie, was ich trinke?

Das ist beängstigend.
-Ich weiß auch einiges über Say Grace.

Zehn Quartale in Folge solides Wachstum trotz des unbeständigen Kosmetik-Marktes.
-Es waren 11, aber wer zählt das?

-Es gibt hier kein Wir.

Ich interessiere Sie nicht.

Wieso?

Mutig, schön, lässt sich nichts bieten.
-Sie haben nichts zu bieten.

Was wollen Sie bloß von mir?
Eine Chance.
Ich könnte Ihre Mutt ältere Schwester sein.
Wieso glauben Sie nicht, dass ich Sie mag?

Männer wie Sie haben keine Ahnung von Beziehungen.
-Was weiß ich?

Dann erklären Sie es mir doch.
Oh Gott, nein, ich bin ein Albtraum, was Beziehungen betrifft.
Laut Recherche.
Wohin geht es?

Wir sagten Essen, nicht Restaurant.

Wir machen ein Picknick an einem schönen Platz.
-Ganz oben auf diesem Berg da.

Und ich stehe zu meinem Wort.
Das ist...
-Wow!

Ich habe eine Freundin, die würde denken, das ist ein Zeichen.
Für uns?
-Für sie.

-Darf ich um etwas Merkwürdiges bitten?

-Leihen Sie ihn mir?

-Jetzt?

Sie schulden mir noch eine Stunde und 47 Minuten.
Gut.
Runden wir auf zwei Stunden auf?
Gut.
-Abgemacht.

Danke.
-Danke, Chuck.

-Sind die Kajaks, die Sie vermieten, Ihre?

Der Sonnenuntergang auf dem Wasser ist toll.
-Den würde ich gern mal sehen.

Der Tourismus in San Diego liegt Ihnen am Herzen.
Wir leben in so einer schönen Stadt.
-In der Tat.

-Los jetzt, ab mit ihnen.

Nicht ohne mich.
Robert, was machst du hier?
Ich lasse euch nicht im Stich, Sol, Peter, Paul.
Selbst Steve!

-Ihr tut das Richtige.

Deine Mutter dreht sich allerdings gerade im Grab um.
Gut!

-Dann müssen Sie mich auch abführen.

Kann ich nicht trotzdem im Gefängniswagen mitfahren?
Nein, das hier ist keins von San Diegos bequemen Verkehrsmitteln.
Es geht mir um einen moralischen Sieg, aber Sie sabotieren mich.
Ich helfe Bürgern gern, aber ich verhafte Sie nicht grundlos.
Aber ich demonstriere!
Nicht so richtig.
Na schön.
Was die können, kann ich auch.

Darf ich?

Ja!
-Bitte schön.

Los, komm rein!
Fahren wir.
-Komm mit, los!

Leg das weg, schlüpf in deine Mokassins und komm.
-Grace!

Stürzt du mich von einem Kliff?
-Das wäre nur für dich witzig.

Sicher?
Meine innere Stimme sagt:

Bereit?

Oh mein Gott!

-Gefällt er dir?

-Ich liebe Ballons!

-Den besorgtest du für mich?

Ich kann nicht.
Wir steigen beide ein.
-Aber du hasst Ballons.

Und dich zu ziehen.

Gar nicht.
-Ich bin schwach und werde noch schwächer.

Ich darf nicht nach Santa Fe, soll aber Ballon fliegen?
Mein Fehler.
Ok?

Ich darf meine Angst nicht auf dich übertragen.
Wovor hast du bloß solche Angst?
Morgens nicht mehr deine Hüte in der Spülmaschine zu finden.
Dich nicht mehr im Atelier singen zu hören.
"Kriss Kross will make you jump, jump."
Nie wieder zu schaudern wegen deinem peinlichen Jamaika-Akzent.
Und...
Daher fällt mir die Entscheidung so schwer.
Mir würden deine farblich sortierten Gewürze fehlen.
Deine krampfhaften Versuche, witzig zu sein.
Und wie du immer meine Handtasche findest.
Ich habe auch Angst, dich zu verlieren.
Aber du verlierst mich nicht.

Oh Frankie, das ist meine Schuld.
Du kannst Jacob nicht meinetwegen allein gehen lassen!
Du liebst jemanden, und er dich!

Also steig in den Heißluftballon, flieg nach Santa Fe und tu, was du willst.
Salz essen.
Das nicht.
Steig in den Ballon, Mann.
Also, keine Angst.
Keine Angst!
-Angst.

Oh Gott!
Wir fliegen!

-Es ist unglaublich.

Wie Jacob.
Du solltest hinfahren.
Mal sehen, wohin uns der Ballon bringt.
Untertitel von:
