# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

In nicht zu ferner Zukunft
Ich hoffe, das funktioniert.
Los, komm.
Heilige Scheiße.
Oh Mann, das wird verdammt eng.
Fast wären wir zu spät gekommen.
Wo willst du hin?

Komm schon!
Gleich habe ich's.
Hey!

6 Tage zuvor
Lebewohl, Welt
Oh Gott...
Oh Mann, die sind aber gut abgelagert.
Verdammt.

Na also.
Oh Scheiße, verdammt.
Wer ist da?
Elias?
Was ist denn los, Roy?

Der Transport wird gleich hier sein.

Ist wacklig, aber noch steht sie.
Keine Sorge, Leute!

Diese Bude ist ein Wrack.

Das ist für Carl.

Wo bist du?
Elias?

Es tut mir leid.
Und was, bitte?
Dass ich dich ständig allein lasse.
Anders geht's nicht, bei dem, was ich tue.
Ich wusste, auf was ich mich einließ.
Ich mache mir aber Sorgen.

Ich komm schon klar.

Verschwende nicht den ganzen Tag dafür, dir Sorgen um mich zu machen.
Kümmere dich lieber um dich.

Ich weiß, das wirst du.
Elias, bist du da draußen?

Ja, ich höre.
Wie ist es gelaufen?
Das meiste auf der Liste habe ich gefunden.
Sie können dem Doc sagen, ich bring's ihm rüber, so schnell wie möglich.
Verstanden.

Nur die üblichen.
Es ist mir gelungen, mit einer Granate eine Drohne zu blenden, aber nicht wirklich zu beschädigen.

Ende.

Na dann...
Bist du eine Bombe, bin ich alle Sorgen los.
Was ist das denn?
Und wieder schaffen's die Hornets.
Los, aufmachen!
Wer hat da geschrien?

Hey!
Wer schreit da?

Mach auf!
Wer zur Hölle bist du denn?

Wo ist er hin?

Hat seine Stelle geräumt.

Sieh dir doch die Müllkippe an, wenn du mir nicht glaubst?
Wer hat geschrien?
Wahrscheinlich die Lady auf der 3. Etage.
Ihr Mann wurde letzte Woche gekillt.

Ich bin Mike.
Elias.
Du bist also der berühmte Elias.
Schon von dir gehört.

Dass du so was wie Mutter Theresa bist, hilfst immer allen.
Ach, sagt man das?
Hey, Mann.

Mal was anderes als dieses ewige "einer-frisst-den-anderen".
Denkst du, es sind Außerirdische?
Das alles hier.

Es sieht jedenfalls alles danach aus.
Ich wünschte nur, die kleinen grünen Männchen kämen mal zum Vorschein.
Dann gäb's endlich richtig was zu kämpfen, anstatt der scheiß Überfälle durch die verdammten Drohnen.
In Wahrheit sind die gelb, wenn du mich fragst.
Ich check oben, was los ist.

Heiliger...
Wie du siehst, ist einer-frisst-den-anderen wörtlich gemeint.
Menschenfleisch schmeckt einfach besser.
Ja!
Keine Bewegung!
Keine Bange.
Ich bin kein Wilder.

Was ist hier los?

Der Versorgungs-Truck.

Wo wohnt ihr?

Geht besser dahin zurück, hier ist es zu gefährlich.
Ich sehe zu, dass ich euch was zu essen bringe.
Na los!

Bäng!

Erwischt, ihr Penner.

Straße mit Nagelketten.

Kann ich dir helfen?

Scheiße!
Los, da ist die Sau!
Aus dem Weg, Penner.
Hey. hey!
Sieht so aus, als wärst du ganz allein.
Komm schon, Rhys.

Da gibt's Leute, die das Essen wirklich brauchen.

Wir leben in schwierigen Zeiten.

Ich Sag's mal ganz einfach:

Vielleicht esse ich dich als Nächsten.

Drohnen!
Weg!

Los, macht schon!
Beeilung!
Nettes Spielzeug.

Achtung!

Der Nachschub ist angekommen.

Antreten zum unverzüglichen Entladen und Verteilen.
Achtung!

Der Nachschub ist angekommen.
Ich sah keinen Truck auf deiner Liste für diese Woche?
Rhys und seine Horde erledigte das South Central Transport-Team.
Kein Überlebender.

Der zweite Verlust diese Woche.

Keine Verluste.

Wir kriegen sie ein anderes Mal dran.
Die Märkte südlich der Stadt...

Wir sehen trotzdem noch mal nach.
Klar.
Warte einen Moment, Zane.
Da ist noch was.
Du bist die Einzige, der ich trauen kann.
Mach dir keine Sorgen, Rhys.

Bis zu einem bestimmten Punkt.
Bis sie sich für cleverer halten als ihr Anführer.
Das tun sie bereits.

In Zeiten wie diesen reicht's den meisten, zu überleben.

Aber seit wann denken wir so wie die?
Nur überleben ist für Weicheier.
Als ich in der Armee war, respektierte ich nur die Offiziere, die alles riskierten, um zu gewinnen.
Chancen zu ergreifen, ist der einzig wahre Weg zum Erfolg.
Der Colonel in seinem Elfenbeinturm...
Er sollte nicht derjenige sein, der die Abwehr leitet.
Du solltest es machen, Rhys.
Nein.

Deswegen habe ich eine eigene aufgestellt.

Was ich vorhabe?

Die Hornets gaben in ihrer krassen Ahnungslosigkeit Elias eine Spezialwaffe.
Du sahst, was sie kann.

Genau.
Diese Waffe wird unser neuer Trumpf.
Hey, Doc!

Hoffentlich alles drin.

Nahrung und Medizin sind das Wichtigste.
Wir können den Feind nur bekämpfen, wenn wir stark bleiben.
Ich habe da was in meinem Rucksack, was unsere Chancen deutlich verbessern könnte.
Sie glauben nicht, was die mir gaben.
Ich kam nach Hause, und das hier wartete auf mich.
Bewirkt es was?

Es zerstört sie nicht, aber es blendet sie.

Es feuert so eine Art verdichteten Laser ab.
Ein Geschenk der Hornets?

Ich hoffe, wir bekommen noch mehr Waffen.
Laut neuestem Bericht nähert sich eine Invasionstruppe der Ostküste.
Wir brauchen alle Feuerkraft, die wir kriegen können.
Getty!

In zwei Stunden will ich alles darüber wissen.

Das Ding kommt bestimmt nicht aus China.

Damit wurde schon gefeuert.

Hat einen Zähler.

Dieser kleine Scheißer verwendet eine hochentwickelte Zielerfassungs-Technologie.
Und außerdem High-Energy-Lithium-Luft-Batterien.
Raketenfähig.

Wieso gerade du?
Keine Ahnung.

Da hast du recht.
Mal sehen, was das Ding kann.
Genial, diese Insekten.

Ich wünschte nur, sie kämen aus der Deckung.

Er kann noch nicht sagen, welchen.

Wir überblicken nur noch nicht das große Ganze.
Ein Hinweis würde schon reichen.

Und ein blutiges Steak mit einem guten Cabernet.
Erzähl du mir was vom großen Ganzen.
Ja, Mann, echt übel.
Und sie sagen, wir haben noch Glück.

So ein Glück auch.
Los, komm!
Was ist los.

Drei Gruppen ä zwei.

Ah, sie haben ihre Brüder mitgebracht.
Kommen die Hundertzehnte rauf.

Typisch.

Sie werden langsamer.

Wonach suchen sie?
Menschen.
Sie suchen Menschen, Sir.
Elias, warte!
Los, weg hier!
Beeilt euch, kommt schon.

Los, weiter, weiter!
Machen Sie schon, verschwinden Sie!
Macht, dass ihr wegkommt, haut ab!
Verschwinden Sie endlich.
Los!

Rein da.
Macht schon, rein da.
Beeilung.
Setz dich, Garth.

Wall mal, lass mal sehen.
Hier können wir nicht bleiben.

Ich habe was dabei.

Rettungssanitäter.

Ja, nicht weit von hier ist eine Einsatzzentrale.
Mit Nahrung und Medizin.

Ich bin Elias.

Komm hoch!

Hinten raus, Beeilung.
Kommt schon!

Wie weit ist es noch?

Was habt ihr da oben verloren?

Wir kommen aus San Diego.

Yeah.

Ein Konvoi hat uns hergebracht.

Wie viele wart ihr?

Nur wir sind noch übrig.

Ich traf noch niemanden, der die Dinger verjagen konnte.
Manches wird auch besser.
Hey, Getty!

Wenn du mich hören kannst, sag dem Doc, ich bringe ein paar verwundete.
Wart mal kurz.

Big Apple!

Wir antworten auf Ihren Notruf.

Sie antworten nicht, Sir.

Big Apple!

Können Sie mich hören?

Angel One.

Möglicherweise ein Angriff mit elektromagnetischen Wellen.
Uns nähen sich ein großes Flugobjekt.
Wahrscheinlich ein Drohnen-Kampfschiff.
Größer als alles bisher Dagewesene.
Einen Moment, bitte.

Hier durch.

Doc, wir brauchen dich hier, schnell.

Und hier.

Mein Freund hat Blutungen 3. Grades.

Ich bin Rettungssanitäter.

Dann los.

Ja, Sir?

Die Hornets versuchten zu helfen, aber...
Die gleiche Sorte Drohnen wie in New York sind jetzt auch in Chicago.
Als Erstes werden die Großstädte verwüstet.
Das heißt, wir sind als Nächste dran.
Was tun wir jetzt mit den Menschen hier?
Die können weder gehen noch rennen.
Davor können wir nicht wegrennen.

Was ist mit den Hornets?

Nicht seit der Zerstörung New Yorks.
Festhalten, ein Erdbeben!
Colonel, wir brauchen Sie hier oben, sofort.
verstanden.

Bereiten wir uns uns aufs Schlimmste vor.

Was denn sonst?
Hey.

Ja, natürlich.

Brauchen Sie noch was?

Ich verschwinde jetzt erstmal.

Hey, Getty, hier ist Elias.
Ich gehe jetzt rüber zu meiner Bude im 6. Vektor.

Patrouillen-Drohnen, wie üblich, Boss.

Wann haben Sie das letzte Mal geschlafen?

Legen Sie sich doch auf meine Liege.

Mir geht's gut.

Das wird nicht passieren.

Entschuldigen Sie, ich bin ein wenig mürrisch wegen allem hier.
Ich freue mich, dass Sie da sind...

Ich bin Erwin.

Selbst meine Mutter nannte mich Doc.

Schön, wenn ich helfen kann.
Sie sind ja verwundet!

Hören Sie auf, die Harte zu markieren.

Erstaunlich, was Sie hier auf die Beine stellten.
Bei der Flut von Verwundeten.

Ich hatte meinen Bruder.
Er kam auf der Suche nach Nachschub um.

Etwa zu der Zeit tauchte Elias auf.
Eine unserer Patrouillen fand ihn halbtot draußen beim Stadion.
Die brachten ihn her und ich flickte ihn zusammen.
Seitdem holt er für uns die Kohlen aus dem Feuer.

Rettete unsere Ärsche.
Ist scheinbar sein Steckenpferd, aber fragen Sie nicht, wieso.
Jeder braucht was, was ihn am Leben erhält.
Die einen kümmern sich in erster Linie nur um sich.
Die anderen... â€žversuchen, die Welt zu retten?
Vielleicht ein bisschen spät dafür.

Vielleicht hätten wir eine Chance, mit mehr Leuten wie Elias.
Vielleicht haben Sie recht, ich weiß nicht.
Der Colonel verlässt sich jedenfalls auf ihn.
Ein Colonel hat hier das Sagen?

In diesem Sektor.
Ist ein guter Mann, engagiert, aber Soldat, das heißt Realist.
Ich habe die Order, im Falle einer Evakuierung, alle Bettlägerigen zurückzulassen.
Opfer werden gebracht, um das Überleben der anderen sicherzustellen, sagt er.
Ich bin da nicht ganz seiner Meinung.
Achtung!

Alle Kundschafter zum Lade-Dock 3.
Was ist das hier überhaupt?

Das beschreibt's schon ganz gut.
Vier Notfall-Basen wurden aufgebaut nach den ersten Angriffen.
Jedenfalls herrscht so was wie Ordnung hier.
In San Diego gab's so was nicht.
Kein Gesetz.

Als es kein Essen mehr gab, ging's da ab zurück in die Steinzeit.
Auf den Straßen der nackte Wahnsinn.
Ja.

Habe ich gehört.

Ordnung und Sicherheit sind nur eine Illusion.
Sie sind etwas, das wir uns einreden, damit wir uns besser fühlen.
Verstehen Sie?

Es ist wirklich mächtig.

Aber ich sage Ihnen, Kate...
Es fällt mir immer schwerer, meinen Kopf von diesem Gemetzel freizuhalten.
Halten Sie durch, Doc.

Danke.

Ich wecke Sie in ein paar Stunden, dann helfen Sie Linda.
Keine Panik, ich bin's nur noch mal.
Was zur Hölle ist dir denn passiert, Bro?
Mir ist die Decke auf den Kopf gefallen.
Erzähl keinen Scheiß.
Sieht nicht gut aus.
Fühlt sich auch nicht gut an.
Wir gehen zurück in die Basis und du kommst mit.
Ein Nein wird nicht akzeptiert.

Verdammt.
Oh, wow.
Was das Ding wohl mit menschlichem Fleisch macht?
Es einfach zerschmelzen, vermutlich.
Als würde deine Fresse in Lava getaucht.
Ich bin nicht dein Feind, Rhys.

Lass es uns jetzt nicht übertreiben.

Eine nette Bude hast du hier.
Oh, wie süß.
Sah sicher ordentlicher aus, als deine Lady noch hier war.
Fass das nicht an, leg's weg.

Wirklich unpraktisch in diesen Zeiten, nicht?
Konzentrier dich auf den wirklichen Feind und hör auf, uns alle zu ficken!
Wer ist denn der wirkliche Feind?

Das wissen wir nicht.

Dann handeln die Maschinen selbstständig?
Diese sogenannten Hornets scheinen verdammt viel zu wissen.
Und wenn die so viel wissen, dann stecken die wohl dahinter.
Das ist verrückt.

Ich will ein Treffen mit deinen Freunden.
Ich habe da ein paar Fragen an sie.
So läuft das nicht.
Es wäre auch in deinem Interesse, es hinzubekommen.
Wenn du dein hübsches Gesicht behalten willst.
Pass auf!
Roy!

Elias.
Elias, wo bist du?
Helft mir!
Helft mir!
Entschuldigen Sie das Theater, Sergeant.
Die Leute sollen nicht mitbekommen, wann wir kommen und gehen.
Schon gut.

Höchster Rang.
Wissenschaft oder Militär?

Ich dachte, die meisten von Ihnen sind Wissenschaftler.
Viele sind das auch.

Wie gefällt Ihnen die neue Waffe?

Ich wünschte, wir hätten eine Million davon.

Wir nahmen ein paar Veränderungen vor, während Sie schliefen.
Zur Test-Phase gehört auch das dazu, Sergeant.
Ich darf Ihnen mitteilen:

Fühlt sich nicht so an.
Wie geht's den anderen?

Der Rest ist angepisst und halb-blind.

Diese Hornets.

Das waren die Hornets.
Die verwendeten eine High-Tech Blend-Granate.
Ihre Augen kommen damit klar.
Die Hornets verwenden Leuchtbomben, anstatt zu töten.

Sondern ihn.

Wieso sind die Hornets so scheiß gierig auf diesen Kerl?
Was macht diesen Typ so besonders?

Wie der Colonel.

Mit Image gewinnt man aber keinen Krieg.
Sie überschätzen total Elias' Wichtigkeit und unsere unterschätzen Sie.
Aber das ändere ich.

Wir haben mit einem ziemlich kleinen Haufen von Leuten ziemlich viel erreicht.
Jetzt stell dir vor, wir wären viel größer, zahlenmäßig.
Wie willst du das anstellen, mit Castings?

Und als du die machtest, war die Ausbeute mager.
Vesna war unsere letzte gute Waffe.
Der Feind meines Feindes ist mein Freund.
Das ist nicht dein Ernst?

Er hat die Manpower.

Du nimmst das zu persönlich, Zane.
Ich...

Ein paar Verluste gehören nun mal zu unserem Geschäft.

Mac, Sheila und Alex.
Ja, ja...

Ihr.

Wenn schon, trotzdem.

Eine Kraft, mächtig genug, diese Stadt wirklich zu verändern.
Von einer Stadt, die ständig weiter zurückweicht, in eine, die angreift.
Ruf ihn an.

Mach's!
Ach, und Zane...
Bitte, sei nett.
Gehen Sie!
Wachhabender Offizier, die Stabsleitung erwartet Ihren Bericht.
Sie sind ziemlich gut aufgestellt hier.

Nicht genug.

Aber wir bauen neue Teams auf.

Ja?

Nun, sagen wir einfach, für die Tage des Wartens.
Die Tage der Hoffnung verschwinden gerade.

Halleluja...
Cooler Schnitt!

Ach, nichts!

Okay, ist viel böses Blut hier im Raum.
Aber wir können die Dinge nicht ungeschehen machen.
Ich sag dir jetzt mal was.

Zeiten der Verzweiflung verlangen nach außergewöhnlichen Maßnahmen, oder?
Wer ist denn verzweifelt?

Warum sollte ich dir überhaupt zuhören?
Weil ich die Wahrheit sage.
Und weil diese Wahrheit Berge versetzen wird!
Wenn wir unsere Kräfte bündeln.
Nein, ist schon gut.
Die Hornets haben die Schlüssel für das Königreich den Sanften gegeben.
Das ist ein Fehler.

Die sollen nicht die Erde übernehmen!
Wir werden ihre Festung unterwandern und die Kontrolle übernehmen.
Da gibt's alles.

Bone, wenn wir uns verbünden, wird die Macht der Hornets uns gehören.
Was habe ich davon?
Wir machen halbe-halbe, für jeden die Hälfte.
Wenn du weniger willst, bin ich auch nicht traurig.
Mein Bruder.
Wir haben grade einen Funkspruch abgefangen.
Aus Vegas kommt eine Lieferung frische Nahrung und Medizin.
Kommen in vier Stunden über die Brücke auf der 6th Street.

Das ist unsere Eintrittskarte, also los!

Erfolg oder Misserfolg hängen hauptsächlich vom Timing ab, Sergeant.
Sie sind hier, für die Phase 4.
Was ist die Phase 4?

Noch 10 Klicks bis zum Ziel, Ma'am.
Sie haben den Köder geschluckt.

Vor drei Wochen entschlüsselten unsere Spezialisten den Zugang zu den Maschinen.
Sehen Sie.
Die Spähdrohnen kommunizieren in einer sehr komplexen, elektrischen Sprache.
Wie Insektengeplapper.

Sie denken, sie helfen einem abgeschossenen Kameraden, aber stattdessen erwartet sie eine böse Überraschung.
Lassen Sie mich raten, das Ding macht boom?
Und das mächtig, mächtig gewaltig.
Ladet sie auf.

Gib mir Kamera 9.

Ich sah noch nie eine Drohne am Boden.

Wir haben sie erledigt, mit einer verbesserten Version der Waffe, die Sie haben.
Wissen macht uns stark.
Das und Zeit sind das Wertvollste.
5 Klicks, kommt näher.
Wieso kommt eine Drohne, um eine andere zu retten, wenn sie nur Roboter sind.

Wie bei Soldaten.

Nicht groß anders als bei Ihnen und mir.

Noch 2 Klicks, Ma'am.
Hey, warten Sie.

Das ist keine Spähdrohne.
Der Glaube an das Unmögliche machte Sie zu dem, der Sie sind.
Geben Sie das nicht auf.

Ziel in Sichtweite.
Wie ist der Status?

Aktivieren.
Ja, Ma'am.

Scharf geschaltet
Woher wissen Sie, ob das funktioniert?
Wissen wir nicht.

Hat zwölf auf einmal lahmgelegt.
Es funktioniert wie ein anschwellender Verstärker sich ständig wiederholender Explosionen.
Eine triggert die nächste.

Deswegen nennen wir das einen Test.

Wir haben in einigen Großstädten Teams eingesetzt, die mit ähnlichen Geräten arbeiten.
Die Signalköder haben große Anziehungskraft, deswegen sind dort keine Drohnen am Boden nötig, um Ihre Mission zu beenden.
Dass wir gerade eine hier haben, ist ein glücklicher Zufall.

Meine Mission?

Sie bekommen einen Code, um Ihr Gerät zu aktivieren.
Killen Sie die Biester.
Wo ist Davis und Martin?
Kehren gerade zurück, Ma'am.
Nehmen Sie alles auf, Elias.

Was ist mit den Dingern los, wer steckt dahinter?
Keine Ahnung.

Soweit wir wissen, ist alles mechanisch.
Mächtige Bohrmaschinen, die Flüssigmetalle aus dem Erdkern saugen.
Das Ziel hat gestoppt, Ma'am.
Vorbereiten zum Feuern!
Bereit!
Brille aufsetzen.
Ich hoffe, das funktioniert.
Davis und Martin sind erledigt.

Ich feuere.
Wie ist der Status des Ziels?

Wir haben starke elektrische Störungen.
Sieht aus, als würde es verschwinden und hätte stark was abbekommen.
Ist aber noch nicht erledigt.

Wir müssen das Virus verändern.
Wann kommt endlich der Lieferwagen?

Uns wurde auch vermehrt Aktivität von Rhys und seinen Leuten in Sektor?

Schick dreimal so viel Leute, wir brauchen diese Lieferung.

Was von Elias gehört?

Seitdem ließ er nichts mehr von sich hören.

Doc, hier ist eine Frau mit schrecklichen Schmerzen.

Es ist alle.

Ist alles weg.
Sie können...

Ist gut.

Es kursiert das Gerücht von einer Lieferung, die in Kürze eintrifft.
Vielleicht treibt er sich da rum.

Festhalten!
Eins ist sicher:

Achtung, Angriff!

Wir müssen hier verschwinden.

Macht den Helikopter startklar.

Kommt schon, beeilt euch.
Macht, dass ihr hinter den Schutzwall kommt!
Los, weiter, weiter!

Beeilt euch, macht schon, lauft!
Wir müssen weg hier.

Und der Rest Ihres Teams?

Das hier ist unserer.
Hat immer noch seinen Stachel, das Mutterschiff.
Es gibt noch viel zu tun.
Wir haben leider keine Zeit mehr.

Saugen die weiter so schnell, kann dieser Planet bald nicht mehr menschliches Leben aufrechterhalten.
Und wie viel Zeit bleibt uns noch?

Wir fanden auch noch was unter der Erde.
Ist vielleicht nichts, aber wir halten es für eine neue Form von Drohne.
Wo wir gerade bei Drohnen sind.

Wir sind getarnt.

Welches Fahrzeug?
Sehen Sie schon.

Ihr Aktivierungscode für das Gerät in L.A.
Wo ist die Bombe?

Wir sagen Bescheid, wenn sie fertig ist.

Colonel Jayden erhält ebenfalls die Bombenkoordinaten.
Falls Ihnen was passiert, bringt er die Operation zu Ende.
Wir werden Sie am Rand der Stadt absetzen.
Bei einer alten Militär-Funkstation aus dem Zweiten Weltkrieg.
Dort wartet ein bewaffneter Transport.
Die Drohnen können Sie nicht orten.

Da ist noch was, Elias.
Seien Sie vorsichtig!
Au Backe!
Hoffentlich kann ich das Ding fahren.
Achtung!

Der Truck ist angekommen.

Wo wart ihr?

Los, Jungs, dann wollen wir mal!
Los, an die Arbeit!
Es gab Schüsse.

Alpha und delta.

Ich bin kein Soldat.

Vorsicht!

Es wird geschossen.
Was ist los?

Nicht abhauen.

Doc!

Ich hasse kranke Menschen.
Stopp!

Wir haben doch grade erst angefangen.
Findet raus, wie wir nach oben kommen!

Ich will mir nichts einfangen.

Zane, ich brauche den direkten Draht zum Colonel.
Ich will milden Großen spielen.

Du verdammtes Schwein!
Mach's gut!
Nein, nein, nein, nein, nein.
Wir können nicht jeden töten, der bereit ist zu kämpfen.
Für dich würde ich nie kämpfen, du Abschaum.
Hey, nicht doch.

Haltet die Augen offen.

Irgendwas von unten gehört?

Versuch, Sergeant Bennet in South Side zu erreichen.

Die antworten nicht.

Wer?

Sie geben Anweisungen.
Es hat begonnen.

Die Vergeltung!
Wie steht's aus?

Verbring' ruhig weiter wertvolle Zeit mit Blondie.
Eifersüchtig?

Die kleine Miss Beherzt!
Du kannst gleich beherzt an meinen Gewehrläufen schnuppern.
Komm runter.

Kümmern wir uns erst mal um die Belohnung.

Ich will nicht, dass unsere Jungs rumstreunern wie junge Welpen.

Geschafft!

Die Zugänge werden offensichtlich mit Maschinengewehren verteidigt.
Wenn wir sie frontal angreifen, werden wir zermalmt.
Dafür haben wir doch Bones Männer.
Lass sie doch das Kanonenfutter sein.

Ist hieraus schwer abzulesen.
Es existieren Aufzugbatterien und Treppenhäuser.
Können aber auch Sprengfallen sein oder ins Leere führen.
Dann reduzieren wir doch mal die Optionen.

Du hast die Haare schön.
Hey, Doc.

Keine Ahnung.

Willst du mir sagen, dass du noch nie oben warst?

Nicht mal, um beim Colonel Fieber zu messen?

Mann, das ist interessant.
Sie blödes Arschloch!
Nein, nein.

Wie komme ich am schnellsten in die Kommandozentrale?

Nein!

Ich zeig's Ihnen.

Der gute Doktor wird uns den Weg weisen.

Man kann keinen Krieg führen, wenn man ständig mit einer Hand seine Eier festhält.
Der Colonel ist kein Anführer, er ist noch nicht mal ein guter Soldat.
Deswegen ist es besser, wenn ich die Zügel übernehmen.
Hier ist dein Draht zum Kommandeur.

Ist ja widerlich...
Was?

Hier bewegt sich was.

Haltet sie auf, so lange ihr könnt.
Sir, habe Kontakt zu Bergman und Green verloren!
Und da sind mindestens 12 Eindringlinge.

Sichere den Laptop.

Ja, Sir.
Identifizieren Sie sich!
Identifizieren Sie sich!
Doc, bist du das?
Das ist eine Falle!
Los, feuert!
Es sind zu viele!
Helft uns.

Es gibt neue Anweisungen, Sir.

Die Koordinaten sind noch offen.

Sir, das ist Bennett mit Medizin und Nahrung.

Sgt. Bennett, kommen Sie sofort zur Basis zurück.
Wir werden angegriffen.

Juchu, Colonel!
Rhys.

Ich habe das Essen, die Waffen, alle Vorräte.
Ich habe auch Geiseln, die alle an ihrem Leben hängen.
Werden sie aber nicht mehr lange, wenn Sie mir nicht alle Daten und Geräte aushändigen, die Sie von den Homers bekommen haben.
Was für Geräte?

Beleidigen Sie nicht meine Intelligenz.
Sie werden mir alles aushändigen.
Fragt sich nur, wie viele Leichen dabei angehäuft werden.
Wir müssen jetzt auf Zeit spielen.

Los, komm mit ins Alamo.
Nur Mut, Junge.
Habe ich mich nicht deutlich genug ausgedrückt?
Sie haben 15 Minuten, um runterzukommen und das Zeug abzuliefern.
Tun Sie das nicht... werde ich damit beginnen, die Verwundeten zu töten.
Für jede 5 Minuten, die Sie sich verspäten, einen.
Wir können sie nicht aufhalten!

Mark, hier ist Elias.

Elias, bleib, wo du bist.

Wiederhole:

Was soll das heißen?

Er hat sich ins Versteck Delta zurückgezogen.
Das Alamo?

Wir sind verloren.
Mark, verstehst du mich?
Dock 2. Alles aufgetankt und bereit.
Fahren Sie ins Versteck.

Nein!
Wie wär's denn damit, Kumpel?

Sie sind durch.

Bone, wie steht's aus?
Wir sind drin, Rhys.
Hervorragend.

Was hast du vor, du Wurm?

Wo sind die Daten der Hornets?
Und wo ist der Colonel?

Im Versteck in Little Tokio.
Hol einen Stadtplan.

Bin auf dem Weg zum Alamo.

Hier ist Baker, 4-51, auf einem sicheren Kanal.
Ich warte auf die Übermittlung der finalen Koordinaten.

Du bleibst hier am Funkgerät, okay?
Slick soll sich ein paar Psychos greifen.
Wir treffen uns am Truck.

Du kommst mit.

Auf geht's!
Na, dann wollen wir mal.
Los, stehen Sie auf!
Los, hoch!

Schnell!
Machen Sie schon.
Ist alles gut.

Sie sind sicher.
Heiliger.

Er sorgt für Sie, versprochen.

Übertragung der Bombenkoordinaten beginnt.

Habe verstanden.

Sie kommen an.
Fahr' zur Hölle!
Colonel!
Bleiben Sie bei mir, Sir.

Was zur Hölle war das?
Sag du's mir.

Was war denn auf der Basis los?
Rhys, er hat das Gebäude überfallen.
Er hat alle als Geiseln genommen.

Keine Sorge.

Hör mir zu.
Ich habe die neuen Koordinaten.
Alles was du für die Bombe brauchst.
Noch 2 Stunden bis zur Detonation.
Ich weiß, was ich zu tun habe.
Ja, das hast du immer.
Aber bitte vergiss nicht die Menschen.
Rette so viele, wie du kannst.

Diesem Abschaum.

Rette sie, Junge.
Sonst war alles umsonst.
Das werde ich, Sir.
Ich versprech's. Nur...
Colonel?
Colonel!
Wo brennt's denn, Elias?
Der ganze Planet brennt, falls du's nicht weißt.

Und was willst du und der Colonel dagegen tun?
Warten, bis wir alle abgefackelt werden?
Dein Wunsch ging in Erfüllung.

Tut mir leid.

Oder im Kampf gegen Drohnen.

Ehre...

Ehre.

Hey!

"Immer mit der Ruhe".

Du und der Colonel gleicht euch wie ein Ei dem anderen.

Das ist nur was mischen dir und mir.

Klar doch.

Du rückst das Zeug der Hornets raus, und schon kriegst du sie.
Tust du's nicht, verfüttere ich sie an die Wölfe.
Du kannst mir glauben, da bleibt nicht viel übrig.
Kate!
Elias!
Kommen Sie!
Sie sind mir ja eine.

Komm schon, du Mistvieh!
Melde dich, Rhys.

Rhys, wo steckst du denn?

Verdammt.
Und, wie steht's aus?

Die letzte Mitteilung war, sie dringen ins Versteck ein, um den Colonel abzufangen.
Minuten später gab's eine große Schießerei,
Gebrüll und dann wurde es still.

Klingt übel.
Vielleicht ist was mit ihrem Funkgerät?

Wir sollten mal nach ihnen sehen.

Bone sagt, wir sollen hier warten.

Ich befolge von niemandem Anweisungen.
Ich bin klug genug, um zu wissen, woher der Wind bläst.
Und im Moment bläst er in die Richtung von Bone.
Das heißt also, du wirst Bone einen blasen?
Nein.

Vernebelt ein wenig dein Urteilsvermögen...

Vernebelt todsicher deins.
Pervers.

Sieh mal...
Wenn Rhys aus dem Rennen ist, fällt das Kommando an Bone.
Wenn ich du wäre, würde ich mir mal die Daten vorknöpfen, die sie aus der Kommandozentrale gekriegt haben, um herauszufinden, was die Hornets vorhaben.

Ich denke, Bone weiß, dass du loyal zu Rhys bist.
An deiner Stelle, würde ich schleunigst anfangen, einen guten Eindruck zu machen.
Denn sonst endest du vielleicht wie diese armen Schweine.

Der Colonel nahm vermutlich wertvolle Informationen mit.
Nein...
Er wollte uns sicher nur von den wirklich wichtigen Dingen ablenken.
Das glaube ich nicht.
Die Schreie waren anders als das übliche Angst-vor-Drohnen-Geschrei.
Sie klangen panisch.

Was das auch ist, es könnte wertvoller sein als alles, was uns zur Verfügung steht.
Du geheimnist da zu viel rein, Zane.
Ich sage Bone, dass du an Bord bist.
Mit ihm werden wir's weit bringen.

Er kümmert sich sogar um unsere Unterhaltung
So ein römischer Colloseums-Scheiß für das gemeine Volk.
Verstehst du?

Weißt du was, T.J.?

Und wenn er nicht tot ist, wird's ihn brennend interessieren, wie schnell du ihm ans Bein pinkelst.

Wie auch immer.
Ich bin bereit.
Rhys, melde dich.

Tolle Karre.
Ich habe da eine Patientin für Sie.

Schwacher Puls.

Was ist das?

Uns bleiben zwei Stunden.
Die Hornets haben die Bombe gebaut, um die Mutterschiffe außer Gefecht zu setzen.
Wenn eins von denen auftaucht, wird es eine riesen Überraschung erleben.

Klingt so, als hätten wir nicht mehr viel Zeit.

Dann wollen wir mal.

Alle, die kränkeln, an die Wand.
Macht schon!
Essen gibt's nur für Soldaten.

Bis zum Tod.

Die anderen...

Habe versucht, Rhys zu erreichen.

Over.

Hier spricht Kate von der medizinischen Abteilung.

Hier ist Bone.

Rhys und Slick wurden bei einem Drohnen-Angiff schwer verwundet.
Ihr Fahrzeug ist völlig zerstört.
Alle anderen sind tot.

Macht schon, bewegt euch!
Holt das Essen da hinten und dann raus hier.

Hey!
Kate!
Weg hier!
Los, raus hier.

Beeilt euch, macht schon.
Beeilung, jetzt macht schon!
Ich habe das Quartier sowieso nicht gemocht.

Sie bevorzugen Ihre Wohnung...
Oh bewahre.

Das war nicht immer so.
Sie meinen, Sie hatten jemand?

Die war mir auch so eine.

Durch sie wurde die Wohnung wundervoll.
Sie machte daraus ein richtiges Zuhause.
Wär's nach mit gegangen, hätte es wie in einer Studentenbude ausgesehen.
Ich habe sie beim ersten Angriff im Stadion verloren.
Es wurde völlig zerstört, voller Rauch, und ich konnte sie nirgendwo finden.
Ich konnte sie hören.

Dann ist dieser Teil des Stadions komplett eingestürzt.
Habe sie nie wiedergesehen.
Das tut mir leid.
Ich weiß, wie es ist, jemanden zu verlieren.
Ja, aber wenn wir diesen Kampf verlieren, dann verlieren wir alles.
Wir verlieren nicht.
Wir sind da!

Geht ins Haus!
Beeilt euch!
Seht mal!
So nah war ich noch keinem Mutterschiff.

Ja, näher als mir lieb war.
Finden Sie einen Raum, wo wir die Verwundeten unterbringen können.
Und einen Raum für das Essen.
Ich will sehen, wie viel wir haben.

Wozu der ganze Aufriss?

Wir sind nicht die Einzigen, die in diesem Krieg kämpfen.
Fallen wir aus, macht jemand da weiter, wo wir aufhörten.
Bis keiner mehr da ist.
Ist das ein Drohnen-Ortungs-System?
Sieht danach aus.

Da ist es.

Ich will, dass du mich dort hinführst.

Und du tust dort was?

Das ist die Sprengladung.
Und was passiert jetzt?
Als Erstes nehme ich mal den Computer an mich.
Und dann verschwinde ich.

Das ist verrückt!

Sonst verlieren wir die ganze Stadt und alle Menschen in ihr.
Mit all der Technik hier können wir sie nicht fernzünden?

Getty, du musst mich jetzt da hinbringen.

Bloß keinen Druck.
Gute Arbeit, Kate.

Nein, auf gar keinen Fall.
Ich bin Sanitäter.

Nein.

Ich will Sie nicht auch noch verlieren.

Bringen Sie's zu Ende.
Das werd' ich.
Danke.
Ich bin gleich wieder da.
Das ist verrückt.
Hier ist Elias.

Ihr hört K-RON, das Apocalypsen-Radio mit eurem
Montag Nachmittag Dramen-Bericht.
Beobachtet den Himmel, Freunde, und nehmt einen Regenschirm mit.
Sehr witzig, Getty.
Das ist nicht gut.

Wir haben hier jede Menge elektrischer Störungen.
Du bist doch unser IT-Fritze.

Sicher!

Siehst du mich auf deinem Schirm?

Alles klar.

Die ist ausnahmsweise mal frei.

Aber sei vorsichtig.

verstanden.
Woher kommen die Blitze?

Getty, hier ist Elias.

Getty!

Hier draußen...
Starke Störungen.

...stecke in Schwierigkeiten...
Elias, du musst da sofort weg.

Getty?

Wenigsten sehen die Wichser mich nicht.
Nein, nein, nein, nein.

Fehler in der Tarnfunktion.

Oh, nein, nein.

Komm schon...
Beachte mich einfach nicht.
Was zur Hölle machst du da?

Und dich auch.
Pass auf!
Nennt man Rückstoß.
Halt sie auf, bis ich den Truck angekriegt habe.
Komm schon, Baby.

Er will nicht angehen.
Vergiss es.

Beeilung!
Los, komm.
Das Funkgerät war noch drin.

Sicher.
Aber womit?
Komm!

Das wird verdammt eng.
Komm schon.
Wo willst du hin?
Alles klar, ich hab's.
Wer sind die?

Sie war der Chef der Hornets.

Lass uns verschwinden.

Die Insekten haben uns ein prima Spielzeug gemacht, oder?
Was denn, du lebst noch?

Das Spiel ist vorbei.

Wir krepieren doch sowieso.

Vielleicht ist jetzt der Moment da, wo wir alle gehen.
Das mag ja für dich gelten, aber wir beiden verschwinden.
Nein, werdet ihr nicht.

Heute fahren wir alle zur Hölle.
Los weiter.

Da, seht ihr?

Sie haben's geschafft!
Oh, mein Gott!
Es ist vorbei.