# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Als ich klein war, war mein Planet, Krypton, dem Untergang geweiht.
Ich wurde zur Erde geschickt, um meinen Cousin zu beschützen.
Aber meine Kapsel kam vom Kurs ab, und als ich endlich ankam, war mein Cousin bereits erwachsen und Superman geworden.
Also verbarg ich meine Fähigkeiten, bis ein Unfall mich zwang, mich der Welt zu offenbaren.
Für die meisten bin ich eine Reporterin bei CatCo Worldwide Media.
Aber insgeheim arbeite ich mit meiner Adoptivschwester für das DEO, um meine Stadt vor Aliens und allen anderen, die sie gefährden wollen, zu beschützen.
Ich bin Supergirl.
Was bisher geschah:
Was ist los?
Ich versuche zu entscheiden, meinen Artikel selbst zu bloggen.
- Wird Snapper sauer oder so was?

Er ist gebloggt.
- Sie feuern mich.

Komm mit uns nach Daxam.
Nein.

Ich bin noch nicht fertig mit dieser Welt.
Ein weiterer schöner Tag in National City.
Das Mädchen aus Stahl ist bereit für die Welt.
Ich werde in Hintern treten, Namen notieren und alles mit einem netten Lächeln auf den Lippen.
Also los.

- Es gibt nichts zu tun für dich.

Finde einen 8-Jährigen, der Süßes klaut.
Als hätte jemand Ehrlichkeitsserum ins Wasser gekippt.
Hat jemand?

Wir sagen Bescheid, wenn was passiert.

Ich arbeite an dem neuen Lebeckian-Codeknacker.
Donnerstagmorgen-Messerübung.
Ok.
Aber was soll ich tun?
Sie schlagen sie schaumig, denn wir brauchen...
Alle guten Dinge sind 5.
Ich kann das nicht.
Hey.

- Machst du trauerbacken?

Lügnerin.
Arbeitslos zu sein, ist nicht mehr witzig.

Ja.

Heute ist eine Pressekonferenz für Spheerical Industries' neue Enthüllung.
Was sie verkünden, ist das, was alle danach haben wollen.
- Sind sie deine Konkurrenz?

Ihr Geschäftsführer,
Jack Spheer und ich, wir...
Wir standen uns nahe.
- Bis wann?

Verstehe.

- Wie lange wart ihr zusammen?

Aber wir hatten 5 Jahre ein Start-up zusammen.
Wir arbeiteten in einer Garage, um ein Heilmittel gegen Krebs zu finden.
Es gab viele kleine Explosionen und gute Zeiten.
Er lud mich persönlich zu der Pressekonferenz ein.
- Gehst du hin?

Aber es wird viele schmerzhafte Dinge hervorrufen, und ich weiß nicht, ob ich das aushalte.
- Wenn deine gute Freundin Kara mitkäme...

- ...ist es weniger hart, ihn zu sehen.

Das ist so viel besser als Trauerbacken.

Du bist die Beste.
Was ist dein Kryptonit?
- Du siehst toll aus.

Entschuldigen Sie.

Wow, sie lassen ja jeden zu diesen Veranstaltungen.
- Ich bin nur mit meiner Freundin hier.

Ich dachte schon, ein dotcom zählt jetzt schon als Presseausweis.
Und ich dachte schon, nur Leute, die vor 1980 geboren sind, lesen Ihre Zeitung.
Wir schätzen eben echte Nachrichten.
Wir sind nicht die Klickköder-Generation Y.
Genießen Sie den kostenlosen Käse, während die wahren Reporter die Nachrichten schreiben.
- Beeindruckend.

Impfstoffe.

Das sind die 3 medizinischen Wunder, die uns in das moderne Zeitalter führten.
Und jetzt zeige ich Ihnen, wie Spheerical Industries uns in die Zukunft katapultiert.
Das ist Beth Breen, unsere Finanzchefin von Spheerical Industries.
Oh, Gott.

War das das Projekt, an dem du mit Jack gearbeitet hast?
Wir waren nah dran mit unserer Forschung, aber er hat den Code endlich geknackt.
Was Sie gerade gesehen haben, ist das 4. medizinische Wunder, Biomax.
Wir müssen uns nicht länger gegen Krankheiten impfen,
Komplikationen riskieren unter Narkose, oder mit Antibiotika gegen immer resistentere Bakterien kämpfen.
Wir präsentieren stolz unser Biomax Medical Nanobot-Programm in National City.
- Ich beantworte gerne Ihre Fragen.

- Jack?

Ja.

Ja, also...
Genau.
Sie begannen die Forschung an diesem Projekt in Metropolis.
Snapper Carr, CatCo Media.
Jack, erwarten sie von diesen Nanobots wirklich...?
Sie begannen die Entwicklung in Metropolis, aber veröffentlichen in National City, befolgen Sie die FDA-Vorschriften für Medikamentenhandel zwischen Staatsgrenzen?
Ausgezeichnete Frage.

Lena.

Ja, das hätte ich niemals verpasst.
- Sie löcherten mich.

Das ist Kara Danvers.
Sie ist eine der besten Reporterinnen in National City.
Hör auf.
Ich sollte gehen.
Ja, ich muss den Lesern vom nächsten medizinischen Durchbruch berichten.
- Kara Danvers, oder?

Ich kenne Jack Spheer.
Ich habe Informationen für Sie.
Kommen Sie heute Abend zum Parkplatz Ecke 4th und Main.
Sie sind die einzige Reporterin, der ich vertraue.
Wie hast du den Nanoswarm schließlich geknackt?
Ich erzähle es dir beim Abendessen.
Komm schon, es ist zu lange her.

Jack.

Du solltest etwas mehr Zeit mit den Aktionären verbringen.
Ich sollte dich das tun lassen.

Schönen Tag noch.
Oh, mein Gott.

- Ihr sollt auf mich aufpassen.

Du hattest die Typen.

- Entspann dich.

- Du hattest sie.

- Ich habe es ihr nicht gesagt.

Menschen riechen alle unterschiedlich.
Oh, hey...

Du riechst nach Honig.
Ok.
- Winn, was tut sie hier?

- Sie hilft uns.

- Verbrechen zu bekämpfen.

Lyra, hi, Süße, lässt du meinen Partner und mich kurz mal alleine?
- Oh, ja.

- Lasst euch Zeit.

- Aber nicht zu lang.

Erstens will ich sagen, es tut mir leid.
- Mein Liebesleben sollte privat bleiben.

- Bevor du nein sagst...

Denn bis vor kurzem war deine Freundin eine Böse.
Sie war nur aus Not kriminell.

Sie will ein gutes Mitglied der Gesellschaft sein.

Geht es darum nicht beim Guardian?
Oder?

Manche würden sagen, es ist deine Pflicht.
Also bitte?
Ich bereue das jetzt schon.
Hey.
Hey, steig ein.
- Warum ich?

- Sie wollen den Menschen helfen.

Ok.
Mein Name ist Joe Watkins.
Ich war Labortechniker bei Spheerical.
- Ich wurde letzten Monat gefeuert.

- mit den Biomax-Nanobots?

Ich bemerkte, dass die Ergebnisse der Menschentests nicht eingetragen waren.
Ich ging zum öffentlichen Archiv.

Aber warum steht nichts in unseren eigenen Archiven?
Ich glaube, die Ergebnisse waren falsch.
Jack sollte Biomax jetzt nicht einführen.

- Die Nanobots sind gefährlich...

Hey, geht es dir gut?

- Es geht mir gut.

Der Informant, den ich traf, sagte, Spheerical fälschte Laborergebnisse.
- Ich brauche einen FOIA der FDA.

Jeder kann den Freedom of Information Act beantragen.
Aber die Regierung reagiert schneller, wenn CatCo das beantragt.
James, der Informant starb.

- Ich hole dir einen FOIA.

Ich habe eine Spur zu Spheerical und ein...
- Haben Sie ein Haargummi vergessen?

Das tun Sie nicht.

Ist es nicht.

Sie nutzt keine CatCo-Quellen.
Ich nutze keine CatCos Quellen.

Na los.
Begehen Sie einen Interessenkonflikt, zerstören die Integrität dieses Medienimperiums.
Weißt du was?

- Das ist nicht vorbei.

Wir Erwachsene machen echten Journalismus.
Gut gemacht.
Die Graphik macht eine neue Headline.
Ich habe eine Spur zu einem der Typen, die wohl Testpersonen waren bei den Spheerical-Menschenversuchen.

Hector, sagen Sie das Abendessen ab?
Dafür brauche ich bis mindestens 20 Uhr und danach werde ich schlafen.
Das ist schade.
- Du hast keinen Termin.

Aber ich hoffte auf einen.
Wie bist du an Hector vorbeigekommen?
Jeder mag einen Snack.
Du hast also heute Abend frei, gute Neuigkeiten, aber du willst heute Abend nicht weg, schlechte Neuigkeiten.
Es war eine emotionale Achterbahn, seit ich reinkam.
- Ja, du wirkst zerstört.

Ich hoffe, ich habe nicht genug Daten.
Zum Beispiel, wärst du bereit, Essen zu gehen,
- wenn ich ein Faktor wäre?

Bist du sauer auf mich?
Weil ich den Nano-Code alleine knackte?
- Das erscheint kleinlich.

Du weißt, ich gönne dir den Erfolg.
- Aber?

Hast du Spaß hier?
Es geht mir gut mit unserer Arbeit.
Bei mir hattest du Spaß.
Deine Sehkraft zu ruinieren beim Starren in ein Mikroskop.
Das besagte Mikroskop an meinen Kopf zu werfen, wenn ich unerträglich war.
Ich mag nicht, wie es mit uns endete.
Du hättest es mir leichter machen können.

Ich bin nicht hier, um es schwerer zu machen.
Ich vermisse dich einfach.
Darf ich bitte mit dir essen gehen?
Ganz einfach.
- Nur Essen?

Bewaffneter Überfall Ecke 4th und 6th.
Du weißt, was zu tun ist.
Du bist noch ein Kind.
Nein, bitte, es ist...
- Halt.

Er verdient eine Strafe.
Geh.
Steig in den Van.
Los.
Snapper Carr.

Derrick Simmons?
Ok.

- Wie viel wissen Sie über Biomax?

Sie zahlten Sie, um an den Tests mitzumachen.
- Haben Sie wirklich teilgenommen?

Ich unterzeichnete etwas.
Aber das war's. Keine Tests.

Ok.
- Neben dem Vertrag...

Nimm sie weg von mir!
Hilf mir, Gott.

Los, raus hier.
Es lief also gut?
- Jack Spheers Nanoswarm fraß meine Quelle.

- 2 Leute starben.

Ich kann den Nanoswarm nicht stoppen.
- Keine Quelle, keine Spur...

- Was?

- Woher weißt du das?

- Wir gehen.

Nein.

- Das wirkt wie Stalking.

Ok.
Sehr gruseliger Journalismus.
Danke fürs Kommen.
Ich weiß, L-Corp ist sehr anstrengend.
- Ich genieße es.

Du siehst übrigens toll aus.
Oh, mein Gott.
Esst ihr hier?

- Was für ein kompletter Zufall.

- Ja, das ist mein Freund Mike.

- Hi.

Ich bat extra darum, heute Abend der bestaussehende Kerl im Restaurant zu sein.
- Er ist charmant.

Darf ich hier sitzen?
Danke für die Rettung, aber es ist nicht nötig...
Dafür sind Freunde da.
Jack.

Nehmen Sie mich ins Visier?
- Ein Reporter ruht nie.

Biomax läuft wunderbar.

Woher wussten Sie, dass es fertig ist?

Es ist öffentlich, wenn Sie neugierig sind.
Wie hast du es entdeckt?

- Ist das der einzige Grund, warum du kamst?

Ok.

Die Sonne ging auf, und eine Schar Stare flog vorbei.
Sie bewegten sich alle perfekt synchron.
Drehte sich der eine ab, drehten alle ab.
Und ich dachte:
"Ich habe einen schrecklichen Fehler gemacht.
Ich hätte mit ihr gehen sollen.
Ich bin nicht gut ohne sie."
Ich merkte, dass ich den Nanoswarm nach den falschen Tieren schuf.
Bienen brauchen eine Basis, eine Königin, um die sie kreisen.
Wir versuchten, ein Nanobot zur Königin zu machen,
- indem wir einen Schutzalgorithmus...

- Ja.

- Ja.

Es wird alles gesteuert vom Spheerical-Großrechner.
Und ich wäre nie darauf gekommen, hätte ich nicht an dich gedacht.
- Das...

- Lena, bist du...?

- Aber...

Wir gehen.
Der Romantik steht nichts im Wege.
Jack.

Ich spüre eine Verbindung zu Ihnen.

Wir sollten ausgehen.

- Ja.

- Gute Nacht.

- Was tust du?

Genug Journalismus.
Was hast du getan?
"Nutz mich für Gutes.

- Das ist eine Ausnahme.

- Schabernack.

Schöne Aussicht, Lena.
Es ist ganz nett.
Ganz nice.
Oh, nein, das hast du nicht gesagt.
- Ich bin lächerlich.

- Es tut mir so leid.

Ich stellte dich vor die Wahl.

Ich war gierig.
Du warst verletzt.
Ich frage mich manchmal, was passiert wäre, wenn ich geblieben wäre.
Vielleicht hätten wir den Nanoswarm zusammen gelöst.
Vielleicht hätte ich ein eigenes Vermächtnis, außer das meiner Familie.
Ich frage mich, was passiert wäre, wenn ich gesagt hätte, es gibt genug Platz für mich und deine Familie.
Wenn ich Platz gemacht hätte.
Wenn ich das noch tun könnte.
- Ok.

- Leise.

- Nimm die weg.

Ich bin eine Frau mit Röntgenblick.
Gutes Argument.
Ok.
Das war einfach.
Das ist ein schönes Büro.
Ok.
- Wie hast du das gemacht?

- Der romantische Bastard.

"Menschentests."
Er ist leer.
- Der Informant hatte recht.

Biomax Version 38.
Menschentest 1.
Anfang.
Oh, mein Gott.
Die Menschentests fehlen nicht.
Es gab keine Menschentests.
Jack wusste direkt, dass der Nanoswarm gefährlich ist.
Darum mussten Derrick und Joe sterben.

- USB-Stick.

Gute Idee.
Bereit.
- Jack?

Ja.

Ich habe was im Büro vergessen.
- Komm schon.

- Lauf.

Tut mir leid.

- Abgelenkt.

Also...
Tut mir leid wegen gestern.
Ja, das war...
- Es war interessant...

Mike wirkt aber nett.
Vielleicht machen wir bald ein richtiges Doppeldate.
Ja.
Ich kam her, um mit dir über Jack zu reden.
- Ich habe ihn überprüft...

Lena, Biomax ist gefährlich und er vertuscht das.
- Das stimmt nicht.

Dann irrst du dich.

Biomax Version 38. Menschentest 1.
Er nutzt den Nanoswarm, um zu töten.
Wer weiß das noch?
Nur wir.
Ich bitte nicht, dass du das löscht.

Lena, er hat 2 Menschen getötet.
Ich weiß, was du für ihn fühlst, aber du bist die dritte, wenn du ihn ansprichst.
Versprich mir, dass du dich von ihm fernhältst.

Danke, dass du es sagst.
Ich gehe nicht zu ihm, versprochen.
Geht es dir gut?
Ich habe noch Arbeit zu tun.

Nein, natürlich.
Es tut mir echt leid.
Du tust nur deinen Job.
Mehr können wir alle nicht tun.
Winn.
Hey, wie geht's der tollsten Freundin im ganzen Universum?
Die erste Runde geht übrigens auf mich.
Eigentlich gehen alle Runden auf mich.

Und ich habe dein Lieblingsdessert auf der Erde.
Du musst dich nicht so um mich bemühen.

Du bist gut.
Hör mal.
Sieh mal, ich...
Du hast etwas übertrieben bei dem Jungen vom Getränkeladen.
Ok.
Du hast recht.

Ja, das.

James und ich, wir...
Wir schätzen deinen Enthusiasmus und deine Mitarbeit, und du kannst nicht bei uns bleiben.
Wie lange?
Für immer.
- Ich bin also verrückt?

Nein.

Du bist leidenschaftlich.

Es ist James, oder?

Nein, er mag dich eigentlich.
Oh, ich war so nett zu ihm.

- Wäre es ein anderer, wäre sein Kiefer dran!

Du stimmst dem also zu?
Ich pudere meine Nase.
Sei nicht hier, wenn ich zurückkomme!
Geht es dir gut?
Gibt es keine Pinterest-Selbsthilfegruppe, die Sie gerade verpassen?
- Woher wussten Sie, dass ich es bin?

Ich hörte, Supergirl hat Sie gerettet.
- Ja.

Einmal.

Es war für alle Beteiligten unangenehm.
Was ist das?

Meine Recherchen über Spheerical.

- Was ist für Sie drin, Ponytail?

Und das Größte, was ich gelernt habe, ist, dass nicht der Reporter zählt, sondern die Wahrheit.
Und CatCo trägt die Wahrheit zu mehr Leuten.
Und ich wollte die Wahrheit so sehr ans Licht bringen, dass ich mich Ihnen widersetzte.
Ich brach die Regeln.
Sie hatten recht.
Ich hatte Glück, als ich meinen ersten Blog über Cadmus ohne Ihre Erlaubnis postete.
Ich enttäuschte Sie.
Und ich entschuldige mich.
Endlich.
Das sind jedenfalls alle Informationen, die ich über Spheerical fand.
Darunter ein Interview mit einem Informanten namens Joe Watkins.
Die Menschentests von Biomax waren falsch.
Nicht schlecht, Danvers.
Ich habe dieselbe Aussage von der Quelle Derrick Simmons.
- Bevor er getötet wurde.

Spheer ist vielleicht nicht der einzige, der das deckt.
- Beth Breen signierte die Schecks.

Sie hat viel Geld in den Erfolg dieser Nanobots gesteckt.
Wenn Biomax versagt, kann sie alles verlieren.
Ich...
Ich muss gehen.

Jack?
Hey.
Was ist los?
Du hast mich angelogen.
Alles, was ich gestern sagte, ist wahr.
Ich rede nicht von uns, Jack.
- Biomax.

Ich sah das Video, Jack.
Du hast dir das selbst gespritzt.

- Du hast Menschen getötet.

- Ich weiß nicht, wovon du redest.

Wir wussten vor 3 Jahren, dass die Nanoswarms Nebeneffekte haben.
Die Hirnchemie der Tiere war verändert.

Sie taten alles, was wir wollten.

Lena, ich weiß nicht, wovon du redest.
Oh, mein Gott.
Du sagst die Wahrheit.
Miss Luthor.
Er kann Sie nicht hören.
Das kann niemand.
- Wer hat diese Menschen getötet?

Er hat es nicht entschieden, er erinnert sich nicht, aber er war es.
- Sie kontrollieren ihn.

Finanziell nicht zu verantworten.

Es ist wahr, was man sagt.

Ich weiß das nicht.

Sie räumen nur hinter Ihrem Bruder auf.
Idiotin.

- Es funktioniert nicht.

Ich habe eine brillante Figur, die alles tut, was ich sage.
Die Welt wird den Nanoswarm in jedem Krankenhaus, jeder Militärbasis
- und jedem Haus begrüßen.

Ich bin realistisch.
- Was ist so lustig?

- Darum erzählen Sie mir das.

Ich kontrolliere Jack schon.
Warum Sie töten, wenn ich Sie steuern kann, und in der Folge L-Corp.
Was für eine Fusion.
Ok.

Jack, hör zu, ich weiß, du bist irgendwo da drin, ok?
Hör auf mich, ok?
- Geht es dir gut?

Du musst hier raus.
Nein, ich habe eine bessere Idee.

- Sagte ich, ich bin ein Schwarzgürtel?

Jack, halte es auf.
Lena.
Nein...!
Nein!
- Nein!

- Jack...

Der Hauptrechner.
Ich glaube, ich kann es überschreiben.
Lena, schnell.
- Ich habe es fast.

Das Überschreiben zerstört die Nanobots.

Wenn du sie tötest, tötest du ihn.
Es tut mir leid, Jack.
Tu es.

System überschrieben.
Jack.
Die sind wunderschön.
Ich wünschte, ich könnte mehr tun.
Nein, du kommst zu mir, das ist mehr als genug.
- Beth ist im Gefängnis.

Wie geht es dir?
Als Lex verhaftet wurde, war meine Mutter da.
Meine Mutter sah, wie ihr Sohn aus ihrem Haus verschleppt wurde, blutend und tobend.
Und als ich dort ankam, räumte Lillian sein Zimmer auf, als wäre er auf Geschäftsreise weg.
So fühle ich mich.
Kalt und ruhig.
Bis ich daran denke, dass Beth im Knast ist, dann fühle ich mich kurz warm.
- Das ist der Schock.

Verlust macht seltsame Dinge mit meiner Familie, und ich verlor viele Leute.
Mich verlierst du nicht.
Ich glaube, wenn ich wieder was fühle, werde ich große Angst haben vor
der Person, die ich sein könnte.
Du musst keine Angst haben.
Ich bin hier.

Versprochen?
Ich werde immer deine Freundin sein.
Und ich werde dich immer beschützen.
Versprochen.
Ja.
Hi.
Wir haben eine schwarz-weiße Katze in einem Baum, Ecke 4th und Main.
Winn.
Es tut mir leid, was mit Lyra passiert ist.
Ja, drei sind einer zu viel, oder?
Ich hätte es anders machen können.
Ich hätte ihr erst die Grundregeln erklären sollen.
Ok.
Ich hatte länger keinen besten Freund mehr.
Du bist mein Bruder.
Und ich habe das seit Clark nicht mehr gefühlt.
Mit dir zu arbeiten, macht mich glücklich.
Mich auch.
Aber, weißt du...
Lyra auch.
In Anbetracht dessen...
Hey, was tust du hier?
James hat mich eingeladen.
Bist du sicher?
Willst du wirklich Menschen helfen?
Meistens.
Ok, dann hörst du auf alles, was ich sage.
Klingt gut für mich.
Ich höre, eine Katze steckt in einem Baum fest?
Ich verhungere.
Sie macht Witze, ok?
Ich bin nicht sicher.
Miss Tessmacher!

Mein erstes erfolgreiches Backprojekt.

Der Trick ist Meersalz, weil...
Meersalz mischt sich besser mit dem Teig.
Wusste nicht, dass Sie backen.
Es gibt viel, dass Sie nicht über mich wissen, Danvers.
Ich habe auch was für Sie.
Danke, dass Sie Jack nicht durch den Schmutz zogen.
Gucken Sie auf die Verfasser.
Snapper Carr und Kara Danvers
- Sie nannten mich als Verfasserin?

Sie...
Sie machten das gut, Danvers.
Danke.
Gern geschehen.
Ich muss mit dem Cover für morgen anfangen.
Ja, ich verschwinde hier.
Oh, jetzt da Sie als Verfasserin neben mir genannt wurden, sind Sie zu gut, bis spät zu arbeiten?
- Aber ich dachte...

Sie gaben nicht auf, sogar als der Informant getötet wurde.
Sie hatten keine Angst, die Wahrheit zu suchen, trotz des Risikos.
Und wir brauchen mehr solche Reporter.
Mehr Reporter wie Sie, denen die Wahrheit wichtig ist.
Ich habe meinen Job?
Es sei denn, Sie wollen einen Foodtruck eröffnen.
Bitte kein Foodtruck.
Ich hole uns Kaffee.
Lena Luthor?
Ich will gerade niemanden sehen.
Ich hörte von Ihrem Kollegen Mr. Spheer.
Es tut mir so leid.
Wer sind Sie?
Mein Name ist Rhea.
Ich möchte Ihnen ein Geschäft vorschlagen.
Übersetzung: