# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Nach wahren Begebenheiten.
Einige Szenen, Figuren, Namen, Schauplätze und Ereignisse sind jedoch aus dramaturgischen Gründen fiktiv.
Runter!
Eins!
Rosa!
Sag mir, wer mit der Polizei geredet hat!

Das muss die Hure vom Markt gewesen sein.

Stellen Sie sich vor:
Der Präsident von Kolumbien sagt im TV der ganzen Welt, dass er mit Ihnen keinen Deal macht.
Jeder normale Mensch denkt da: "Scheiße."
Aber für Pablo Escobar ist das nur das erste Angebot.
Und er findet eine Antwort darauf.
Danke, dass Sie gekommen sind.
Sehen Sie mir die Haube nach.
Aus Sicherheitsgründen.
- Ich hoffe, Sie verstehen.

Darf ich Ihnen was anbieten?

Nein, vielen Dank.
Dann wollen wir anfangen.
- Bereuen Sie es, dass Sie in Haft waren?

Die Spezialeinheiten eröffneten das Feuer.
Denen konnte ich mein Leben nicht anvertrauen.
Allerdings hoffe ich, dass dieses Interview dem Präsidenten klarmacht,
dass ich willens bin, in jedes Gefängnis in Antioquia zurückzukehren.
Und sei es noch so bescheiden.
Aber zuerst muss ich die Umstände dort prüfen, denn sonst wäre es ja leicht, irgendwo eine Autobombe zu legen, die hochgeht, wenn ich komme.
Und wie reagierte Gaviria auf Pablos Angebot?
Man könnte sagen, dass es ihn völlig kaltließ.
Aber Pablo sprach nicht nur mit Gaviria.
Er fand, er verhandele mit dem Anführer der freien Welt.
Aus meinem Problem ist anscheinend ein politisches Problem geworden.
Es scheint, ich bin sehr wichtig für die Wiederwahl des US-Präsidenten.
Das Problem war, George Bush hatte eigene Pläne für Escobar.
Zum ersten Mal werden wir mit Amerikas Armee die entsprechenden Mittel bereitstellen.
Und auf die Drogenbarone wartet die Todesstrafe.
Und bei einem Oberbefehlshaber, der früher die CIA leitete...
Na, Sie können sich denken, was "entsprechende Mittel" sein könnten.
Als Erstes ernannte er einen neuen Botschafter.
Den knallharten Ex-Navy-Mann Arthur Crosby der sich auf Lateinamerika und Terrorismusbekämpfung spezialisiert hatte.
BOTSCHAFT DER USA
Als Nächstes kramte er in seiner CIA-Rollkartei, die voller Typen war, die sich mit fiesen Tricks auskannten.
Von denen schickte er uns auch einen.
Und dann, was Peña und ich gern sein persönliches "Leckt mich" an uns nannten, schickte er uns etwas, was wir angeblich unbedingt brauchten: einen Boss.
Wie lange diese Person mein Boss bleiben würde, musste sich noch zeigen.
Ich bin immer bereit, für meine Fehler zu bezahlen und eine Zelle zu akzeptieren, solange meine Rechte respektiert werden und man mir garantiert, dass ich nirgendwo anders hin verlegt werde.
Bestätigen Sie, dass Sie früher Verbrechen begangen oder den Tod anderer befohlen haben?
So eine Antwort kann man nur einem Priester geben.
In einer Beichte.
Marietta.
- Was ist los?

Sie haben sie wohl getötet.

Wer tut denn so etwas Furchtbares?
Sind Sie von Natur aus gewalttätig und hochmütig?
Wer mich kennt, weiß, dass ich viel Sinn für Humor habe.
Ich würde sagen, ich bin ein glücklicher Mensch.
Ich war immer glücklich.

Ich singe in der Dusche.
Wie glauben Sie, wird Pablo Escobars Geschichte enden?
Also... so was weiß man nie.

Ich möchte gern aufrecht sterben.
Im Jahr 3047.
Mein Titel ist Botschafter, aber das ist ein dummes Politikerwort.
Ich weiß, wie es an der Front ist.
Jeder hier im Raum will das Gleiche:

Als Veteran zahlreicher Krisen habe ich eine Wahrheit gelernt:
Erfolg erfordert Zusammenarbeit,
Kommunikation, den Austausch von Informationen.
Verstanden?
Das ist Claudia Messina.

Sie wird alle DEA-Einsätze hier im Land leiten.

Danke, Herr Botschafter.
Die DEA wird Außenstellen in Cali, Cartagena und Barranquilla eröffnen.
Was das Team in Medellín angeht, das wird bis auf weiteres ins CNP-Hauptquartier verlegt.
Aber davor gibt es personelle Veränderungen.
Okay, und die langfristige Aufklärungsarbeit wird die CIA unter der Leitung von Bill Stechner übernehmen.
- Bill, wollen Sie was sagen?

- Wen haben wir von Centra Spike?

Centra Spike muss sofort loslegen.

Alle Info geht über mich, und ich gebe sie weiter.
Ja, Sir.
Sobald Escobar aus seinem Loch kriecht, nageln wir das Schwein fest.
Was ist mit ihm?

War meine Idee, dass er wegbleibt.
Sie erwähnten Veränderungen.

Das heißt, ich nehme welche vor.
Murphy leistet gute Arbeit.
Ja.
Sieht ganz so aus.
Wissen Sie, was alles getan wurde, damit der Mann keine Anklage erhebt?
Den Kerl hätte man doch eh noch erwischt.

Wollten Sie Danke sagen?
Wenn Sie ehrlich sind, bin ich das auch.
Ich will nicht, dass er mir Probleme macht.
- Und die DEA in Verruf bringt.

Messina.

Wir sind schon lange hier.

Es steht nicht in der Zeitung, aber vieles, was wir wissen, wissen wir durch Steve.
Er ist ein guter Mann.

Er war am Flughafen, weil er wollte, dass seine Frau hierbleibt.

Und er sah, wie sich Escobar 'nen Luxus-Knast baut und dann rausspaziert.
Wir haben den Job beide verdient Chefin.
Hast du in den letzten 24 Stunden was gegessen?
Die neue Chefin, Messina...

Was man so hört.

Lässt sich nichts gefallen.
Scheiße!
Bin ich raus?
Ich weiß es nicht.
Ich will noch nicht nach Hause, Javi.

Verdammt!

Dusch erst mal.

Wir reden später.
Sieh dich um.

So ist's gut.
Zerstör die Telefonzelle.
Hol dir das Rohr.
Das weiß ich schon, Pa.
Das muss man verstehen.
Was ist das, eine Frau?

- Sie heißt Nora.

Nora.
Boss, entschuldigen Sie.

Wie machst du...
Was ist mit den Labors?
Es ist schwer, die Moncada-Labors zu finden, Boss.
In die, die wir finden, kommen wir nicht rein.
Überall sind Polizeikontrollen.
An einem Kontrollposten verloren wir vier Männer.
Die Drecksäcke.
Was ist mit Judy Moncada?
Wir finden sie nicht.

Findet sie.
Ja, Sir.
Und ihr, Jungs?
Alles gut, Boss.
- Wie geht's dir, Limón?

- Wie fühlst du dich?

- Angenehm?

Gut.
Ich werde dir was beibringen.
Es gibt nichts Niedrigeres als eine Ratte.
Wenn wir Ratten laufen lassen, sind sie bald überall.
- Verstehst du?

Eine Sekunde.

- Schieß los, Fernando.

Ich soll sofort in den Palast kommen.
Hast du das gehört, Bruder?
- Wir müssen den Job zu Ende bringen.

Nein, Bruder, eine fehlt noch.
Aber du hast alle Huren umgelegt.
Ich rede nicht von den Huren, Bruder.
Warum sie?
- Sie hat getan, was wir wollten.

Ja, das waren die blöden Huren.
Ich kann ihr vertrauen, Mann.
Du vielleicht, aber ich nicht.
Los.
Quica.
Ich sag's dir nicht noch mal.

Guten Tag.
Ich habe einen Termin beim Präsidenten.
Ich bin Fernando Duque.
Ihr Termin ist nicht beim Präsidenten, Señor Duque.
Ach nein?
- Dann beim Vizepräsident?

Hier steht, dass Sie einen Termin mit dem Staatsanwalt haben.
Entschuldigen Sie, Señor Duque.
Gaviria hatte deutlich gesagt, dass die Regierung nicht mit Escobar verhandeln würde.
Aber dem Staatsanwalt Gustavo de Greiff war es völlig egal, was der Präsident wollte.
In den USA wird der Staatsanwalt vom Präsidenten ernannt, aber in Kolumbien wird er vom Obersten Gericht gewählt, ob es dem Präsidenten passt oder nicht.
Und im Fall von Gustavo de Greiff passte es Gaviria überhaupt nicht.
Señor Duque...
Ich glaube, die ganze Welt hat ein Recht auf ein faires Gerichtsverfahren.
Pablo Escobar hat die gleichen Rechte wie alle anderen.
Wenn er ein Verbrechen begangen hat, muss er verurteilt werden.
Man darf ihn nicht wie ein Tier jagen und erlegen.
Señor De Greiff, alles, was Sie sagen, finde ich faszinierend.
Aber ich...
Ich buckele nicht unter dem Druck der Amerikaner so wie Gaviria, Señor Duque.
Dann heißt das, dass Sie einen Deal mit Pablo in Betracht ziehen würden.
Ich sage, dass Kolumbien schon viel zu lange Krieg führt.
Natürlich.
Die Amerikaner bringen neue Leute her.
Andere Gesichter, aber die Motivation ist die gleiche.
Sie benutzen uns für ihre politischen Ziele.
Mag sein.
Aber die Realität ist, dass wir auf jede Hilfe angewiesen sind.
Gerade sind die Gringos auf Carlos Holguín und die Botschaft beschränkt.
Andererseits gewinnt Pablo Escobar an Boden und Unterstützung.
Die ganze Welt hilft Medellín.
- Eine Verbrecherjagd ist gut für ihn.

Colonel Pinzón hat Escobar praktisch umstellt.
Glaubst du wir schaffen das?
Danke, dass du mit Messina geredet hast.
Echt.

Bau noch einmal Scheiße, Murphy...
Ich weiß schon.
Passiert das noch mal?
Ich weiß es nicht.
Wir mussten nicht nur die DEA-Politik umschiffen.
Der Pinzón-Plan lief auf Hochtouren.
Er setzte auf hohe Polizeipräsenz.
In Medellín herrschte Kriegsrecht und Carlos Holguín sah aus wie Fort Apache.
Ich und Javi waren offiziell die Gäste der CNP.
Mit allem Komfort, den ein Gast der Nationalpolizei Kolumbiens erwarten konnte.
Nämlich gar keinem.
Und wir waren nicht allein.
Die DEA, CIA, Centra Spike und die Army, alle unter einem Dach.
Sozusagen die Universallösung für das Problem Pablo Escobar.
Nachdem Gaviria $ 1,4 Millionen auf Pablos Kopf ausgesetzt hatte, richtete Colonel Pinzón eine neue Hotline ein.
Anscheinend dachte er, Javi und ich sollten sie übernehmen.
Ganz egal, dass ich kaum Spanisch konnte.
Er stellte uns aufs Abstellgleis, und wir konnten nichts dagegen tun.
Pablo ließ sogar seine Leute anrufen, um uns zu verarschen.
Hotline.

Keine Ahnung, was wir erwartet hatten.
Für viele war Escobar ein Held.
Als wolle man, dass Chicago Michael Jordan verpetzt.
Und wer Escobar nicht anbetete, hatte zu viel Schiss, um anzurufen.
Aber wir hatten ein System.
Ein Hinweis auf einen bestimmen Ort war Dreck wert.
Ein zweiter Anruf mit derselben Info machte auch noch keinen Unterschied.
Aber dreimal derselbe Hinweis von drei Quellen...
Das musste man nachprüfen.
Hey, ich sagte, es war ein System.
Nicht, dass es funktioniert hätte.
Leck mich doch.
Weicheier!
Unsere Unfähigkeit, Escobar zu schnappen, war frustrierend.
Aber in Bogotá wurde sie zum echten Problem.
Herr Staatsanwalt De Greiff.
Mir wurde gesagt, Sie hätten mit Fernando Duque gesprochen.
Das stimmt.
Der Präsident sagte deutlich, dass keiner mit Escobars Leuten verhandeln soll.
Bedauerlicherweise arbeite ich aber nicht für den Präsidenten, sondern für das kolumbianische Volk.
Genau wie der Präsident arbeite auch ich für das Volk.
Wir arbeiten alle geschlossen gegen Escobar.
- Es ist kein Einzelkrieg...

- Wie bitte?

Warum waren Sie in jener Nacht in La Catedral?
Warum war die Anwesenheit des Vizejustizministers nötig, um einen Häftling zu verlegen?
Weil er kein x-beliebiger Häftling ist.
Es geht hier um Pablo Escobar.
Ich befolgte die Anweisungen des Präsidenten.
Das glaube ich nicht.
Was unterstellen Sie mir da?
- Ist das eine Anschuldigung?

Jedenfalls noch nicht.
Aber ich werde Ermittlungen anstellen.
Zu den Anschuldigungen dass Sie Pablo Escobar zur Flucht verholfen haben.
Wissen Sie, was?
Sie können mich mal.
- Was zum Teufel machen wir hier?

- Was für welche?

Hallo.
Hallo, die Herren, kann ich helfen?
Klar, Mann, ich will ein Paket abholen, auf den Namen Álvarez.
Ja, Sir.

Nur zu.
Bruder, lassen wir das Mädel in Ruhe.

Hast du Angst, oder was, Limón?
Halt dein blödes Maul und tu, was ich sage.
Señor Álvarez!
Quica!
Das ist die beste Toilette.

Bruder!
Davon rede ich doch, Mann.
Gut.
Ins Auto damit.

Ich stech ihr die Augen aus und stopf sie ihr ins Maul, der Petze.
- Welche Nummer?

Du Arsch.

Was weiß ich?

Sie ist nicht da.

Wir kommen später wieder.
Von wegen, Mann.
Quica!
Da drüben, Bruder.
Hast du was, Bruder?
Die Schlampe.

Ich sagte doch, sie ist nicht hier.

- Das ist doch Mist.

Dann kommen wir später wieder.
Wenn der Präsident nicht einverstanden ist, haben wir nichts gewonnen.

Pablo, wir haben da eine sehr gute Option.
Auf jeden Fall.
Wenn ich mit De Greiff verhandeln darf
- und damit für Unstimmigkeit sorge...

Dafür bezahle ich dich nicht.
Sie bezahlen mich für Strategien, und genau die erstelle ich.
Pablo, Sie müssen verstehen...
Der Moment...

Was in La Catedral passierte, war eine beschämende Pleite für ihn.
Im Moment glaubt er, Ihre Festnahme sei seine einzige Option.
Und er denkt nicht daran, eine Gesprächsbasis mit uns zu finden, aber...
De Greiff, der will verhandeln.
Und er kann selbstbestimmt Deals aushandeln.
Na schön, okay.
Versuchen wir es.
Sie werden es nicht glauben, aber der Staatsanwalt ist für die Legalisierung von Drogen.
- Red keinen Scheiß.

Vertrauen Sie mir, Pablo.

Genau die haben wir nicht, Fernando.
Fernando, entschuldige uns.
- Ja, Sir.

- Blackie.

Vielen Dank, Fernando.
- Vielen Dank.

Entschuldigung.
Was ist los?
Wir können so nicht leben, Pablo.
Immer nur weglaufen, uns verstecken, hoffen, dass die Regierung einlenkt.
Gaviria wird verhandeln, Tata.
Er ist zu intelligent und zu schwach, um es nicht zu tun.
Wie kannst du so ruhig sein?
Wenn Gaviria dich nicht im Gefängnis haben will, wissen wir genau, was er will.
Ich finde, es ist Zeit, dass wir Kolumbien verlassen.
Das wollten wir zwar nie tun, aber jetzt ist alles anders.
Nein, nichts ist anders.
Geliebter, wir haben doch alles, was wir brauchen.
Nehmen wir die Kinder und gehen irgendwo anders hin.
Dahin, wo wir uns nicht verstecken müssen.
Wir werden uns nicht unser ganzes Leben verstecken müssen.
Das verspreche ich dir.
Gleich werden dir die Eier abgeschnitten.
Also...

Da haben Sie sich mit ein paar Drinks betäubt und Ihre Wut an einem Wall-Street-Arsch ausgelassen.
Ja, so ungefähr.
Ein Einzelfall?
Ja.
Hören Sie, ich weiß, dass ich erst gefühlte 20 Sekunden hier bin.
Bis jetzt konnten Sie und Peña völlig autonom Ihr Handeln bestimmen.
Es wird dauern, bis Sie sich an die neue Ordnung gewöhnen.
Sie vertrauen mir noch nicht?

Aber um hinter Ihnen stehen zu können, muss ich Ihnen vertrauen.
Sonst schick ich Sie sofort zu Ihrer Frau nach Miami.
Drücke ich mich klar aus?
Klar und deutlich.
Ausgezeichnet.
Sie können gehen.
Ortiz, lassen Sie ihn nicht aus den Augen.

La Quica hat ein Klo gekauft.
Ich hab "La Quica" und "Klo" verstanden.
Kein gewöhnliches Klo.

Okay, das hab ich verstanden.
Damit können wir nicht zu Pinzón.

Wir brauchen noch mehr.
- Was denn noch, Peña?

Auf der San Isidro, in Richtung Hügel.
Vielleicht kann Centra Spike mal drüberfliegen.
Ist jedenfalls besser als die Hotline.
Bin gleich wieder da.
- Ein Klo?

- Die kurze bitte?

Wir suchen nach Geplapper von Escobars Sicarios.

Holen Sie mich, wenn Sie eine Stimme erkennen.
Duvall 1-4-4-3-6, wir haben auf 1600 Megahertz was aufgefangen.
Hören Sie.
Baby, wann kommst du?

Ich kann jetzt nicht.

Aber du hast gesagt, du kommst.
Warte, bis sich alles beruhigt hat.

Das ist definitiv Velasco.

Was ist mit dem anderen Anruf?
Ist zu mies für eine Stimmerkennung.
Das wurde vor zwei Stunden aufgezeichnet.
Hier sind nur Anwesen und Anwesen.
Sonst sind da nur kleinere Häuser, da und da, und Stadtrand.
Die kleineren können wir ausschließen.

Welches Anwesen hat einen Straßenzugang von Osten und Westen?
Dieses hier.
Hier ist das Gelände unwegsam, aber befahrbar.
Das muss es sein.

Das ist gut.
Super.

Wir brauchen Fahrzeuge und Männer.
Überlassen Sie Pinzón mir.
Korrigieren Sie mich, wenn ich falschliege.
Bei der letzten Razzia schafften es Ihre Leute, den Präsidenten der USA, George Bush, gefangen.
Der Grund waren verschiedene Anrufe bei der Hotline.
Das ist Velascos Stimme.
Ms. Messina.

Da liegen Sie falsch.

Ich entscheide, wie unsere Zusammenarbeit aussieht.

Ich weiß, was mit Ihrem letzten Kollaborateur war.
Colonel Carrillo.
Er ist in Spanien im Exil.
Was hat er gesagt?
Er hat nein gesagt.
Die bleibt nicht lange.

Aber Messina hat nicht aufgegeben.
Sie rief Crosby an Crosby rief Gaviria an und in weniger als 15 Minuten...
- Verstehe.

Colonel, General Silva ist am Apparat.
Verzeihung, Colonel.
Schätze, jeder hat 'nen Vorgesetzten.
General?
Nur, weil wir Pinzón tanzen ließen, gaben wir jedoch nicht den Ton an.
Wir wären heimlich hin, hätten ihn umstellt und zugeschlagen.
Pinzón war dafür nicht zu haben.

Bewegt euch!

Holt sofort die Autos und das Geld.

Boss!
Boss, Verzeihung, es eilt.
Boss.
Die Polizei ist da.
Sie kommen den Hügel hoch.

Pablo.

- Die Drecksäcke.

- Was ist?

Die Polizei rückt an.
- Holt die Autos.

- Wartet hinten.

Pablo.
Hol die Kinder.

Hier entlang.

Schnell.

Umstellt das Haus!

Nimm sie.

Die drei auf der rechten Seite.
Sie sind weg, Sir.
Colonel, es ist keiner im Haus.

Scheiße.
Wegtreten.
Nicht vergessen, Pablo war bekannt dafür, den Cops immer zu entwischen.
In vielen seiner Anwesen ließ er genau zu diesem Zweck Tunnel einbauen.
Obwohl er sie nicht gern benutzte.
Man könnte wohl sagen, er sei paranoid, aber andererseits ist es keine Paranoia, wenn man wirklich gejagt wird.

Peña!

Er war hier.
Bitte, kommen Sie rein.
Die Schlafzimmer die sind da rechts.
Es ist alles okay, Tata.
Nein, Pablo.

Liebes, wenn Pablo sagt, dass alles okay ist,
- ist alles...

Ich rede mit meinem Mann.
Das war wirklich knapp, Pablo.
Und was ist morgen?

Keiner wird sterben, Tata.
Ich kümmere mich drum.
Wie denn, Pablo?
Sag mir wie.
Durch Verhandeln?
Gestern haben sie dich deshalb fast umgebracht.
Wenn du das alles regeln willst, dann für immer.
Keine Sorge.
Wissen Sie, in all den Jahren, in denen ich Escobar jagte, hätten wir ihn ein paar Mal fast erwischt.
Und immer vergaßen wir das Wichtigste, was wir über ihn wussten:
Fast zählt nicht.
Und Pablo ist am gefährlichsten, wenn man ihn fast erwischt hat.
Bei den vielen Cops auf der Straße vergaß man leicht dass es immer noch Escobars Stadt war.
Er tolerierte das alles, weil er verhandeln wollte.
Einen Mann und seine Familie nachts aus seinem Haus jagen?
Das war kein Verhandeln.
Für Escobar war das eine Kriegshandlung.
Bereit.
Boss, alles ist bereit.

Legt los.
Ja, Sir.
- Was ist?

Alles klar.
Wir sind so weit, Sir.
Komm.
Fahr weiter!
Mach schon, Bruder.
Die ist ja kalt, du Schwuchtel!
Töte ihn!

Töte ihn!
Peña!