# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Negative Energie der Waffe, entschwinde.
Freigesetzt seist du.

Raus mit dir, geh schon.

Ich bin nicht fertig.
Negative Energie der Waffe, ich verbanne dich!
Mein Wort mage dir Pflicht sein.
"Mage"?

Möge?

Es heißt "mage"!

-Was bedeutet "mage"?

-Sind wir fertig?

Oh nein, lass das!
Es ist gefährlich, einen Nieser zu unterdrücken!
Niesen sieht hässlich aus.
Unterdrücken sieht nicht attraktiver aus.
-Danke für die Info.

Wir haben das ganze Haus hier beräuchert.
Du sagtest, wenn wir fertig sind, reden wir über unser Vorstellungsgespräch.
Ja.
Ich bin auch alles noch mal durchgegangen, und ich habe einen Plan.
Welchen?
Wir improvisieren.
Nein.
Wir bereiten uns vor und tun so, als ob wir improvisieren.
Jede, wie sie Lust hat.

Ich dusche jetzt, ich rieche wie ein Buschfeuer.
Ich reinige den Stuhl.

Wenn du mich erschossen hättest.
Lass ihn raus!

-Was ist, alles ok?

Oh Gott.

-Hier.

-Ich setze dich nur auf den Stuhl.

Warte.
-So gut?

-Was?

Sehr witzig.
-Ernsthaft.

-Ich muss liegen.

-Ich muss liegen.

-Zu spät!

Du isst nicht mit Brianna und Mallory?
Doch, aber die haben keine Pop-Tarts da.
-Also isst du nichts?

-Den letzten verputzt?

Ich war einkaufen.
Gut, wenn die aufgebraucht sind, zieh in die leeren Packungen.
Hör zu, Mann.

Ich habe zehn Hinweise.
-Ja?

Manche Wohnungen sind anrüchig.
Ich bin dran.
Brauchst du Hilfe?
Ich bin ganz gut bei so etwas, und du...
-Ich bin gut bei so etwas.

Hab mehr Vertrauen.
Heiß.

Immer dasselbe.
Was ist gerade passiert?
Wir kommen nicht vom Boden hoch.
Nein, mein Rücken.

Du wolltest helfen und hast ihn dir verletzt.
Ich habe irgendwo gelesen, dass so etwas ständig vorkommt.
Neulich half ein Mann seiner Frau aus der Badewanne.
Beide ertranken.
Oh, das ist ja eine furchtbare Geschichte.
Sie wird schlimmer.
Ich kenne das von meinen Handgelenken, Knöcheln, Knien und Hüften.
Mein Rücken war nie wie diese Arschlöcher.
Das würde ich lassen.
Nein, das ist keine Option für mich.
Wir haben um vier ein Meeting mit Marla!
Oh nein.
Was würde dein Schmerz sagen?
Er sagte "Ah".
Oh, das ist ein Muskelschmerz.
Meiner kommt von der Bandscheibe, was schlimmer ist.
Du hasst Wettbewerbs-Opferhaltung.
Aber nur, wenn ich verliere.
-Dein Muskel-Relaxans?

Bei meinem Tiger-Balsam und meinem Rückenmassage-Gerät.
Dein Rückenmassage-Gerät liegt bestimmt im Swimmingpool.
Ok, dann in meinem Atelier bei meinem Tiger-Balsam.
Wir müssen jemanden herrufen, der uns Tabletten holt, uns aufhilft und vielleicht Lippenstift aufträgt.
Lippenstift?

Für das Meeting!
Mit der Website.

Du bist ein zäher kleiner Prärie-Hund.
-Wo ist dein Handy?

-Geht es etwas genauer?

Beim Muskel-Relaxans und dem Tiger-Balsam.
Der Festnetz-Anschluss liegt auf dem Weg.

Das ist die beste Idee von dir seit Irish Coffee am Stiel.
Ich will das Meeting auch nicht verpassen.
-Du liegst im Weg.

Au!
Einer deiner Knochen sticht mir in die Brust!
Ach, und wie geht es mir?
-Oh Grace.

Ich sage das wohl nicht häufig genug.

Oh, danke schön!
Sieh dir diesen wundervollen Obstsalat an.

Ach ja?

Großartig.
Dieser Brunch kann nicht viel schwuler werden.
Wieso nicht richtig auffahren?

Mit Bloody Marys wäre es männlicher.
Nicht bei deinem Sodbrennen, das geht nicht.
Nein, natürlich nicht.

Und den Tomatensaft und die scharfe Sauce.
-Genau, das auch.

Genau so will ich es.
Hattest du wirklich Sodbrennen?
-Oder war es etwas anderes?

Es lag nicht an dir.

Sicher?
Ja, ich bin mir sicher.

-John!

-Willkommen.

-Sol.

Oh, euer Haus ist ja wunderschön!
Danke.

Also, ich glaube, die Regel lautet:
Wenn man einfach irgendwo reinschneit und einen Ex-Priester anbrüllt, der nur seinem Golden Retriever Wasser gibt, dann lädt man diesen Mann zum Brunch ein.
Ich freue mich.
Können dann jetzt auch diese Entschuldigungs-Anrufe aufhören?
-Natürlich.

Rufst du jetzt die 110 an?
110?

Dann frage ich dich morgen noch mal.
-Was ist mit Jacob?

Er hält mich für eine Göttin.
-Er darf das nicht sehen.

Dann rufen wir deine Jungs an.

Ich kann Coyote nicht anrufen, er hat kein Auto.
Und Bud hat keine Lust auf Verstrickungen.
Im Rücken hat er es außerdem auch.
Was ist mit deinen Mädchen?
Die denken, ich bin in dem Alter, in dem Kinder sich um ihre Eltern kümmern.
Die Bestätigung kriegen sie nicht.
Dann rufen wir Rudy von Rudys Pizzeria an.
Ich ziehe es vor, dass Rudy mich nicht so sieht.
Er hat Schlimmeres gesehen.

Frankie...
Das ist die Fernseh-Fernbedienung.
Oh, gut, eine schöne Natur-Doku wäre jetzt super.
Die Fernbedienung ist in der Telefon-Halterung?
-Damit ich sie wiederfinde.

Unter großen Schwierigkeiten.
Weißt du, kein Mensch weiß, wer wir sind oder was wir verkaufen!
Dieses Meeting ist unsere erste echte Chance!
Ja, ich will das doch auch, flipp nicht aus.
Drück auf das Pager-Knopf-Ding auf dem Basis-Ding.
Fick mich ins Auge.
Leute, ich kann nichts von dem abstreiten, was Bud so gesagt hat.
Und das mit deiner Musik?
Es hieß, er streitet nichts ab.
Er hat mit allem recht.
Es wird Zeit für eine eigene Wohnung, ein eigenständiges Leben.
Hey, du bist doch erst 35. Ich meine, was soll die Eile?
-Es gibt doch etwas in deiner Preisklasse.

Auf alle Fälle.

-Eine "Geschichte"?

Eine Souterrain-Wohnung im Haus eines älteren Herren.
Er fragte mich, ob ich gern Rückenmassagen gebe.
Und zum Glück für uns beide tue ich das.
Meine Freundin Debbie hat einen Bruder, Kevin.
Der wohnt mit vier Jungs in so einem alten viktorianischen Loch.
-Was ist mit der Jurte deiner Mom?

-Was?

-Das kam im Fernsehen.

Ich weiß nichts davon.
Jedenfalls sah ich heute diese Anzeige.
-Das gucke ich mir an.

Experte für günstiges, alternatives Wohnen".
Günstig ist gut.

Gut, gucken wir uns die "Geschichte" mal an.
Wahrscheinlich zeigt uns dabei ein Mann namens Duke seinen Penis.
Melonen-Schorle, Grapefruit-Schorle?
-Oder vielleicht Erdbeere?

-Wodka pur.

Ok, dann trinke ich meinen Sprudel-Wein allein.
-Es ist so friedlich hier draußen.

Also, hör zu, als du noch die Beichte abgenommen hast, hat da vielleicht mal jemand erzählt, er sieht, na ja Menschen, die nicht da sind?
Geister oder Erscheinungen?

Ich wollte über die Chargers reden, aber...
Fahr fort, mein Sohn.
Ok, also gestern waren Sol und ich im Schlafzimmer.
-Und wir wollten...

Egal, Sol.

Eis für mich.
Ist alles ok?
Ja, wir reden nur über die Chargers.
Football.
Oh, redet ruhig weiter.
Es klingt verrückt.
Aber gerade als Sol und ich dabei waren...

Aber ich hatte eine Vision von meiner Mutter.
-Wo?

Da in unserem Schlafzimmer.

Du hast Sol nichts davon erzählt?
Oh Gott, nein, er würde tagelang darüber reden wollen.
Und ich?
Du bist in einer Stunde wieder weg.
Warum erzählst du es mir?
Hör zu, ich habe so etwas noch nie zuvor erlebt.
Und du warst Priester.

Oder gehöre ich in die Psychiatrie?
Es gibt sicher eine logische Erklärung dafür.
Was machen die Chargers?
Immer, wenn ich rauskomme, flüstert ihr etwas!
Was läuft da zwischen euch beiden?
Ist die Quiche gut?
Oh Mann!
Schätzchen, krieche hier rüber und suche Nahrung mit mir.
Wir beide sind nun Boden-Bewohner.
Ich habe Minz-Bonbons und zwei Pennys gefunden.
Lege sie auf meine Augenlider, wenn ich sterbe, die Minz-Bonbons.
Und wenn ich als Erste gehe, darfst du mich gewissenlos aufessen.
Aber nicht mein Gesicht.
Ich begreife das nicht.

Du weißt, wie wichtig das Treffen mit Marla ist!
Bist du nicht meine Partnerin?
Doch, ich bin deine Partnerin.

Kommst du an das Telefon ran, ist es zu spät, jemanden zu rufen, der uns für das Meeting hilft.
Ich werde nicht aufgeben.
Von mir aus, dann mache ich es eben für dich.
-Was tust du da?

-Das wagst du nicht!

-Du weißt nicht mal Marlas Nummer.

Oder habe ich mir ihre Nummer und die Adresse ihres Büros auf den Unterarm geschrieben, da du sagst, dass ich mich nicht zurechtfinde?
Halt mich auf, wenn du kannst!
Wehe du sagst das Meeting ab, Frankie.
-Man denkt sofort an Making a Murderer.

Tag auch, Leute!
Kommt ruhig rein und seht euch um!
Keine Sorge, der Hund ist angekettet.
Albert "Duke" Dukmejian.
-Hi.

-Mallory.

-Brianna.

-Brianna.

Tja.

Alles hier steht zum Verkauf.

-Die Jacke finde ich stark.

Lass uns verschwinden, ich rieche Meth.
Die Fahrt war weit.

-Ok?

-In so etwas habe ich mal Party gemacht.

-Wie wäre es mit diesem Imbiss-Wagen?

Er hat eine große Küche.
-Mein Gott!

-Nein, kommt her!

Seht nur!
Oh Gott, ein Miniatur-Haus.
-Ist das für Kleinwüchsige?

-Kennst du das etwa nicht?

Was spricht gegen kleine Häuser?
Was spricht für sie?
Nachhaltiges Wohnen ist ok, aber ich brauche keinen blasierten, schrulligen Klein-Haus-Faschisten, der mich tadelt, weil ich nicht im Stehen schlafe!
-Krass.

Da drin Rosenkohl zu kochen, ist krass.
Und sich dann mit Fürzen in die Luft zu jagen.
Wer in so etwas wohnt, gehört vor Gericht.
Ich liebe diese kleine Veranda.
Und es wird so wirken, als hätte ich richtig Besitz.
-Ja.

-Steht das zum Verkauf?

Ich werde dich nie besuchen.
-Ich bin zuerst am Telefon.

-Nein!

Hör auf deine Grenzen!
Ich werde nicht aufgeben.

-Ich schaffe das.

Grace, nein!
Der einzige Verrückte hier bin ich.
Als du gestern deine Mutter gesehen hast, war sie mit uns im Bett?
Nein.
Aber mein Gesicht war nicht ihr Gesicht, oder?
-Nein, aber danke für das mentale Bild.

Ich hörte so etwas sehr oft im Beichtstuhl.
Es ist häufig.
Siehst du?

Dieser Besuch bei ihr ist dir sehr schwergefallen.
Es ist also völlig verständlich, dass du aufgewühlt bist.
Er hat sich vor seiner Mutter geoutet.
Das sagtest du nicht.

Eigentlich ist sie schon tot.
Wie war es denn?

Mit dem Finanzamt hatte ich mehr Spaß.
Kannst du mal beschreiben, wie das gestern Abend abgelaufen ist?
Hat sie etwas gesagt, als du sie gesehen hast?
Nein, ich wusste, sie dachte:

Glaubt sie das wirklich?
Mutter glaubte immer an das Fegefeuer.
Glaubst du auch an die Hölle?
Natürlich nicht.
Robert?
Es gibt einige Lehren in der Kirche, die einen wirklich sehr beeinflussen.
Aber du glaubst doch nicht an einen Gott, der dich in die Hölle schickt.
Weiß nicht.
Glaubst du, Gott ist wütend, wenn du Hummer isst?
Ja.
Aber Gott lässt mich dafür nicht ewig schmoren.
-Es ist wohl eine Frage der Abstufungen.

Religion bringt am meisten, wenn man sie nur à la carte genießt.
Hört zu, ich weiß ja, dass die Hölle kein wirklicher Ort ist.
Aber genau weiß ich es nicht.
Da existiert etwas in mir, irgendwo, das überzeugt ist, dass ich genau dort hinkommen werde.
Aber wenn wir uns selbst treu bleiben und einander lieben, so wie wir es tun...
Wie können wir da Sünder sein?
Das ist schwierig.
Aber ein weiser Priester zeigte mir eine andere Sichtweise.
Das Leben nach dem Tod ist, was den Lebenden in Erinnerung bleibt.
Hitler war böse.

Er ist in der Hölle.
Mutter Teresa ist heilig und gut.
Und sie wird immer dafür in Erinnerung bleiben.
Das ist der Himmel.
Oh mein Gott.
Oh mein Gott.
Das ist eine wundervolle Sicht der Dinge.
Das stellt alles auf den Kopf.
-Gern geschehen?

Oh, mein lieber, nicht jüdischer Junge.
Ihr müsst euch keine Sorgen machen, man wird euch beider wohl gedenken.
Scheidungs-Anwälte werden geliebt.
-Was geht ab?

-Echt?

-Wo?

-Mit Geld?

Richtig coole Sache.
Eins von den winzigen Häusern.
-Die, die Brianna so hasst?

-Zwei Fliegen mit einer Klappe.

Na ja.

Also jetzt sofort?
Ja, du wolltest mich raushaben.
Ok, ich weiß, aber ich habe uns Pizza bestellt.
Ich bleibe gern noch zum Essen.
Was ist?
Weiß nicht.
Das geht nur alles sehr schnell.

Alter.

Ja.
Ja, ich denke schon.
Na ja, bisher habe ich nur angezahlt.

Nein!

Passt in dein Haus eine Pizza?
Nur Mini-Pizza.
Danke für die Einladung zum Dessert.
Danke für alles, was du für mich getan hast.
Ernsthaft jetzt.
Ich meine, seit unserer Kindheit.
Du bist doch mein Bruder.

Ich bin auch froh, dass sie dich kaufte.
Woher hast du die Jacke?
Duke machte mir da einen echt guten Preis.
Schick, oder?
Ich schulde ihm ein paar Rückenmassagen.
-Ich habe gewonnen!

Mehr wie Mutter Erdes Mutter.
Stimmt.
Was ist nur in mich gefahren?
Wie soll ich ein Business leiten?

Meine Töchter haben recht.
Ich kriege das nicht hin.
Ich bin alt.
Als ich noch jung war stand eine riesige Eiche im Garten.
Auf die bin ich nur so raufgerast.

Das Beste war, wenn man ganz oben ankam.

Das magst du.
Wenn ich da oben war, dann dachte ich, ich schaffe alles.
In mir drin fühle ich mich noch wie dieses kleine Mädchen.
Dabei weiß ich, dass ich mir nur etwas vormache.
Mein Körper will mir jeden Tag sagen, wie alt ich schon bin.
Aber heute höre ich es zum ersten Mal richtig.
Das hört keiner gern.
Als ich neun wurde, bekam ich ein neues Fahrrad.
Ich weiß noch, wie ich durch die Blaskapelle schlingerte.
Auf der Parade zum Unabhängigkeitstag.
Die sind so wütend geworden.
Du weißt, was ich meine?
Ja, und ob.
Dieses kleine Mädchen existiert noch.
-Spar dir die Mühe.

Ich sehe noch das Mädchen in dir.
Wenn du mich anschnauzt, ich würde nie irgendwo hinfinden.
Wenn du mich mit Handtüchern und Hüten bewirfst.
Wirklich?
Du bezwingst immer noch Bäume.
Nur sind es jetzt Banken und Inkubatoren.
Ich bin deine Partnerin, weil du uns ganz nach oben bringen wirst.
Danke, Frankie.
Danke.
Gib mir das Telefon.
Rufst du Marla an?
Nein, ich weiß, wer uns hilft, das Meeting zu schaffen.
Ok, der Nerv in meiner rechten Schulter ist eingeklemmt.
Ich nehme die linke Seite.
Ich habe links Ischias, also ist rechts besser.
-Ok.

Denk dran, die Belastung auf die Beine, nicht auf den Rücken.
Beug die Knie so.
-Die sind hin, ich nutze die Knöchel.

Hilft mir einer von euch alten Knackern jetzt mal hoch?
Auf geht's. Eins, zwei, drei.
-Alles ok?

Hallo?
Die andere Exfrau.
Eine Frage.
Die Bandscheibe ist es nicht.

Gut.

Ich war nie dein Traum-Ehemann oder auch nur ein guter Ehemann.
-Was?

Ich hoffe, dass du wohlwollend an mich denkst, wenn ich nicht mehr bin.
Ich werde dann denken, du halfst mir hoch.

Auf geht's.
Hopp.

Ja.
Wer schminkt uns die Lippen?
Danke, dass Sie uns so entgegenkommen, Marla.
Sehr gern.

Oh, natürlich.

Zu viel zu tun und zu wenig Zeit.
Wir wollten Ihnen unsere Zentrale zeigen, und unsere Produkte.
Ich bin sehr gespannt.

Natürlich.
-Wir vibrieren!

Zu heiß?
Untertitel von: