# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Ich habe jemanden gesucht Der kommen und mich überzeugen würde...
Wir haben eine Bandprobe.
Das ist die erste seit Maggies Rauswurf.
Ich war jedem Sohn Aller Mütter verfallen...
Mit dem Auftritt ohne uns hat Maggie Verrat an uns begangen, also musste sie gehen.
Wenn ich es will Ist das meine Entscheidung
Ich wusste es die ganze Zeit...
Nach der Aktion mussten wir Maggie rauswerfen.
Zumindest kam es uns zu dem Zeitpunkt so vor.
All das, all das, all das Bricht mir das...
All das, all das, all das Bringt mich noch um
All das, all das, all das Verändert sich ständig
Was, wenn all das Dieser ewige, tragische Wahnsinn
Diese schonungslose Traurigkeit
Einfach nur ein Traum ist?
Nur ein Traum
Ein Traum Einfach nur ein Traum...
Wir sind kein gutes Trio.
Wir brauchen ein viertes Mitglied.

- ...ein Traum

Ein Traum Einfach nur ein Traum
Der ruft und ruft
Wir haben gesucht Aber haben nicht verloren
Alles ist neu Doch wir fühlen uns hier geborgen
Hab keine Angst Zeig, was du kannst
So, wie die Sonne scheint So scheinst auch du
Klingt toll.
Wir können eigene und Coversongs spielen.
Was Sie wollen.
Ok, bis dann.
Wir haben unseren ersten Auftritt!
- Ja!

- Mein Solo.

- Jetzt du.

- Oh mein Gott, wer hätte das gedacht?

Ich hätte nie gedacht, dass ich mich vor Michelle noch mehr blamieren kann.
Es gibt einen guten Grund, warum ich so herumspringe.
Und zwar...

Ist sie weg?
Das wird sich zeigen.
Wir haben da noch diese Sache.
- Ja, ja, die Sache.

- Bis dann, Michelle.

Es tut weh, John zu sehen.
Ich weiß, dass er mich nicht mag.

Das ändert aber nichts an meinen Gefühlen.

Ich weiß, dass Clara noch gekränkt ist, seit sie "Freebird" als ihren Song ausgab.
Käme sie in die Band, wüsste sie, dass keiner mehr daran denkt.
- Singst du für Leias Band vor?

Das solltest du.
- Singst du vor?

Ich weiß nicht, ob ich in einer super Band mit tollen Sängerinnen sein will.
- Klingt, als wolltest du vorsingen.

Wenn du vorsingst, singe ich auch vor.
Eva gibt mir das Gefühl, als könnte ich es in die Band schaffen.
Sie ist eine tolle Freundin.
Und auch meine einzige.
Ok, abgemacht.
- Wir sehen uns also beim Casting.

- Ok.

- Tschüss.

Ich singe auch für Leias Band vor.
Auch wenn ich noch gar kein Mitglied von Lost  Found bin.
Ich warte auf Mary, weil sie mir bei der Vorbereitung auf das Vorsingen helfen wollte.
- Hey.

Das glaubst du nie.
Wir haben die ganze Nacht an Paradox' Mixtape gearbeitet.
Es ist toll, ich singe auch.
Hast du unsere Probe vergessen?
Hör zu, Hannah, ich habe meine Musik gar nicht dabei.
Welchen Song wollten wir üben?
- Können wir das später machen?

Dank Tully kann ich mit meiner Karriere richtig durchstarten.
Wenn Hannah nicht mit mir proben will, ist das ihr Pech.
- Ok, schon gut.

Ok, mach langsam.
- Was geht?

Glückwunsch.
- Das betrifft uns alle, du Idiot.

Wie auch immer...

- Wollen sie uns als Vorband?

- Nein.

Unser erster richtiger Auftritt.
Als Headliner sind wir die Hauptattraktion.
Das ist ein Meilenstein für die Band.
Das ist unsere erste richtige Show.
Wartet mal.

So was mache ich nicht.
Oh mein Gott, Bro.

Ich tanze im Licht deiner Liebe
Seid ihr so weit?
Ja, denn wen auch immer wir wählen, sie wird besser sein als Maggie, oder?
Ja, mal sehen.
Mit dem Vorsingen wollen wir Ersatz für Maggie finden, aber das wird sicher nicht leicht.
Wirklich jeder wäre besser für unsere Band geeignet als Maggie.
Hey, ich bin wegen des Vorsingens hier.
Du gehörst doch gar nicht zum Studio, oder?
Das tut James auch nicht, und er ist in der Band der Jungs.
Ok, dann leg los.
Leia muss ich am meisten überzeugen.
Sie scheint mich nicht zu mögen.
Das werde ich heute ändern.
Kein Rot Kein rotes Licht mehr
Kein Rot Kein rotes Licht mehr
Ich sehe, dass du kommst Und ich drehe mich jedes Mal weg
Denn ich weiß nicht...
Ich habe "Red Lights" extra für das Casting geschrieben.
Ich habe es satt, rote Lichter zu sehen.

Aber ich will lieben Und all das fühlen
Was die Welt zu bieten hat Ich kann es nur versuchen...
Leias Band ist mein Sprungbrett, um bei Lost  Found zu landen.
Nein, kein rotes Licht mehr In meinem Herzen
Ich gehe in das Land der Liebe Bereit für den Anfang
Hey, Schwester Sorge dich nicht um mich
Ich habe Viele Fische im Teich gefunden...
Britney ist toll.
Ich dachte, es wäre schwer,
Ersatz für Maggie zu finden, aber sie würde super zu uns passen.
Liebe ist es wert zu warten Man muss nur etwas geduldig sein...
Britneys Auftritt läuft super, aber irgendwas stört mich an ihr, deswegen bin ich mir bei ihr nicht sicher.
Du weißt Ich bin bereit für den Anfang
- Schön.

Super.
Ich suche nach den Mädels, um mich bei ihnen zu entschuldigen.
Ich hoffe, sie werfen mich nicht wirklich aus der Band.
SÄNGERIN GESUCHT
Ich kann nicht glauben, dass sie schon Ersatz suchen.
Ich war ihnen wohl doch nicht so wichtig, wie ich dachte.
Wir sollten mit "Lost  Found" anfangen.

Das ist aber nicht irgendein Auftritt.

Wir sollten vielleicht mit etwas Neuem anfangen.
Wir versuchen, eine Setliste zu erstellen.

Nur daran denke ich.
Das können wir erst wissen, wenn wir die Stimmung spüren.
Erster Auftritt, erste Fanartikel.
- Was?

Was?
Theo, unsere Band hat nichts mit Segeln am Hut.
Könnte sie aber.
Wir könnten uns "Die Matrosen" oder "Die Segelboote" nennen.
- Oder "Die Geisterschiffe".

Wo hast du die her?
Ich kenne einen Typ, dem ein Copyshop gehört.
Irgendwer hat all diese Shirts bedruckt und sie dagelassen.
Ich bekam einen krassen Rabatt.
Theo, wir haben momentan andere Sorgen.
- Wir haben nicht mal eine Setliste.

Luke, du hast Lampenfieber.

- Echt?

- Weißt du, was ich jetzt sage?

Mach dir keinen Kopf.
Du stehst auf der Bühne vor Tausenden Leuten.
Es ist unglaublich laut, und alle sehen dich an.
Diese grellen Lichter strahlen dich an, sodass du das Publikum fast nicht siehst.
Aber es ist irre.
Was starrt ihr da an?
Im Ernst?
Oh Gott, die Jungs haben ihren ersten Gig.
- Wirklich?

Deswegen war John so glücklich.
- Ok, jetzt ergibt das Sinn.

Er ist echt faszinierend und mysteriös und süß, aber irgendwie auch seltsam.
Führt er sich komisch vor dir auf, mag er dich.
John mag mich auf keinen Fall.

Denkst du, er mag mich?
Ich bin mir sicher, dass John Michelle mag.
Er sieht sie immer an und verhält sich komisch in ihrer Nähe.
Er steht auf sie.
Die Frage ist wohl eher, ob du auf John stehst.
- Das ist...

Es ist mir so peinlich, dass Riley das mit John weiß.
Ich weiß gar nicht, wie er empfindet.
- Na schön.

Ich mache Folgendes...
Ich rede mit James, damit er rausfindet, was John von dir hält.
Gut, aber er darf nicht verraten, was ich gerade sagte.
Nein, keine Sorge.
- Ok, gehen wir.

Sergeant Pepper spielt die ganze Nacht
Ich habe was von Coltrane gefunden Also mache ich es an
"Back in Black" läuft...
Mit diesem Song habe ich es zu Lost  Found geschafft.
Das weckt tolle Erinnerungen.
...in meinen Ohren Ich schließe die Augen und höre den Klang
Ich verliere den Verstand Es läuft die ganze Zeit...
Clara ist super.
Wenn sie anstatt mir in die Band kommt, würde mir das nichts ausmachen.
Es bedeutet ihr sehr viel.
Spiel die Platte, spiel die Platte Spiel die Platte für mich...
In die Band zu kommen, wäre ein Neuanfang für mich.
Den brauche ich echt.
Spiel die Platte, spiel die Platte Spiel die Platte für mich
Ich will es laut hören Und zum Beat abgehen...
Clara singt toll.
Sie ist zwar oft nervös und aufgekratzt, aber das bin ich auch.
Das ist ok.
...spiel die Platte für mich
Ich will es laut hören Und zum Beat abgehen...
Ich hatte meine Zweifel, was Clara angeht, aber sie ist echt gut.
Sie startet durch.
Das ist alles, was ich machen will
Die Musik ist alles, was wir brauchen
Spiel die Platte...
Ich mag Claras Energie, aber ihre Stimme passt nicht zur Band.
...wo ich sein will
Spiel die Platte, spiel die Platte Spiel die Platte für mich
Ich will es laut hören Und zum Beat abgehen
Gut gemacht.
Wir hören noch Weitere an und sagen dir Bescheid.
Ok, danke.
- Hey, das war super.

- Viel Glück.

Ich bin froh, dass mich Eva überredet hat.
Das war der richtige Schritt in Richtung Zukunft.
- Ich beeile mich.

Ich brauche Infos.
Ich habe Michelle versprochen, Infos über John zu besorgen.
Ich hoffe, James weiß etwas.
Infos, kurz für Informationen.

- Du kannst das nicht mal schreiben.

Ok, John und Michelle.
Ah!

Wenn Riley was will, muss sie dafür zahlen.
Versuchst du, mich zu hypnotisieren?
Nein, ich überlege nur, was ich dafür haben will.
Und was wäre das?
- Ich will einen Kuchen.

- Abgemacht?

- Perfekt.

Eine Antwort.
Hattest du es nicht eilig?
Ja, ich muss echt los.
Er liebt sie.

In einer Stunde proben wir.
Komm einfach mit Michelle vorbei, und sie hört, was sie hören muss.

- Cool.

Ach, und übrigens...
Auf dem Kuchen soll stehen:

Verstanden? "Aller Zeiten".

Schokolade!
Das ist toll, endlich wird Michelle hören, dass John sie mag.
Ich kann's kaum erwarten.
Du spielst E-Gitarre?
- Ja, das tue ich.

Ich habe noch nie vor anderen gespielt.
Das ist ein großer Schritt für mich.

Chamäleon So nennen sie mich
Ich verändere mich so oft Dass ich meine erste Farbe vergessen habe
Chamäleon So nennen sie mich
Ich könnte...
Ich singe meinen Song "Chamäleon", denn ich versuche herauszufinden, wer ich wirklich bin.
Hinter der Fassade Wo all meine Farben strahlen
Hinter der Fassade Da bin ich ein Regenbogen
Hinter der Fassade Da gibt es einen Rückzugsort
Chamäleon
Chamäleon
Ich spüre, wie sie mich ansehen Yeah, ich liefere ihnen eine Show...
Es stimmt also.

Ich habe es gesehen.
Ich höre sie reden Aber bin taub, wenn ich aufsteige
Der Himmel stürzt ein Nach dem Regen explodiere ich
Hinter der Fassade Da gibt es einen Rückzugsort
Chamäleon...
Ich kann nicht glauben, dass Maggie uns ausspioniert.
Wir haben schon einen Ersatz.
- Danke, wir geben dir Bescheid.

- Besprechen wir uns?

- Was sagt ihr?

- Ja?

Sollen wir sie nehmen?
Wir haben wohl genug gesehen.
- Glückwunsch, du bist in der Band.

- Ja.

- Am Mittwoch um 16 Uhr.

- Hier drin.

- Super.

Maggie wurde offiziell ersetzt.
Jetzt wird die Band noch besser klingen als je zuvor.
Ich habe noch keine Antwort bekommen.
Ich denke, ich habe gute Chancen.

- Das Casting war irre, oder?

Ich war zwar total nervös, aber es lief trotzdem richtig gut.
- Ja, du warst großartig.

- Wie schätzt du dich ein?

Das freut mich.

Danke.
Ich sollte Clara sagen, dass ich es in die Band schaffte.
Sie wird es so oder so erfahren, dann am besten von mir.
Ich weiß, dass mein Vorsingen gut lief, weil sie mich ausgewählt haben.
Es tut mir leid.
Sie haben eine gute Wahl getroffen.
Danke.
Hey, aber...
- Geklebt?

Hört sich gut an.
Ich freue mich so für Luke.

Vielleicht touren wir irgendwann sogar mal zusammen.
Zeit, das Luke-Abkommen anzufechten.
Ich habe eure tollen Neuigkeiten gehört.
- Glückwunsch.

Wir sollten ein Erinnerungsselfie machen.
Ich weiß zufälligerweise, dass Luke strikt gegen Selfies ist.
Er erinnert mich ständig daran.
- Dann los.

Perfekt.
- Ich will auch eins.

Entschuldigung!

- Ganz kurz.

Ich wollte dir nur sagen, dass ich wirklich stolz auf dich bin.
Danke, Kumpel.
Er hat mich "Kumpel" genannt.
Ich bin ein Kumpel.
Kannst du ein Foto machen?
Sie hat eins auf ihrem Handy, ich will auch eins.
- Ja, drück einfach hier drauf.

- Danke.

Cheese.
Obwohl Maggie nicht mehr in der Band ist, sehe ich sie öfter, als mir lieb ist.
Ok, die Damen.
Wir danken euch, aber es ist Zeit zu gehen.
- Ok?

- Nein.

Legen wir endlich los?
Ich dachte, ich könnte mich auf Eva verlassen.
Aber da lag ich wohl falsch.
Warum sollte ich hierbleiben?
Um daran erinnert zu werden, dass ich eine Versagerin bin?
Leia!

Was soll das?

Ich kann nicht glauben, dass ihr mich ersetzen wollt.
Irgendwas müssen wir tun!
Ich dachte, wir könnten darüber reden.
Tja, zu spät.

Also stimmt es.

Es gibt wohl keine Hoffnung mehr.
Ich schlief allein im Van Und du brachtest mir Frühstück
Darüber schrieb ich einen Song...
- Warte mal.

Ich sehe, wie du tanzt Wenn ich keine Chance bekomme...
- Hörst du den Text?

- Der Song handelt definitiv von mir.

Es ist wahre Liebe Auf den ersten Blick
Ich habe Angst, es zu sagen Du würdest nur davonrennen
Yeah, wahre Liebe auf den ersten Blick Siehst du denn nicht...
Als ich den Text hörte, fühlte ich mich großartig.
Aber es war auch beängstigend, weil ich nicht wusste, wie John empfindet.
Ich weiß nicht, was ich nun tun soll.
Ich sehe deine goldenen Haare Und kann nicht anders, als dich anstarren
Darum schaue ich auf den Boden
Ich will dich...
Ich wollte Michelle zwar vergessen, aber ich will nur über sie schreiben.
Ich kann sie nicht vergessen.
Denn eines weiß ich sicher Es ist wahre Liebe auf...
Ich kann nicht mit ihm reden.
Gehen wir.
Ich weiß Du würdest nur davonrennen
Wahre Liebe auf den ersten Blick
Siehst du das denn nicht?
Siehst du das denn nicht?
Wir haben gesucht Aber haben nicht verloren
Alles ist neu Doch wir fühlen uns hier geborgen
Hab keine Angst Zeig, was du kannst
So, wie die Sonne scheint So scheinst auch du