# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ein Stirnband?

Bist du unterwegs nach Coachella?
JEDEN SAMSTAG IN DER HÜTTE
Margaret und Billy.
Bitte hinterlassen Sie eine Nachricht, wir rufen gleich zurück.
Ich bin's. Entschuldige den frühen Anruf.
Dachte, du bist sicher mit dem Baby auf.
Wollte anrufen, ehe...
Tut mir leid, dass ich mich nicht gemeldet habe.

Ich sage es jetzt einfach.
Ich möchte Billy sehen.
Ich bin ihr Vater, und das gehört sich so.
Egal, was dein Anwalt dem Richter einredet.
Diese Ärsche überreden dich zu was, was du nie was wir nie einander antun würden.
Ich möchte sie sehen.

Ruf mich an.
Hände hoch!

Was zum Teufel?
Nein, es ist okay.
Was ist passiert?

Sie müssen helfen...

Du bist ein Culebra?
Er hat mich mitgenommen.

Wer?

Er hat uns verletzt.
Uns?

Wen meinst du damit?
Finden Sie ihn.
Agua Fría...
- Agua.

Bleib hier.
Hey...

Es ist zu spät.
Nicht!
Mist.
Guardapaz...
Ihre Tode waren erst der Anfang.
Das höchste Opfer für die Götter.
Wer weiß, was für Geheimnisse diese Rituale enthüllen werden, wohin sie uns führen werden?
Ohne Archäologen wie mich wären viele dieser Geheimnisse für immer verloren...
Und bei jeder Expedition müssen wir bereit sein, zu graben, tief zu graben.
Die Tiefen jedes dunklen Loches und jeder Spalte zu erkunden, um zu finden, was wir suchen.
Und bis wir das tun, sind wir womöglich nie in der Lage, die Energie des Universums zu nutzen, wie es unseren Vorahnen gelang.
Na ja...
Das war es dann wohl für heute.
Vergesst nicht, Kapitel 33 zu lesen und zu analysieren.
Ich warte auf eure Essays.
Und damit meine ich nicht ese, ich will Essays.
Das war echt wild.
Und du warst sehr mutig heute, Mary-Jo.
Ach, ich weiß nicht.
Es war nur gespielt, oder?
Vielleicht bist du ja für das echte Abenteuer bereit.
Normalerweise mache ich das nicht, aber falls du Interesse hast, könntest du in mein Team einsteigen.
Meinen Sie, ich bin so weit?
Na ja...
Das können nur die Götter entscheiden.
Wieso spielt diese Kate eine Rolle?
Sie ist nicht mehr Kate.

Hält sich für eine Königin.
- Kommt dir das bekannt vor?

Legenden.

Wann wolltest du das sagen?
- Nur eine Legende.

Wo ist deine Chefin?
Du hast nicht die Infos, die wir brauchen.
Man hat es auf Lord Venganza abgesehen.
Ach, auf sie hat man es abgesehen?

Die Gefangenen der Hölle greifen uns an, aber auf deine Chefin hat man es abgesehen.
Ich dachte, ihr holt euch Santanico Pandemonium.
- Das wurde nichts.

Ihr solltet zusammenarbeiten.
Eine bessere Kampftruppe findet ihr nicht.
- Ja.

Jetzt geht es los...
Es gibt einen Weg in die Alte Welt.
- Toll.

- "Der die Pfeile in den Himmel schießt."

Dieser Typ verfolgte, erwischte und warf Xibalbans ins Labyrinth, indem er ihre Waffen gegen sie einsetzte.
Du willst einen Kampftruppe?

Ilhicamina ist tot.
Hab ich dir doch gesagt.

Nein.

"unberührtes Land in einem fruchtbaren Flusstal."
Hier steht nicht, wo, aber ich fand die Koordinaten im Text.
Also bekam er seine 40 Hektar und sein Maultier für den Ruhestand.
Klingt gut.

Hier steht nicht, dass er starb.
Wenn er am Leben wäre, hätten wir ihn schon geholt.
Er ist tot.
Sie verheimlicht uns etwas.
Deshalb müssen wir ihn suchen.
Wir haben keine Zeit, deinen Fußnoten hinterherzujagen.
Wir müssen das nächste...

Nicht, wenn es uns zuerst findet.
Na ja...
Nun, da wir miteinander vertrauter sind,
sollten wir über die nächsten Schritte reden.
Kumpel!

Du bist der Friedenswächter.

Daran hat er gut getan.
Ich muss den Professor sprechen.

Kumpel.
Genau, wie wir im Unterricht darüber sprachen, gibt es diese Orte wirklich.
Es gibt eine Unterwelt.
Dort unten leben Geschöpfe.
Wenn du bereit bist, ins Team einzusteigen, muss ich zuerst wissen, dass du es ernst meinst.
Ich meine es ernst, Professor.
Ich bin bereit, die andere Seite zu sehen.
Dann schnall dich an.
Die Fahrt kann losgehen.
Wer hat dich reingelassen?
Wieder die alten Tricks, Professor?
Hab eben erst angefangen!
Hey, Ranger.
Wenn du mich so mit mir umspringst, brauchen wir ein Codewort.
Danke, du Arschloch!

Sehr schön, Gonzalez.
Die kleine Betty hatte eine schöne Zukunft vor sich...
Und du hast sie ruiniert.
Schleimiger Bastard.
Ich sorge endlich dafür, dass du bezahlst!
Pass lieber auf, Ranger.
Hier müssten wir Ilhicamina finden.
Wo sich die Flüsse Pace und Lago Vista kreuzen.
Die Flüsse kreuzen sich wohl schon länger nicht mehr.
Deine mexikanische Geschichte muss aktualisiert werden.
Vielleicht wissen die Bescheid.
Benzin und Rauchwaren?

Wir können Nachschub gebrauchen.
Hey, wollt ihr meine Waren ansehen oder meine Kunst anfassen?
Vielleicht beides?
Nur zu, Mister...
MED.

Eduardo Sánchez, was?
Ich heiße Burt, und ich bin heute euer Verkäufer.
Was hättet ihr gern?
Wir haben Tequila Sunrise...

Dandelion Paw.

Ich suche nach einer ganz bestimmten Sorte.
Haben Sie...
Ilhicamina?
Das hab ich in den 70ern erwischt.
Damals haben wir es öfter ohne Kondom getrieben, versteht ihr?
Das gibt es schon seit Jahrhunderten.
Kauf schon eine Unze, und wir hauen ab, Richard.

Tut mir leid, dass ich eure Grassorte nicht führe, aber...
Kostenlose Proben.

- Wir lieben kostenlose Proben.

Ja.
Wo haben Sie von diesem El Camino gehört?
Ilhicamina.

Leider können Sie ja nicht weiterhelfen.
Selbst wenn, würden es die Leute nicht schätzen.
Die Größten werden nie geschätzt, aber Sie haben unrecht.
Jetzt werden sie am meisten gebraucht.
Das ist eine schöne Kette, Burt.
Sieht aber nicht wie eine Hühnerkralle aus.
Nein, eher wie eine Trophäe, die ein Jäger tragen würde.
Die Hand eines chaneque.
Kleinwüchsige Mistkerle mit verrunzelten Gesichtern.
Freakig.
Und fast unmöglich, umzubringen.
Zeit, zu Ihrem alten Job zurückzukehren.
Was für einen irren Mist verzapfst du?
Ich bin ein neuer Mensch, Ranger.
Nein, du bist nur eine Schlange.

Ich nehme anderen nicht mehr das Leben, ich verwandle sie.
Erzähl das deinem Mitternachtssnack.
Die sind Teil der Nahrungskette.

Was ist mit meinem Studenten passiert?
Tauchte bei mir auf, ihm fehlte der halbe Hals.
Bettelte um Hilfe.
Wann wurde Hector zuletzt gesehen?
Muss über eine Woche her sein.
Chloe ist heute Abend auch nicht gekommen.
Sie verpasst nie eine Party.
Bring mich zu ihm.
Hector.
Ich wollte ihn in eine Leichenhalle schmuggeln, selbst ermitteln.
Er hat sich selbst gepfählt, ohne zu verbrennen.
Er hat eine Markierung im Nacken.
Wie bei deinem Typen im Haus.

Familie.
Familie.

Hilf mir.

Du wolltest mir in der Gasse etwas Furchtbares antun, was?
Schätzchen, das ist nicht mein erstes Rodeo.
Sei still.

Wir bringen das wieder in Ordnung.
Du wirst schon sehen.
Diese Wunden zeugen von geeigneten Instrumenten und Präzision.
Der Einschnitt ist im Unterkiefer, über dem Digastrikusmuskel.
- Du meine Güte!

Seine Giftdrüsen wurden entfernt.
- Wieso das denn?

So pflanzen wir uns fort.

Die Fangzähne sind noch da.
Ein kastrierter Hund hat auch einen Schwanz.
Nützen tut er ihm nichts.
Keine Eier, keine Welpen.
Keine Giftdrüsen, keine Culebras.
Deshalb ist er nicht verbrannt.
So was schon mal gesehen?
Geschichtlich betrachtet schon.
Einst wurden Culebras terrorisiert, von einer dämonischen Rasse aus der...

Aus Xibalba.
Wo hast du etwas über Xibalba gehört?
Das wurde in einem alten Minenschacht gefunden, in einer unbekannten Grenzstadt.
Es ist die Hierarchie von Xibalba.
Ganz oben steht das dämonische Königtum.
Weiter unten befindet sich die pflichtbewusste, aber sadistische Mittelschicht, noch weiter unten ist die allerunterste Schicht, das ist unsere Gattung.
Verzeihung, meine Gattung.
Culebras waren Sklaven in der Unterwelt.
Sie dienten den höheren Wesen von Xibalba.
Und wer nicht gehorchte, wurde kastriert.
Ähnlich wie die Nazis die Juden sterilisierten.
Oder was die Plantagenbesitzer einem aufsässigen Sklaven antaten.
Aber dieser Typ, dieser Xibalban, kam aus der Hölle und nahm die Gestalt eines Rancharbeiters an.
Er tut nur seine Arbeit, was er für seine Pflicht hält.
Tut, was er seit Tausenden von Jahren getan hat.
Die Vorherrschaft durchsetzen und bewahren.
Und uns wieder an unseren Platz in der Gesellschaft verweisen.
Ganz unten.

Für diese Dinger sind wir nichts als Viehzeug.
Bitte... töte... mich... nicht.
Wieso würde ich denn so was tun?
Brav gemacht.

Diese Dinger werden nicht aufhören.
Also müssen Sie uns mit Ihren besonderen Fähigkeiten dabei helfen, sie zusammenzutrommeln und zurückzuschicken.
Fertig?
Das war ja eine lange Einführung.
Ich habe es satt, Sie zu fragen.
Entweder kommen Sie mit, oder ich knalle Sie ab.
Na schön, aber kann ich noch einmal ziehen?
- Ja.

Ihr verdammten Amateure.
Raus aus meinem Laden!

Ja, wir comprende.
Hey, Moment mal.
Wenn Sie uns nicht helfen, sagen Sie, wie man sie bekämpft.
Das wäre, als würde Jimmy Page einem Anfänger mit einer Ukulele erklären, wie man "Stairway to Heaven" spielt.

- Aua, mein Auge!

Vergiss es.

Deshalb gilt er als tot.
Wer hat gesagt, ich sei tot?
Venganzas Nummer zwei.

Ximena.
Moment, Sie kennen sie?
Er kennt sie.
Jungs, den Krieg könnt ihr nicht gewinnen, ihr könnt nicht mal anfangen, solange ihr nicht wisst, wer die Monster sind.
Also das ist er?
Ich weiß nicht.

Ich weiß nur, dass wir ihn finden müssen.
Kannst du keine Fahndung ausschreiben oder so was?
Deine Arbeit tun?
- Hast du ein Problem?

- Was denn?

Ach wirklich?

Die Studenten warten.
Das sind nicht deine Studenten!
Menschen, die du zu Blutsaugern machst.
In einer Sexhöhle.
Dein Stempel bedeutet nichts!
Sie gehören nicht mir, ich gehöre nicht ihnen.
Der Stempel bedeutet Familie!
Hör auf!
- Das Tattoo.

Wenn das Ding es an Hector und Chloe sah...
Weiß es, wie es an den Rest herankommt.
Ich muss nach Hause.
Das ist das falsche Haus, Tex.
Ich glaube, es ist genau das Richtige.
Moment, verdammt noch mal!
Tanner!
Tanner!
Hallöchen.
Wann wolltest du's uns sagen?
Was denn?
Dass du Mist erzählst.
- Und eine Lügnerin bist.

Du hast gesagt, er sei tot.
Ximena.
Für mich ist er tot.
Ach Schatz.

Es ist zwei Jahrhunderte her.
Die Wunde ist wohl noch frisch.
Moment mal.

Hat er euch das nicht erzählt?
Er vergisst so einiges.
Das Gras hat sein Hirn ruiniert, wenn man es das noch nennen kann.
Ach ja?

Wie hieß sie noch mal?
Amaru.
Du und deine Chefin müsst jetzt reinen Tisch machen.
Wir wollen Venganza sehen.
- Ich weiß nicht, wo sie ist.

Zwei Suchtrupps suchen nach ihr, nach meiner eigenen Chefin.
Hast du wirklich keine Ahnung, wo sie hin ist?
Sie ist auf der Flucht.
Wo zum Teufel bist du denn?
Irgendwo hier musst du doch sein.
Was genau brauchst du?

Er hat uns verletzt.
Du musst ungestört sein...
Seine Giftdrüsen wurden entfernt.
Mitten in der Pampa.
Wir sind nichts als Rindvieh für diese Dinger.
Geeignete Instrumente für Rindvieh...
SUCHE
RINDERFARMEN TEXAS
LEERSTAND, ZUM VERKAUF ODER ZUR PACHT
Agua fría...
Agua fría.
Ich habe mir wohl den Puffvater eingefangen.
Sieh mal einer an, wie du deinen schmutzigen Samen verbreitest.
Mit dir werde ich mir Zeit lassen.
Ja, Sir.
So, meine kleine Dame.
Du hast noch ein bisschen mehr Liebe zu vergeben.
Nein.
Aber dieser hier...
Bei ihm wird es Zeit, sich zu seinen Brüdern und Schwestern zu gesellen, um die Arbeit der Königin zu tun.
Willkommen in einem neuen Leben.

Ja, Sir!
Diese Dämonen waren ihre Haustiere.
Königin Amaru, als sie Xibalba regierte, benutzte sie als Vollstrecker.
Jedes Monster hatte einen Job.

Erzähl es ihnen.

Erzähl ihnen, wieso sie im Körper der jungen Frau herumstolziert.
Als die Culebra-Herrscher in unser Reich kamen, folgte ihnen Amaru.
Sie war empört, dass sie sich Lords nannten.
Sie tricksten sie aus.

Deshalb machte sie einen auf Corleone, ließ alle Lords umbringen, sobald sie sie erwischte.
- Das ist nicht alles.

Gaben es Lord Oculto zur Aufbewahrung.
Er goss es in den Blutbrunnen, und jetzt ist sie in Kate.
- Was will sie denn?

Wie bekommen wir sie zurück?
Wie holen wir es raus?
Das geht nicht.

Was will der denn?
Friedenswächter?
Noch einen gefunden?
Noch einen Dämonen.
Agua Fría Ranch.

Kommt, so schnell ihr könnt.
Meine Güte!
Friedenswächter!

Was für ein Job!
Irgendjemand muss es ja machen.
Wirklich?
Unhöflich von mir, mein Gesicht zu bedecken.
Hab der falschen Schlange vertraut.

Das Ding hat mich ins Gesicht gebissen.
Folterst du deshalb Culebras?
Was du Folter nennst, nenne ich Erlösung.
Wieso nehmen wir sonst ihr Gift weg?

Die Welt braucht ein paar mutige Seelen wie uns, um die natürliche Ordnung wiederherzustellen.
Diese Tiere bei der Stange zu halten, anstatt sie frei herumlaufen zu lassen.
Los.

Beweis mir, dass du bereit bist, die Schlangen bei der Stange zu halten.
Angefangen mit dem Professor hier.
Aufwachen.
Ranger?
Ranger.
Was für ein erfreulicher Anblick!
Du hast das verdient.
Du sollst das bis in kleinste Detail mitbekommen.
Letzte Worte, du schleimiger Bastard?
Holt sie euch!
Ich bringe dich mit bloßen Händen um, wenn es sein muss.
Mistkerl!
Gonzalez!

Danke, dass du mich vorher mit deinem Messer nicht zum Mezzosopran gemacht hast.
Ich weiß es zu schätzen.
Ich sorge nur für Frieden.
Danke.
Macht Platz.
Dein Gesicht ist nach meinem Kuss schön verheilt.
Manchmal führt nur ein Weg nach Rom.
Friedenswächter.

Was zum Teufel sind Sie?
Habe einen Doktortitel in Kulturstudien.

Aha.
- Meine Herren.

Burt.
Burt.
- Hey, Burt...

- Ich hab dich schon mal gerettet.

Wenn er der Herr der Sklaven ist, wo sind dann die Sklaven?
Mist.
Sie waren alle hier drin.
- Sie hat sie schon mitgenommen.

Amaru!

- Was aufmachen?

Und ihr wolltet wissen, was sie vorhat?
Sie wird die Tür öffnen und alles rausströmen lassen.
Es wird die Hölle auf Erden.
Hölle auf Erden.