# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei "The Mist"...
Ich kann nicht tun, worum du mich bittest.
Ich kann es.
Sie müssen Buße tun.
Nein!

Lass mich dir beim Sterben helfen.
Ich jage dir eine Kugel in den Körperteil, mit welchem auch immer du sie berührst.
- Verstanden?

Was ist los?
Ich kann keine Lösung finden ohne...
Experimente.
Hol Kevin!
Gehen wir!
Wohin zum Teufel gehen wir?
An den einzigen Ort, wo die Türen geschlossen bleiben.
- Wo?

- Aufmachen!

Übersetzt von GrandmasterT  Alex Korrigiert von Fischchen
Ist da jemand drin?
- Kommt schon!

- Hilfe!

- Wer ist da?

Woher weiß ich, dass Ihr kein Teil von dem Ding da draußen seit?
Ich bin Anna Lamberts Tochter.
Sie war hier.
Bitte!

Komm schon.
Ja, tut mir leid wegen gerade.
Man kann nicht vorsichtig genug sein.
Danke.
Ja, kommt rein.
- Setzt ihn hin.

Ein verrückter Arzt hat ihn unter Drogen gesetzt.
Ja, willkommen in meiner Welt.
Wir können nicht hierbleiben.

Hey.
Nein, nein, Sie sehen nicht wie jemand aus, der im Moment reisen sollte.
Er hat recht.

Nun, hier sind nicht mehr viele Leute.
Es gibt Zimmer den Gang runter.
Die Betten sind bereits gemacht.
Bedient Euch.
Hey und es tut mir so leid, wegen Ihrer Mom.
Sie war nicht wie der Rest von denen.
Sie hatte nichts Schlechtes in sich.
Danke.
Warte.
Ich dachte, du wolltest allein sein.
Was meinst du?
Du bist abgehauen.
Wenn du mich lässt, dann...

Keine Berührungen.
Das ist schade.

Spar dir deine Kugeln.

Leute aus dem Einkaufszentrum rauswerfen, dann werden wir diese Kugeln brauchen.
Und wenn nicht, dann ist er ein größerer Psychopath als wir dachten, also schätze ich, sollten wir es herausfinden.
Funktionieren sie?
Die Schicken nicht, aber die Einfachen mit Batterien schon.
Auf die einfachen Dinge.
Gus?
Gus, sind Sie da drin?
Einen Moment.
Kommen Sie rein.
Wir haben unten einen Vorfall.
- Hey!

Hey!
Was zum Teufel ist los?
Er hat versucht die Rationen zu ignorieren und einfach zu essen, was er will.
Haben Sie den Verstand verloren?
Wir haben nur noch Rationen für zwei Tage übrig.
Ich war es nicht.

Ich verhungere, Mann.
Das tun wir alle.
Alles was wir noch haben, sind Kekse und Tee.

Und Sie haben die Flugblätter gesehen.

Aber wir wissen nicht wann, und wir wissen nicht, wie groß der Umkreis war, in dem sie die Zettel abgeworfen haben.
Was wollen Sie?
Ich wollte nur sehen, ob ich mir ein paar von Euren Brettspielen ausleihen kann.
- Sie haben hier nichts zu suchen.

Gut.
Ich liebe dieses Lied.
Ich auch.

Mein Vater hat meine Mutter geschlagen.
Meine Schwester hat mich und meinen Bruder in ihr Zimmer gebracht, und sie hat es gespielt, so laut sie nur konnte.
Ich hasse dieses Lied.
Meine Frau hat es geliebt.
Okay.
- Alles fertig soweit.

Sie müssen hier davon viel mitbekommen, was Vater?
Wie bitte?
Ich sagte, Sie müssen hier davon viel mitbekommen.
Männer die Frauen schlagen, und denen ihre Sünden vergeben werden.
Sünden sind unglücklicherweise ein Teil des Menschseins.
Es ist schrecklich, zuzusehen wie ein Mann eine Frau schlägt.
Es gibt nichts Schlimmeres.
Ich bin seit über 15 Jahren ein Cop.
Es ist die einzige Sache, in der ich gut bin, zu wissen, wenn Menschen Dinge verbergen.
Sie haben Ihr Essen nicht angerührt.
Also?
Schuld ist ein echter Appetitkiller.
Genauso wie Angst.
Es gibt etwas Schlimmeres als Männer die Frauen schlagen.
Nämlich wenn ein Mann so ein Feigling ist, dass er es jemand anderen für sich tun lässt.
Chief Heisel, Ihrer Erfahrung nach, schlagen Priester öfter ältere Damen?
Nein... aber sie wissen, wie man Messdiener manipuliert.
Mr. Heisel...
Möchten Sie etwas beichten?
Nein!
Aufhören!

Niemand wird Ihnen helfen.
Dein Name ist nicht Bryan Hunt.
Er lautet Jonah Dixon.
Du hast einen Soldaten namens Bryan Hunt bei Arrowhead verprügelt.
Du hast seine Kleidung gestohlen.
Ich habe Bryan getroffen, und darum bin ich abgehauen.
Entweder leidest du wirklich unter Gedächtnisverlust oder du bist ein Psycho.
Was ist es?
Ich wusste es nicht.
Ich schwöre.
- Du wusstest was nicht?

Ich habe ihn getroffen, nachdem du weg warst.
Er hat versucht, mich umzubringen.
Ich bin Jonah?
Du bist Jonah.
Wo warst du?
Ich...
Ich bin zu dem Haus meiner Mutter gefahren, und wollte weglaufen.
Und meine Mutter war dort.
Oder du weißt schon.
Und sie wollte mir beim Sterben helfen, und ich wollte es nicht, und ich war überrascht, dass ich es nicht wollte, denn ich habe nichts, wofür es sich zu leben lohnt.
Außer...
Außer vielleicht...

Ich glaube dir, und... ich will jemand sein, an den du glauben kannst.
Aber dafür brauche ich deine Hilfe.
Okay.
Ich werde einen schnellen Entzug machen.
Ich nehme Opiatblocker, und sie werden in meinem Körper für fünf, sechs Stunden arbeiten, und wenn sie fertig sind, bin ich clean.
Und was du für mich tun musst, ist, mich zu fesseln und mich nicht rauszulassen.
Warum?
Weil es normalerweise aus gutem Grund unter Vollnarkose gemacht wird.
Jonah... bitte.
Wo müssen wir hin?
In ein Zimmer weit weg.
Es wird viel Geschrei geben.
Hilfe muss unterwegs sein.
Ja, aber wir haben nur noch Essen für zwei Tage.
Nicht.
- Du kannst ihm nicht vertrauen.

- Du bist 16. Du weißt nicht, wer...

Was meinst du damit?
Zu wissen, wem ich vertrauen kann.
Ich bin deine Mutter.
Das ist meine Qualifikation, und ich werde ihn aus der Laderampe rausschmeißen.
Die sind vielleicht verrückt da draußen, aber er wird sicher sein.
- Okay.

Ich meine, wenn es sicher ist, dann macht es dir sicher nichts aus, wenn ich dort draußen schlafe, wenn ich mit ihm gehe.
Nicht in drei Teufelsnamen.
Dann schätze ich mal, er bleibt.
Ich kann nicht schlafen.
Ja, ich auch nicht.
Was ist das Schlimmste, was du jemals jemandem angetan hast?
Da war dieser Junge.
Alle...

Ich habe ihn in der Schule gesehen, wie er herumgelaufen ist wie eine kleine Schwuchtel.
Die Art, wie er einen angesehen hat, das hat mich krank gemacht.
Ich wusste seit Wochen, dass ich ihn verletzen wollte.
Dann eines Tages, nach dem Training... hat er mich angelächelt.
Und was ist dann passiert?
Ich habe ihn verprügelt.
Ich nahm seinen Arm, habe ihn hinter seinen Rücken gedreht, und ihn gebrochen.
Ich wollte, dass er mich anfleht aufzuhören, aber das hat er nicht.
Ich...
Ich habe meinen Schwanz rausgeholt.
Ich fragte ihn: "Ist es das, was du willst?"
Und ich habe auf ihn gepisst.
Er hat es niemals jemanden erzählt.
Ich habe das respektiert.
Es tut mir leid.
Es tut mir so leid.
Ich vergebe dir.
Mein Gott.
Geht es dir gut?
Ja, zieh sie nur straffer.
Zieh sie straffer.
Egal was passiert, du darfst mich nicht losmachen, okay?

Danke.

Ich wollte dir danken, Link.
Ich möchte dir für dein Opfer danken.
Ich will, dass du weißt, dass es nicht vergeblich war.
Ich will, dass du weißt, dass dein Glauben in mich mich weiterhin inspiriert, selbst wenn du nicht mehr da bist.
Dadurch weiß ich, was ich jetzt tun muss.
Und dafür wollte ich dir danken.
Auf Wiedersehen, Link.
Darf ich mich setzen?
Was lesen Sie?
Die Bibel.
Ich war neugierig.

Viele lose Enden.
Glauben Sie wirklich an all das?
Gefallene Engel?
Wiederauferstehung?
Ja.
Und Sie glauben, ich sei verrückt?
Ich glaube, dass Sie versuchen, diesen Leuten zu helfen, aber Sie führen sie in die Irre.
Ist Ihnen bewusst, dass das Schicksal ihrer Seelen jetzt in Ihren Händen liegt?
Wenn ich an Seelen glauben würde, würde ich mich um Ihre sorgen.
Das verdiene ich.
Ich wusste, was Link vorhatte und ich habe es erlaubt.
Ich habe um Vergebung gebetet.
Ich weiß nicht, ob ich sie bekommen werde.
Ich weiß nur, dass ich es tat, um die Leute hier zu retten.
Und wenn ich es nicht weiter versuche, habe ich keinen Grund am Leben zu sein.
Noch mehr Gewalt, Vater?
Wissen Sie, was ein Gottesurteil ist?
Sagen Sie es mir.
Es ist eine Prüfung auf Leben und Tod, bei der das Überleben die Unschuld beweist.
Was für eine Prüfung sollte das sein?
Wir gehen in den Nebel, Sie und ich.
Ich glaube, dass Gott mich verschonen wird, genauso wie Sie sicher glauben, dass die Natur Sie verschonen wird.
Wer auch immer stirbt, wir werden den Leuten hier eine Antwort bieten.
Sie werden dann wissen, wem sie folgen sollen.
Ich bin bereit, mein Leben zu riskieren, um ihnen diese Antwort zu liefern.
Sie auch?
Hey.

Hey, hey.
Haben Sie Adrian gesehen?
Nein.

Er ist nur, er war nicht in seinem Zimmer.
- Er ist wahrscheinlich auf Toilette.

Was meinen Sie damit?
Er ist kein guter Mensch.
Ja, ich erkenne Menschen.
Genauso, wie ich die Mutter des Mädchens, Mrs. Lambert, erkannt habe, und ich wusste, dass sie gut war.
Und ich habe ihn gesehen, und ich...

Komm mit.
- Adrian?

- Adrian?

- Adrian!

Wisst ihr, ich sagte dem Doktor, ich kann die Leute nicht sehen, wenn er mir die Medizin gibt.
Wisst ihr, er ist jetzt tot, und es ist so klar.
Sie alle hatten Böses in sich.
- Wo ist Adrian?

Hey!
Komm schon!
Komm schon!

Lass uns rein!
Ich schaffe es nicht.

Bitte.
Bitte.

- Bitte, bitte, lass mich gehen.

Bitte.

Bitte, lass mich gehen.

Es tut mir leid.
Lass mich verdammt nochmal raus hier!

Ich weiß mehr über dich, weißt du?
Bryan hat mir alles erzählt.
Ich weiß, woher du kommst.
Ich weiß, wo deine Eltern sind.
Jonah?
Jonah!

- Du lügst.

Tue ich nicht.

Tue ich nicht.
Wenn du etwas weißt, sag es mir.
Wenn du mich freilässt, werde ich es dir sagen.
- Du weißt gar nichts.

Bitte, nicht!
Jonah.

Jonah!
Ich erinnere mich an etwas.
- Shelley, bitte.

Sie kennen sie nicht.

Alex log uns an.

Das heißt nicht, dass sie horten.
Sie hatten viel Zeit, um Nahrung zu sammeln.
Nach allem, was wir wissen, könnten sie die Läden geplündert haben, bevor wir zu suchen anfingen.
- Das wissen Sie nicht.

Wenn sie mehr Nahrung haben, sollten sie sie mit uns teilen.
- Ich kann fragen, ob...

- Sie mögen sie vielleicht nicht, aber es gibt keinen Grund...

Sie sind Lügner, sie beide.
Es tut mir leid, was Ihnen widerfahren ist, aber wenn Sie sich nicht benehmen können, dann halten Sie einfach Ihren Mund.
So einfach ist das.
Das hätten Sie nicht tun müssen.
Neun Mahlzeiten von der Anarchie entfernt.
Was?
Es gibt da diese Theorie, dass wir immer nur neun Mahlzeiten von der Anarchie entfernt sind.
Man nehme das Essen weg, man nehme das Wasser weg, neun fehlende Mahlzeiten später fangen Menschen an, schlechte Dinge zu tun.
Hey.
Sie sind nicht allein, okay?
Nathalie,
- ich kann Sie das nicht tun lassen.

Vater Romanow und ich entschieden das gemeinsam.
Was, wenn Sie beide falsch liegen?
- Was, wenn...

Aber wenn einer von uns recht hat, wenn einer von uns überlebt, werdet ihr wissen, wem ihr folgen sollt.
Dann kann diese Person euch retten.
Ich möchte einen Augenblick allein sein, damit ich beten kann.
Dann sollten wir anfangen.
Ich glaube an Sie.
Im Namen des Vaters, des Sohnes und des Heiligen Geistes, Amen.
Sei jetzt mit mir, in dieser Stunde der Not, ich bete zu dir.
Im Namen des Vaters, des Sohnes und des Heiligen Geistes, Amen.
Mrs. Raven?
Mrs. Raven, sind Sie bereit?
Vielleicht änderte der Herr ihre Meinung.
Mit Gottes Kraft, stürze den Satan in den Abgrund und die anderen bösen Geister, die zum Verderben der Menschen die Welt durchziehen...
Du musst uns reinlassen.

Es gibt keine stärkere Tür in der Psychiatrie, als die, die deren kostbare Medizin beschützt.
Komm schon!

Wie heißt du?
Sag mir nur deinen Namen.
- Nash.

Wir schaffen ihn hier raus.

- Ich weiß es nicht.

- Das kann ich nicht zulassen.

- Ich kenne ihn.

Der Junge muss sterben.
Ich erinnere mich jetzt.
Vogel.
Ich habe solch starke Schmerzen.
Sie hielten mich fest.
Eine Frau kam.
Lächeln.
Lächeln.
Bitte.
Sie...
Sie fing an, Wörter zu mir zu sagen.
Fahrrad.
- Zufällige Wörter.

Lampe.
Ich weiß nicht warum, aber... die Worte... die Worte brachten mich durch den Schmerz.
Hör mir zu!
Hör zu.
Hör mir zu.
Wenn sie sprach, spürte ich das Wort anstelle des Schmerzes.
Tisch.
Orange.
Stift.
Und ich schaffte es.
Perle.
Bremslicht.
Und das wirst du auch.
Katzenartig.
Hör mir einfach zu.
- Ich kann nicht...

Nebel.
Vielen Dank.
Sie sind sehr nett.
Was ist da draußen passiert?
Wir konnten Sie nicht sehen.
Nichts ist passiert.
Ich stand nur da mit geschlossenen Augen.
Und alles ist passiert.
Ich konnte ihn sterben hören, und er hatte solch starke Schmerzen.
Aber da draußen im Nebel klingt alles anders, und es war wunderschön.
Und es klang wie ein seltsamer Vogel oder... das Brechen eines Gletschers.
Ich fühlte alles.
Ich fühlte, wie die Natur Romanov mitnahm, so wie sie Link und Michail nahm.
Ich fühlte, wie sie mich spürte.
Sie weiß, dass ich keine Bedrohung bin.
Sie weiß, dass ich ihre Botin bin.
Bitte!
Nein!

Wie funktioniert es?

Nun, es bewegt sich, okay?
Es bewegt sich von Person zu Person.
- Und das ist meine Schuld.

Sag mir, warum es deine Schuld ist.
Die Nonne an meiner Schule... sie zeigte es mir.
Okay?

Sie bat mich, es ihr auszutreiben, und das tat ich... und ich ließ es raus.
Ich ließ es raus.
Hör zu.

- Es ist nicht in Adrian drin.

Ich schon.
Ich muss es bekämpfen.
- Nein, nein, nein, nein!

Er ist nicht böse!

Nash, ich kann's beweisen.

Wie?
Weil ich es bin.
Du lügst.
Tue ich nicht.
Dann beweis es.
Lass mich rein, und ich werde es tun.
Ja.

- Du versuchst mich auszutricksen.

Sieh mir in die Augen, Nash!
Sieh mir in die Augen und sag mir, dass du das Böse nicht siehst.
Ich glaube dir nicht.
In Ordnung, dann tu es.
Tu es!
Tu ihm weh.
Er ist schwach.

Ja?
Was noch?
Was willst du sonst noch?
Ich will den Jungen finden, der meine Tochter vergewaltigt hat.
Und was wirst du mit ihm machen?
Ich will ihn auf die Knie zwingen.
Ich will...
Ich will meine ganze Hand in ihn reinschieben... und ich will ihm die Kehle rausreißen.
Und was dann?
Ich will in seinen Bauch greifen und seine Gedärme rausreißen.
Ich will, dass er versucht zu schreien, aber keinen Ton herausbekommt.
Und ich werde nicht aufhören.
Und ich will, dass er für immer mit Schmerz erfüllt ist.
Ich will, dass er leidet,
Reue zeigt... bettelt.
Ich will, dass er mich anfleht.
Und dann will ich, dass er lernt, dass es keine Erlösung geben wird.
Und ich will ihm in die Augen sehen, wenn er das realisiert.
Okay.
Du kannst reinkommen.
Schon in Ordnung.
Ich habe dich.
Komm schon.
Du brauchst eine Dusche.

Fick dich.
Alles klar, komm rein.

Lass ihn gehen.
Wir müssen das nicht tun.
Was gibt es sonst noch zu tun, als das Böse zu bekämpfen?
Was gibt es sonst noch im Leben?
Es ist in dir drin.
Es ist wirklich in dir drin.
Ich gehe Bryan und Mia suchen, und dann verschwinden wir von hier.
Haben Sie einen Plan, Chief?
Dachte ich mir schon.
- Scheint, als würden wir hier drin sterben.

Was werden Sie denn sagen?
Dass wir nur noch für ein paar Tage Essen haben?
Wen interessiert es, ob es zwei oder drei Tage sind?

Was, wenn der Nebel nicht ohne Grund hier ist?
Findet ihr das nicht seltsam?
Jeder, der in den Nebel hinausging, starb, außer ihr, außer Alex.
- Der Nebel wollte sie nicht.

Etwas stimmt nicht mit ihnen.
Wann fing all dies an?
Es fing an, als sie log,
Als sie log, vergewaltigt worden zu sein.
Ich denke, wir sollten uns alle beruhigen, etwas schlafen.
Ich denke, wir sollten eine Lösung finden.
Außer ihr wollt alle hier sterben.
Geht's dir gut?
Und dir?
Weißt du, woran ich dort drin dachte?
Ich habe noch nie die Hand eines Mannes gehalten.
Das wollte ich schon immer... aber du weißt, wie die Menschen sind.
Ich dachte, er würde mich töten, also gab ich mir ein Versprechen,
dass, wenn ich überlebe, ich das tun würde.
Ich würde die Hand eines Mannes halten.
Ich würde sie halten... die Straße entlang gehen und darauf scheißen, was die anderen denken.
Wen interessiert's, nicht wahr?
Hey.
Kommt ihr?
Ich...
Ich glaube, ich werde hierbleiben.
- Was?

Adrian, komm schon.
Adrian, lass uns gehen.
Bist du dir sicher?
Tyler, letzte Chance.