# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hallo.

Keine Proteine?
Nein, danke.

Was?
Was ist los?
Spuck es aus.
Scheiße.
- Hast du reingebissen?

- Bist du sicher?

Dieser Mist regt mich wirklich auf.
Mama, es ist alles gut.

Wirklich?

Willst du meins?
Nein, danke.
Meine Tochter hatte Fleisch.
Das ist inakzeptabel.

Es sieht heruntergekommener aus.
Findest du etwa nicht?
Ist es das?
Nein, das ist die medizinische Fakultät.
Krankenhaus ist links, das Leichenhaus direkt daneben.
Sieh mal, der Supermarkt.
Ich habe mich bereits verlaufen.
- Hast du dein Handy?

Ruf deine Schwester an.

Ich gehe.

Bist du verrückt?

Sie sagte, sie holt sie ab.
Wartet doch, sie kommt vielleicht noch.
Komm her, du Genie, zeig ihnen, was du kannst.
Ok?

Ich habe dich lieb, mein Schatz.
- Ruf mich an.

Ich habe dich auch lieb, Mama.
Was ist das für eine Scheißmusik?
Keine Ahnung.

Dein Mitbewohner.

Du bist ja kein Mädchen.
Nein, bin ich nicht.
Ich wollte ein Mädchen.
Und hast eine Tunte bekommen, für die ist das einerlei.
Hier, nimm das.
Was ist hier los?

Ein Skistock.
Das ist mein Zeug!
Hey!

Wohin?
Ins Bett.
Bett?

Hört euch das an.

Du bist hier, um deinen Eltern eine Freude zu machen, oder?
Ich dachte, es ist alles vorbei.
Du wirst schon merken, wenn alles vorbei ist.
Zurück in die Reihe.
In die Reihe.
Und jetzt, wo gehen wir hin?
Wohin?
- Zur Freiheit!

Scheißer!
Schneller, ihr Babys!
Arschlöcher.
Auf geht's!

- Bewegt euch!

Schneller, Babys.
Los, runter mit euch!
Bewegt eure Ärsche!
Du!

Los.

Babys, bewegt euch!
Bewegt euch, los, los!
Das ist nur ein Spiel.

Ich heiße Adrien.
Justine.
Mädels, zeigt, was ihr habt.
Die Nutte bist du.
Alex!
Alex!
Ich bin so besoffen.
Wo warst du?

Wie cool, dass du hier bist.
Du wirst es hier lieben.

Wir werden uns immer sehen können, wie zu Hause.
Sieht man meinen Tanga?
Alles in Ordnung.
Mama war hart zu dir, wie ich sehe.

Wovon redest du?
Scheiße.
Ich muss an die frische Luft.
Quicky!
Lange nicht gesehen!
- Wo ist das Licht?

Wo sind wir hier?
Alex?
Wo soll ich jetzt hin?
Mist, das war mein Auge.
Wo bist du?
Hör auf damit!
Sieh mal.
Einige Köpfe sind rausgeschnitten.
Verräter, die keine Initiation wollten.
Es ist hier, sieh dir das an.
Wer ist das?
Das würden die doch nicht machen.
Das ist Tradition.

Wirklich?
Sei kein Weichei.

Armer Papa, er hat alles abbekommen.

Ist dir kalt?
Ich gehe wieder tanzen.

Ich gehe schlafen, ich bin todmüde.
Kommt nicht in Frage!
- Warum?

Mein Mitbewohner schläft.

Warte.
Ketamin.
Versuchen wir es.
Hoch mit ihm.
Nimm das Stützband.
Ein Student als Stütze, ein Kissen für den Kopf.
Tierärzte marschieren
Schwänze stolz, hoch in die Luft
Ein Tierarzt vögelt dich überall
Das sind Männer - jawohl!

Sie lachen und trinken gern, sie vögeln gern und so auch wir!
Jawohl sie tun es gern und so auch wir
71. Abschlussklasse Fakultät für Tiermedizin
September 2015
Liebe Wehrpflichtige!
Ihr habt es auf unsere tolle Schule geschafft.

Eure Professoren machen aus euch die besten Tierärzte.
Eure Ältesten sind eure Familie.
Aber als Erstes müsst ihr lernen.
Lernen, ein Team zu sein, zu gehorchen, gute Babys zu sein.
Von jetzt an nennt ihr eure Ältesten entweder 'Älteste' oder 'Großartige.
Sprecht mir nach:

- Älteste.

Älteste.
Gut.

Großartige.
Was für ein netter Jahrgang.

Sie helfen euch während eurer ersten Woche, die endet, wenn ihr das hört:
Wirklich?
Wenn ihr das hört.

Dann und nur dann seid ihr keine Babys mehr.
Bis dahin zählen wir auf euch.
Macht uns stolz.

Tierärzte!
Muss die beste Open Bar der Welt sein.
Was ist das?
Warte, bis du an dran bist.
Ist das Fleisch?
Hasenniere, willst du gar nicht wissen.
Ich bin Vegetarierin, ich kann das nicht essen.
Frag meine Schwester, wir sind alle Vegetarier bei uns.
- Wer ist deine Schwester?

Ach ja?
Alex?

- Bist du Vegetarierin?

Ist das deine Schwester?
Ruf meine Eltern an, wenn du mir nicht glaubst.
Machst du Witze?

Dann iss du doch ihre Portion.
Ich hatte meine letztes Jahr.
Deswegen bin ich jetzt hier.
Na los, iss schon.
Siehst du?

Mund auf.
Du wirst froh darüber sein.
Zieh nicht schon zum Jahresanfang den Schwanz ein.

Vielleicht nicht alle Tiere, aber Affen.
Es kommt von ihnen.
Meinst du, ein Affe kann sich heute mit AIDS anstecken?
Wenn du einen Affen behandelst, in einem Zoo oder einem Schutzgebiet in Afrika, wirst du so vorsichtig wie bei einer normalen OP vorgehen?
Keine Ahnung.

Nehmen wir mal an, ein Kerl will einen Affen bumsen.
Laut einer Theorie ist so AIDS aufgekommen.
Wenn ein Typ heute einen Affen bumsen will, sollte er ein Kondom benutzen?
Alter, ich bin beim Essen!

Bist du im Wolfsrudel groß geworden?
Interessiert mich das?
Ficke ich Affen oder habe ich etwa AIDS?
So ein Scheiß.
Sorry, das war eine legitime Frage.
Die Affen wurden gegessen.

Wer ist so krank, ein Tier zu vergewaltigen?
Viele.
Ich weiß ich nicht, ob rechtlich "Affenvergewaltigung" existiert.
Natürlich, Tiere haben Rechte.
Der Affe wird deswegen nicht magersüchtig und muss zum Therapeuten.
Das ist nicht dasselbe.
Affen haben ein Ich-Bewusstsein.
Sie sehen sich im Spiegel, oder nicht?
Ich wette, ein vergewaltigter Affe leidet wie eine Frau.
Eine vergewaltigte Frau und ein vergewaltigter Affe sind das gleiche?
Ja.
Was ich sage, ist gar nicht so verrückt.
Warum sind wir hier und wollen Tierärzte sein?
Unfassbar.
Es ist einfach, wirklich.
Ich erwarte viel von Ihnen.
Wollen wir doch sehen, ob Ihr Ruf gerechtfertigt ist.
Schon ein Fehler.
Das fängt nicht gut an.
Darf ich?
Nein.

Da ist er.
- Hey, geht es dir gut?

Das ist übel.
Haben Sie Allergien?
Nicht, dass ich wüsste.
Ok.
Bekomme ich es auch im Gesicht?
Nein, das bleibt nicht lange.

- Ist Ihnen übel?

Seit wann?
Zeitgleich.
Ok, letzte Periode?
Ich weiß nicht genau.
Ein oder zwei Wochen?
Nehmen Sie die Pille?
Nein.
Verwenden Sie Kondome?
Ich habe nie...
Ich verstehe.
Ok.
Auweia.
Und das ist Ihre Initiations-Woche?
Ok, ich nehme an, das ist eine Lebensmittelvergiftung und Sie reagieren darauf.
Trinken Sie viel Wasser.
Vermeiden Sie die Nahrungsaufnahme, fasten Sie wenn möglich.
Ich besorge Ihnen eine Creme.
Aber ich habe Hunger.

Ja.
Was sollten Sie denn essen?
Rohe Hasennieren.
Sie essen rohe Hasennieren, wenn man es von Ihnen verlangt?
- Ich weigerte mich.

Nein.
Ok, behalten Sie die.
- Dreimal täglich auftragen.

Ich habe früher in dem Krankenhaus dort gearbeitet.
Eines Tages kommt ein Mädchen in Ihrem Alter zur Blutuntersuchung.
Sie war pummelig.
Nein, eigentlich fett.
Ein sehr nettes Mädchen, wirklich lieb.
Manche flippen wegen der Nadeln aus, aber sie nicht.
Sie musste viele Tests machen.
Alles läuft gut.
Sie zieht sich an und fängt zu weinen an.
Ich frage sie, was los sei und sie sagt, ich wäre die erste Person, die sie nicht auf ihr Gewicht anspricht.
Warum sollte ich auch?
Der Test hatte nichts mit dem Gewicht zu tun.
Sie sagte, die Ärzte schicken sie von einem Krankenhaus zum anderen, weil sie ihr wegen ihren fetten Armen keine Spritze setzen können.
Sie sagten, sie solle abnehmen und wiederkommen.
Können Sie sich das vorstellen?
Das ist Unsinn.

Warum hat sie das nicht gemeldet?
Warum?

Sie war ziemlich auffallend.
Sie wollte wahrscheinlich eher wie der Durchschnitt sein.
Wie sehen Sie sich?
Durchschnitt.
Suchen Sie sich eine stille Ecke und sitzen Sie es aus.
Der Jahresanfang ist immer hart.
Baby, vor einem Ältesten werden die Augen gesenkt!
Was hast du an?

Was gehört?
Heute lautet der Dress-Code Nachtclub.

Mädchen ziehen sich sexy an.
Kein T-Shirt mit Pailletten.
Ich habe nichts anderes.
- Ist das ein Nein?

Ok, dann eben Uniform.
Wie kann ich helfen?
Kommen Sie, schnell.
Das ist ein septierter Uterus, seine langen Hörner und graduelles Verjüngen zum Eileiter hin sind charakteristisch.
Zu klein.
Das wirst du sicher nicht anziehen.
Wenn du nichts gesagt hättest, hätte ich das nicht essen müssen.
Vergiss es endlich!

Es ist dein Leben!

Du hast mir nicht geholfen!
Ich bin nur nett.
Mit deinen großen Füßen wirst du sie auslatschen.
Komm her, ich bin nicht dein Sklave.
Deine Handschrift ist fürchterlich.
Was?
Schreibst du auf einer Waschmaschine?
Finger weg!
Ich habe nur Kleinigkeiten korrigiert.
Nimm dir, was du brauchst, und zieh Leine.
- Ab.

Sehnen
Das ist nicht mein Stil.
Ok, raus mit dir.
- So?

Du nervst.
Bis bald.
So eine Scheiße.
Könntest du mir helfen...
Hör nicht auf.

- Das ist Schweinefleisch.

Nimm dir Ketchup.
Was hast du in deiner Tasche?
Wie bitte?
Dein Laborkittel.

Problem gelöst.
Ich muss es sehen, um es zu bonnieren.
Nicht mal ich klaue einen Burger.

Hat es jemand gesehen?
Nein, mach, was du willst.

Keine Ahnung.
Ich bin am verhungern.

Das ist dumm.
Es ist eine Premiere, das muss man feiern.
- Ich lade dich ein.

Was für ein Problem hat deine Schwester?
- Welches Problem?

Keine Ahnung, sie ist nicht gerade freundlich.
Was weißt denn du schon?

Seitdem du da bist, redest du auch nicht mit ihr.
Ich kann nicht, wenn du zusiehst.
Sag das zu einem Mann und er kriegt nie mehr einen hoch.
Alkohol an Tankstellen zu verkaufen, ist scheiße.
Sieh dir mal die Bonzen da an.
Du meinst die Sattelschlepper.

Bonzen sind sowas wie VIPs.
Auch nach einer Stunde Schlaf bist du noch blau.
Meinst du, die tauschen Blut aus oder spritzen sich Wasser, wie Radfahrer?
Frag ihn doch.
Wo wollt ihr jungen Leute hin?
Wir essen hier eine Shawarma und gehen dann zurück zum Campus.
Ihr seid von der Tierarzt-Fakultät?
Ich war da einmal mit meinem Schwein, es hatte Grippe.
Grippe ist schlimm für Schweine.

- Hast du ein Schwein in deinem Truck?

Das haben wir alle, um untereinander unser Trinkerblut zu tauschen.
Schweine sind fast wie Menschen.

Genetisch betrachtet, oder so.
Lasst es euch schmecken.
Unsere kleine Freundin hat Hunger.

Schule ist etwas Gutes.

Du bist wach?
Zum Frühstücken.
Willst du grillen?
Was isst du?
Müsli.
Müsli steht da oben.
Ich hole nur die Milch.
Sie haben geschummelt.
Sie haben geschummelt.
Nein.
Sie geben zu, ihr Freund hat geschummelt.
Nein.
Im Gegensatz zu meinen Kollegen habe ich kein Faible für Top-Studenten.
Ich habe mehr Sympathien für Ihren Freund als für Sie.
Die Schule ist hart für ihn.

Aber Sie, das Wunderkind,
Sie kommen her und deprimieren meine Studenten.
Einige brechen eher ab, als sich mit Ihnen zu vergleichen.
Niemand braucht Sie hier.
Schlimmer noch, Sie vertreiben ausgezeichnete Ärzte.
Wie Sie sich denken können, hätte ich lieber, dass Ihre Leistung abnimmt, statt die Ihres Freundes.
Er war es.
Mit zwei Fingern geht es einfacher.
Alex!
Hey!
Alex!
Können wir reden?
Kann dich nicht hören!
Wir müssen reden.
Später!
Ich habe mal mit einem rumgemacht, der hatte nur einen Arm.
Nicht wahr.
Ja, ich merkte es erst nach zwei Stunden.
Er hatte einen Blazer über seiner Schulter.
Ich dachte, ok, der muss Geld haben.
Aber nein, er hatte nur einen Arm.
Alex?
Denkst du, ich bin komisch?
Was?

Du weißt doch, du bist die Favoritin.
Ich bin der komische Kauz bei uns.

Was machst du da?

Hüfte nach vorne, schau.

Ohne Hände.
Wie machst du das?
Na los, mal sehen, wie weit du kommst.
Drück es fest raus, dann wird der Strahl gerade und es klappt.
Ich mach mich voll.
Tief einatmen...
Scheiße!

Hock dich normal hin!
Ich pinkel immer noch.
Verdammt.
Das ist so widerlich.
Gehen wir, es regnet.
Kann ich bei dir schlafen?

Dir geht es doch nie gut.
Was?

Halt still.
Besser?
Ich sehe keinen Unterschied.
In deinem Alter habe ich mich schon gewachst.
Was bedeutet das?
Das ist verdammt heiß.

Wer schön sein will, muss leiden.
Ich bin fantastisch.
Nein, ich kann das nicht.
Das soll bleiben?

Nein, das ist Folter.
Jetzt ist es noch schlimmer.

Sag mir wenn du...

Hab dich nicht so.

Scheiße.
Was?

- Seltsam.

- Keine Ahnung.

Das ist seltsam.

Verschwinde!
- Du wirst mich noch beschneiden!

Du zitterst.
Das ist meine Muschi!
Was?
Was?

Alex!

Meine Schwester hat sich den Finger abgeschnitten.
Mit einer Schere.
Egal, sich hat sich was abgeschnitten.
15 Minuten?
Eis?

Ok.
- War jemand bei dir wegen der Prothese?

- Sie nähten ihn nicht wieder dran?

Quicky hat meinen Finger gefressen.
Der Doktor kommt gleich.
Was ist mit ihrer Reha?

Kein Nervenschaden, keine Reha.

Sie lassen das wirklich so?

Sie kann nicht essen!
- Ich bin nicht behindert.

- Das hättest du gern!

Verdammt, lass sie in Ruhe.
Sprich nicht so mit deiner Mutter.

Ich geh pinkeln.
Ich auch.
Was zum Teufel?

Aua!
Entschuldige dich bei deiner Mutter.
Ich gehe da nicht wieder rein.
Rauchst du?
Ja.
Wer kümmert sich um Quicky?
Er wird eingeschläfert, falls er es nicht schon ist.
Warum?

Es muss sein.

Wenn es ihm schmeckt, wird er wieder zubeißen.
Gibt es keine Tabletten dafür?
Du wirst sehen, Medizin ist keine exakte Wissenschaft.
Schatz, hab nie zwei Töchter, es ist zu schwer.
Sind Mama und Papa noch hier?
Nein.
- Wo gehen wir hin?

Hier ist es gut.
Du wolltest doch reden?
Worüber?
- Du wolltest es.

Nein, du hast mich hierher gebracht.
Und?
Ich habe nichts zu sagen.
Hör auf, mich verrückt zu machen!

Du hörst dich an wie Mama.
Wenn wir hier zum Jagen sind, bringe ich dich um.
Du bist so aggressiv.
Nein, bin ich nicht.
Probleme mit der Aggressionsbewältigung!
- Ich bin nicht sauer!

Alex!
Alex?
Bist du in Ordnung?
Was ist bloß los mit dir?
Toll, schrei mich jetzt auch noch an.
Scheiße.
Nein!

Hör auf.
Warum machst du die Tür auf?
Er wird sterben.
Spuck es aus!
Ich sagte, spuck es aus!
Willst du mich verarschen?
Du Idiot, ich habe das für dich getan!
Damit du was lernst, oder?
Habe ich was verpasst?
Mach ihn zu.
Fertig?
Das sind die Handschuhe.
- Nimm sie ab.

Wir fangen an.
Was für ein Schmerz.
Ihr dürft beginnen, ihr habt eine Stunde.
Tut mir leid für deine Schwester.
Was du nicht sagst!

Es ist trotzdem übel.
Es ist bloß ein Finger.
Sehr nett.
Seht gut hin, keine Scheu.
Haut rein, traut euch.
Sag ihr das.

Babys, wir haben Glück
Wir sind hier, es wird eklig
Baby, aufgepasst
Keine Widerrede, alle werden zahlen
Hinsetzen!
Aufstehen!
Singen!
Der Hase schrie:

Runter!
Warst du dran?
Warst du?
Mann, du bist krank.
Wir spielen, los geht's. Hierher.
Lektion 1 der Verführung Sei 'ne Schlampe mit Klasse
Lach die Typen aus Mach's ganz gelassen
Blowjob-Queen Gib ihm, was er braucht
Zitronensäure, Pheromone Tick, tick, tick, Metronom 1234 STOPP!

Ich bin gut zu dir Tu dir gut weh
Ups und Tschüss Hässliche Schwänze sind nichts für mich
Hochzeitsnacht Ich ersaufe dich in meinem Pool
Lutsch dich Schatz, schleck es auf
Geh zum Sport
Schöne Leiche Ich ficke gern Tote
Kalt und hart Rede nicht, du Depp
Ich ficke gern Tote Ficke Tote
Ich ficke gern Tote Ficke Tote
Drogen, ja, bitte Ich liebe dich für die Drogen
Dolly Titty Nero so mädchenhaft
Schmeck das Gift Glücksbringer
Ficke dich mein Hübscher Mein Herz ist rein
Spaß im Bett Ich + Jungs = Null
Großkotz + Strohhalm = Lieben mich
Wir machen keine Pornos Wir mögen Strap-Ons
Ich sag Zunge, du an die Klit Ich sage Anthrax, du ans Cash
Ich mag Koks kiloweise Dein Kumpel soll seinen Kuss behalten
Arbeiterjunge Grabsteinlust
Fürst der Finsternis in meinem Herzen Fledermaus-Tattoo
Tanz mir was, ja ja Chucky, ja ja
Scheiß auf 69 Ich will 666
He)'
Scheiß auf 69
Zack!

Du spielst 10 zu 9, dann ist es einfach.
Süß!

Ziehst du los, um am Abschlussball entjungfert zu werden?
Ich ziehe los.
Wohin?
Krankenhaus-Party.

Sie feiern, obwohl sie auf Abruf sind und wenn einer kommt, kotzen sie.
Sie behandeln ihn und machen weiter.

Sonst wäre es verkehrt herum dran.
- Was für ein Glück.

Willst du mich schlagen?
Finger weg.
Ich dachte, er ist schwul.
Willst du spielen?
Ja.
Hast du abgenommen?
Mein Kleid passt dir besser.

Danke.
Das ist kein Kompliment.

Ich bin nicht krank.
Du wirst es noch, wenn du weitermachst.

Ich bin nicht du.

Tatsächlich.
Nein, ich habe es gerade versucht.
Du konntest nichts anderes als meinen Finger probieren?
Gab das Menü nichts Leckeres her?
War er wenigstens gut?
Du schmeckst nach Curry.
Schmeiß die Granate!
Nein, du hast es verpasst!
Bring dich um.
Alex?
Hör auf!
Alex!
Danke.
Ja, den da.

Warte, lass es.

Und kommt nicht eher raus, bis ihr grün seid.
Keine Sorge, wir machen es langsam.
- Scheiße!

Willst du ziehen?
Komm her.
Warte.
War er grob?
Ja, aber trotzdem.
- Er hat dich nicht bedrängt.

Magst du ihn?
Keine Ahnung.
Er macht dich an.
Ich habe keine Ahnung.
- Bist du immer noch geil?

Ich will verstehen, wie du funktionierst.
Wie ich funktioniere?
Ob du SM magst, oder schlimmer.
- Wirst du mich küssen?

Warum stresst du dich?
Tu ich nicht.
Sollte ich?
Ich bin müde, ich gehe schlafen.
Es ist schlimm.
Hör auf.
Hör auf!
Sag meiner Schwester, sie soll auf ihr Handy schauen.

Mama sagt, Quicky wurde eingeschläfert.

Meine Schwester hat deine Nummer?
Klar, ignorier mich nur.
Toll, so das Mädchen zu behandeln, das man entjungfert hat.
Ich fühle mich grandios.
Scheiß auf deine Schwester.
Es geht nicht um meine Schwester.
Ist etwas passiert?
Es tut mir leid.

Was meinst du?

Ich bin also zu verrückt, oder?
Ich bin schwul, ok?
Wenn ich es 20 Jahre lang versteckt habe, dann nicht, um jetzt mit Mädchen zu schlafen.
Hey, komm her, hierher.
Einen Schapps, bitte.
- Ich habe keine Gläser mehr, ist das ok?

- Ja, klar.

Mehr.

Such dir wen anders, du Schlampe!
Was hat die für ein Problem?
Was machst du hier?
Die sind langweilig.

Bleib noch.

Ja, klar.
Komm mit.
Komm schon.
Komm her.

Was?
Hast du mir etwas zu sagen?
Was ist das?
Hol!
Los, los, los!
Die ist so kaputt.
Hör auf zu filmen, komm mit!
Hey!

Noch mal.
Justine, fass, beiß ihn!
Das ist krank, hör auf.
Und wo warst du?
Du hast das zugelassen?
Warte.

Hau ab.

- Beruhig dich endlich.

- Verdammt, beruhige dich.

Verdammt, es ist dein Leben.
Du schmeckst nach Scheiße.
- Geht es dir gut?

Hey-
Ja.
Adrien!

Adrien!
Adrien!
Warum hast du dich nicht verteidigt?
Schlag mich!
Schlag mich!
Du hättest mich schlagen sollen.
Iss dein Gemüse auf.
Ich bin satt.
Du stehst erst auf, wenn du fertig bist.
Nimm es nicht persönlich.
Ich weiß.
Es ist nicht deine Schuld.
Ich weiß, Papa.
Oder deiner Schwester.
Was?
Als sie auf die Welt kam, war sie unsere kleine Prinzessin.
Wir nahmen sie überall mit.
Unsere Freunde liebten sie.
Sie war immer Volldampf voraus.
Sie hätte Politik oder sowas studieren sollen.
Ich denke, sie hat sich daran gewöhnt...
Sie selbst zu sein.
Es ist unsere Schuld.

Was meinst du damit?
Deine Mutter war anfangs echt hart.
Sie sagte, ich war ihr bester Freund in der Schule.
Es machte mich wahnsinnig.
Sie hatte keinen festen Freund.
Nur mich.
Und dann küssten wir uns zum ersten Mal.
Und mir ging ein Licht auf.
Schatz, ich bin mir sicher, du wirst eine Lösung finden.
German