# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alles in Ordnung?

Frühzeitige Hautalterung und Fältchen um die Augen.
Das kann ich mit Mikrodermabrasion und einem sanften Peeling beheben.
Um die Nase und in den Wangen hat sich Flüssigkeit eingelagert.
Das kann ich durch Extraktion behandeln.

Alle drei Behandlungen?

Den Kopf zurücklegen.
Marianne est plus intelligente que Juliette.
Nantes ist günstiger als Paris.
Nantes est moins cher que Paris.
Nantes est moins cher que Paris.
Ich arbeite so viel wie sie.
Je travaille autant qu'elle.
Je travaille autant qu'elle.
Je travaille autant qu'elle.
Je travaille autant qu'elle.
Oh Gott...
Du kannst das so gut.
Ich komme gleich.

Ich will, dass du kommst.
Rufst du mich bald an?

Er hat ein gutes Herz.
Il a bon coeur.
Sehr gut.
Très bien.
Er ist ein guter Schüler.
Il est un bon étudiant.
Es ist nicht nett, so etwas zu sagen.
Ce ne pas bien de dire ça.
Ich nehme das Lamm an jungem Blattgemüse.
Wir empfehlen es rosa gebraten.

Ich nehme nur den Salat, bitte.
Nimm was anderes.

Nein, ich möchte nur den Salat.

Und eine Flasche von dem Domaine de Moscou, bitte.

Er ist körperreich und mineralisch.

Das hoffe ich doch, bei 300 Dollar die Flasche.
Also, bist du glücklich?

Weißt du schon, ob du wieder zurück willst?
An die Uni?

Du könntest deinen Abschluss woanders machen.
Das will ich aber gar nicht.
Also wirst du für den Rest deines Lebens Escort-Girl sein?
In welchem Hotel bist du?
Im Radisson.

Wie läuft die Arbeit?

Endlos viele Fälle, und die anderen Staatsanwälte sind auch nicht immer nett.
Wie schaffst du das nur?

Du könntest was anderes machen.

So war das nicht gemeint.

Wie geht's Mom?

Sie vermisst dich.
Sie wollte, dass ich ein Foto von uns mache und ihr schicke.
Das ist süß.
Ich bin gleich wieder da.

Der Domaine de Moscou?

Sehr gut, danke.
Diese Woche waren Sie viel unterwegs.
Ja, es war schön.
Guten Tag.
Hallo.
Wie war das Meeting mit R.D.P.?
Gut.
Wo warst du?

Davon hast du mir nichts gesagt.
Es war sehr kurzfristig.
Wo wart ihr denn?
Wo wart ihr?
Warum bist du so unsicher?

Beantworte meine Frage!
Im Alinea.
Lügst du mich an?
Du lügst, oder?
Du hast dich mit Derek getroffen.
Ich will eine Antwort!
Die hast du doch schon.
Er hat dich gefickt, oder?
Ja.
Du hattest gerade Sex mit ihm?
Was hast du gemacht?
Hast du seinen Schwanz gelutscht?

Ja, genau.
Und dann wollte ich mehr, also hab ich ihn gleich noch mal gefickt.
Das wolltest du doch hören, oder?
Wer ist da?
Derek?

Wir haben telefoniert.

Da liegt ein Umschlag für dich auf dem Tresen.
Wir haben schon angefangen.

Brauchst du noch Zeit?
Nein, wir können.
Ich bin so froh, dass du da bist.
Ich hatte schon Angst, du kommst nicht.
Ich bin auch froh.
Ich musste dauernd an dich denken.
Ich musste auch immerzu an dich denken.
So etwas hab ich noch nie im Leben gefühlt.
Sieh mich nicht an.
Ich auch nicht.
Ich verliebe mich gerade in dich, und ich weiß nicht, was ich tun soll.
Du solltest ihn verlassen.
Sieh ihn nicht an.
Brauchst du kurz Zeit?

Gibst du uns einen Augenblick?

Okay.
Machst du bitte die Tür zu?
Kann ich dir das hier irgendwie angenehmer machen?
Nein, es geht schon.
Kennen wir uns von irgendwoher?

Ich hab dich schon mal gesehen.

Wir können auch einfach anfangen, wenn das Gerede dich irritiert.
Ja.

Fertig?

Gordon!
Ja?
Wir sind soweit.
Ist alles okay?

Wo sollen wir's tun?
Wo willst du von ihm gefickt werden?
Gleich hier.

Ich hab dich vermisst.
Tut mir leid.

Was hast du gesagt?
Ich sagte, dass er jetzt schon hart ist.
Du bist perfekt.
Ich will dich lecken.

Ich bin ganz feucht.
Ich bin so geil, ich könnte sofort kommen.
Ich will, dass du kommst.
Ich will dich in meinem Mund.
Dein Schwanz ist so groß.
Du schmeckst so gut.
Ich will, dass du in meinem Mund kommst.
Sollen wir auf ihn warten?

Aber will er nicht zugucken?

Kannst du so lang?

Schön.
Zieh das über.

Von hinten.
Das fühlt sich so gut an.
Willst du mich nicht aufhalten?

Bist du eifersüchtig?

Das fühlt sich so gut an.
Fass mich nicht an.
Ich will dich ansehen.
Fester!
Ich will, dass wir gleichzeitig kommen.
Komm mit mir.
Das war unglaublich.
Ich liebe dich.
Ich liebe dich.
Ich bin gleich wieder da.

Ich bin noch nie im Leben so gefickt worden.
Es tut mir leid.
Komm her.
Ich werd ihm von uns erzählen.
Wie wird er darauf reagieren?
Keine Ahnung.

Und wie soll das gehen?
Ich weiß nicht.
Vielleicht suchen wir uns zusammen eine Wohnung.
Bist du sicher?
Ja.

Du kannst jetzt gehen.
Geh.

Wann sehen wir uns denn wieder?

Warte.

Ich hab's.
Ich ruf dich an.
Ich liebe dich.

Wenn wir miteinander schlafen, kommst du nie.
Ja, weil ich dich hasse.
Und ich will nicht mehr mit dir zusammen sein.
Ich will dich schmecken.