# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Bisher bei Shadowhunters...
Nein!
Wegen dir tat ich das.
Du wolltest deinen Sohn umbringen!
Jace Wayland hat den Clave verraten.
Danke für den Schlafplatz.
Du sagtest Victor, ich sei für Camilles Vampirhöhle verantwortlich.
Bring sie ins Hotel DuMort, oder stirb beim Versuch.
- Das Adamant findet Jace?

- Der Stein.

Gehst du zu tief rein, kommst du nicht mehr zurück.
Du musst nur noch eines tun.
- Töte sie.

Jonathan!

Alec!
- Gleiche Seite.

Mom und Dad sagten, du kommst morgen.
Tja, hier bin ich.
- Ich bin Jace.

Du zögerst beim Loslassen.
Meine Eltern nerven schon genug.

Entschuldige.
Weißt du, ich bin nicht an andere Menschen gewöhnt.
Darf ich es mal versuchen?
Es geht um Selbstvertrauen.
Glaub, du bist der Beste und du bist unaufhaltbar.
Jace, ich...
Es klappt nicht.
Tut mir leid.
Parabatai-Bindungen verknüpfen zwei Seelen miteinander.
Jace und Alec teilen Gefühle, Instinkte, Stärke.
Es ist eine Engelsbindung.

Jace geht's auch so?
Nicht zwangsläufig.
Als Alec ihn rief, kehrte ein Teil seiner Seele nicht zurück.
Jetzt ist er zwischen sich selbst und seinem Parabatai verloren.
Aber wenn Jace diesen Teil seiner Seele zurückbringt...
Könnte ihn das heilen.
Was wir auch tun, es muss schnell geschehen.
Bleib bei Alec.

Meine Stele.
Clary?
Gretel.
Hey!

- Oh mein Gott.

- Ruft die Polizei!

Den Notruf!
- Nein.

Ich hole Aldertree.
-Geht es dir gut?

-Clary, warte.

Was ist passiert?

Wir sind alle neugierig.
Bringen Sie Tee und frische Kleidung in mein Büro.
- Wir werden uns unterhalten.

Ich will zu Isabelle.
Sie ist bei Alec.
Er half mir, dich zu finden.

Es geht ihm schlecht.
VERPASSTER ANRUF
Ich bin's, Mom.

Simon, ich mache mir Sorgen.
Ich weiß, du willst im Wohnheim wohnen, aber dein Studienberater sagte, seit Wochen hätte dich keiner gesehen.
-Was ist los?

Beati Bellicosi.
Sie war ein nettes Mädchen.
Nein, sie war eine echte Nervensäge.
Sie wird mir fehlen.
Gibt es Spuren?
Die Zeugin sah einen blonden Mann, der floh.
Lass mich raten.

Wir lassen die Irdischen da raus.

Denkst du, er hat sie getötet?
Ich weiß nicht, was ich glaube.
Isabelle?

Toll.

-Wir können alle nach Hause.

Wie geht es Alec?

Was sagte ich dir, als du mir eine verängstigte Sechsjährige brachtest?
Du willst nichts mit Shadowhuntern zu tun haben.
Ich hätte mich daran halten sollen.

Wie viele Jahre mit Erinnerungen habe ich gelöscht?
Zwölf.
Ich schulde dir was.

-Du hast genug getan.

Du hast getan, was du immer tust.
Du manipulierst Leute, damit sie deine Probleme lösen.
- Und Alec bezahlt jetzt dafür.

Dann beweise es mir.
Sie hatten offenbar ein qualvolles Erlebnis.
Jocelyn sagte mir, Dorothea hat Sie entführt, eine Hexenmeisterin von Valentine.
Das stimmt.
Brachte sie Sie auf ein Schiff im East River?
Ich bin nicht sicher.
Vor drei Stunden fand man dort ein verlassenes Tankschiff.
An Bord waren Insignien.

Wenn Sie Informationen über Valentine haben, über Jace müssen Sie es mir sagen.
Ich erinnere mich nur noch, wie Dot mich schnappte.
Dann wachte ich im Wasser wieder auf.
Eine Fähre überfuhr mich beinahe, ich schwamm ans Ufer und kam her.
Wenn Sie Jace schützen wollen, machen Sie es durch Lügen schlimmer.
Ich garantiere seine Sicherheit, wenn Sie mir helfen, ihn herzubringen.
Und das ist offiziell.
Ich wünschte, ich könnte das, aber ich weiß wirklich nichts.
Dot muss meine Erinnerung gelöscht haben.
Unfassbar, dass du ihn angelogen hast.
Er darf Jace nicht mehr hinterherjagen.
Dot hat die Wächter ausgeschaltet, und ihr zwei seid vom Schiff gesprungen?
Ja, aber im Wasser war die Strömung sehr stark.
Wir haben uns verloren.

Wenn er und Alec verbunden sind, könnte er gar nicht schwimmen.
- Er könnte...

Jace lebt.
Wäre er tot, wäre Alecs Parabatai-Rune verblasst.
- Das ist eine gute Nachricht, oder?

Aber ich weiß nicht, wie viel Zeit Alec noch bleibt.
Jace könnte seine einzige Hoffnung sein, und Valentine und der Kreis haben ihn vielleicht schon gefunden.
Hör zu, Isabelle, Jace ist der stärkste Mensch, den ich kenne.
Wir werden ihn finden.
Das verspreche ich.
Du siehst aus, als bräuchtest du einen Drink.

Das Telefon?
Ich würde fragen, was mit deinem passiert ist.

- Lange Geschichte.

Ich erkenne die Runen auf deinem Hals.
Du bist ein Werwolf.
Das Telefon ist nur für zahlende Kunden, aber ich bin mal großzügig...
Das geht aufs Haus.
Danke.
Maia.

- Wir müssen etwas finden, das Jace gehört.

Aldertree hat Leute, die ihn rund um die Uhr aufspüren sollen.
Jace blockiert das wohl mit einer Rune, sonst hätte man ihn schon gefunden.
War er die ganze Zeit hier?
Nur dank ihm hat Alec noch eine Chance.
Aber seine Magie währt nicht ewig.
Irgendwann ist er ausgebrannt.
Hallo?
- Izzy, ich bin es.

- Geht es dir gut?

- Ist Clary...

Jace, ich bin es.

Was meinst du?

Er wollte dich mit der Parabatai-Rune aufspüren.
Er steckt in einem Albtraum, aus dem er nicht erwacht.
Er hat dich gesucht, also kannst nur du ihm helfen.
- Ok.

Ja, wer nicht?

Wir treffen uns bei Magnus.

Ok.

- Alles ok?

- Sah aber nicht ok aus.

Cool, denn wir könnten deine Shadowhunter-Hilfe brauchen.
Siehst du Taito da hinten?

Vor seinen Augen.

Ich wünschte, das könnte ich.
- Hast du etwas Besseres vor?

Ich warte auf die Erklärung.
- Ich kann nicht.

- Beschütze uns.

Ich muss gehen.
Ich glaube, er braucht Schutz.
Er hat Gretel entführt.
Ich will niemandem wehtun, ok?
Zu dumm.

Schau...
Wirklich?
Verdammt.
Mom, ich habe deine Nachrichten gehört.
Ich will nur sagen, ich bin nicht tot, also ruf nicht die Polizei an.
Wir haben länger nicht geredet, daher wollte ich dich besuchen.
Hoffentlich bist du zu Hause.
Das war's. Tschüss.
- Du gehst nach Hause?

Meine Mom rief mich 30 Mal an.
Ich sage ihr, meine Band ist auf Tour, und kümmere mich dann um Camille.
Würdest du Camille suchen, statt mir das ständig zu sagen,
- hättest du sie schon gefunden.

Der ganze Clan sucht sie, aber sie ist deine Erschafferin.
Es gibt sicher qualifiziertere Vampire, die Camille erschaffen hat.
Leider bist du als Einziger noch übrig.
Alle anderen stehen auf ihrer Seite.
Ein Bürgerkrieg braut sich zusammen.

Ich kümmere mich um Camille, nachdem ich bei meiner Familie war.
Wir sind jetzt deine Familie.
- Soll ich meine Mom einfach vergessen?

Sie wird alt werden, während du unverändert bleibst.
Und irgendwann wird sie tot sein.
Früher oder später werden deine Erinnerungen an sie verblassen, ob du das willst oder nicht.
Nein.

Rede dir das ruhig ein.
Mom?
Jemand zu Hause?
WODKA
Oh nein.
Wie bringen wir Alec in Magnus' Wohnung?
- Aldertrees Leute sind überall.

Meine Eltern wollen Alec nach Idris bringen.
Magnus öffnet ein Portal.

Hey, Simon.
Meine Mom ist verschwunden.

- Oh nein.

Seit Dads Tod war sie trocken, aber ich habe Wodka gefunden.

- Wenn ihr wegen mir etwas zustößt...

- Seit wann ist sie weg?

Ich rief an.

Clary, ich brauche deine Hilfe.
Warte.
Izzy, Simon braucht mich.
Sei für deinen Freund da.

Danke, Izzy.
Ich komme.
Hole dir etwas, was Elaine gehört.

Ich weiß schon.
Kennst du ihn?
Ja.

Nach dem, was er Gretel antat, sollten wir es ihm heimzahlen.
Das ist keine Demokratie.

- Er darf es, aber wir nicht?

- Er hat sie entführt.

Die Zeugin sah ihn über die Leiche gebeugt.
Du bist der Detective.

Nein.

- Auf welcher Seite stehst du?

Wessen Gesetz?
Ruhig.

Ich kenne die Regeln.

Wenn Jace Valentines Drecksarbeit erledigt, töte ich ihn persönlich.
Bestes Team.
- Bestes Team.

Wir holen dich zurück.
- Sie wollen Alec nach Idris bringen?

Alec verlässt das Institut nicht.
Sein Hexenmeister-Freund findet sicher eine Lösung.
Hier.
Es ist nicht Dornröschen, das wachgeküsst wird.
Die Runenmacht geht tief.

Ich weiß nicht, was Sie vorhaben, und es ist mir egal.
Was mich betrifft, ist Alec zu schwach für eine Portalreise.
Sie nutzen ihn als Köder, um Jace zu verhaften.
Nein, ich will den Flüchtigen fassen, der Alec in diese Lage gebracht hat.
Ich dulde den Hexenmeister hier nur, um Ihren Bruder zu behandeln.
Obwohl Sie das offenbar nicht besonders gut machen.
Ich stelle Raj an die Tür.

- Ich befolge nur Befehle.

Fast da.
- Wir dürfen nicht anmaßend sein.

Findest du, ich bin anmaßend?
Ich kann nichts dafür, dass ich ein Naturtalent bin.
Wir sind ein gutes Team.
Ich locke sie raus, und du...
Machst die ganze Arbeit?
Wie gesagt...
Wir sind ein tolles Team.
Das beste Team.
Dir ist klar, dass das unser letzter Test ist, oder?
Sobald wir die Parabatai-Runen haben, sind wir Brüder.
Nichts kann das ändern.
- Hey, erzählen wir es Izzy.

Alec, das ist gut so.
Natürlich.

Ganz genau.
Deinen Geruch kannst du nicht verstecken, Shadowhunter.
Alles ok?
Alles ok?
- Ich rufe die Polizei.

- Nein, nicht.

Hi, ich brauche einen Krankenwagen.

Ich bin an der Station Union Street...
Er hatte wohl einen Unfall.
Raum vier, sofort!
- Mir geht's gut.

- Ich muss zu meinem Bruder.

- Er wird sterben.

Nein...
Gibt's was Neues?
Sorry.

Isabelle sagt, der Kopf muss frei sein.

Hätte ich mich nur gemeldet, sie öfter angerufen, statt ihr aus dem Weg zu gehen.
- Vielleicht solltest du es ihr sagen.

Weißt du, wie sie reagieren wird?
Nur ein Weg, das rauszufinden.
Ich weiß nicht, Clary.

Simon.
Vergiss nicht, ok?
Dies ist die Frau, die deine endlosen Bandproben ertragen hat, deine unheilbare Hypochondrie die dir diese ekelhaften Senf-Sandwichs gemacht hat, als du nichts anderes essen wolltest.
Wenn sie dich trotzdem akzeptiert, kann sie dich bestimmt auch so akzeptieren, wie du bist.
Ok?
Senf ist voller Antioxidantien.

- Und Weißbrot...

Ich spüre sie.

Nein.

- Ich...

Das musst du aufräumen.
Ich habe Verständnis, aber auch Befehle.
Wenn du ihm nicht helfen kannst, musst du gehen.
Nur meine Magie bewahrt Alec davor, abzugleiten.
- Ich gehe nicht.

Er wird nicht so bald aufwachen, also kannst du jetzt gehen, oder ich entferne dich selbst...
Tut mir leid.

Magnus, halt.

- Das kann nicht stimmen.

Was immer das ist, normal ist es nicht.
Ich sehe es mir an.
- Verzeihung.

Haben Sie diesen Mann gesehen?

Dort.

Schon gut.

Sieh dich um.

Hey, Sie!

- Tut mir leid mit Ihrem Bruder...

Sie gehen nirgendwo hin.
Sie haben viel Blut verloren, haben Glück zu leben.
Wären Sie nur etwas später hergekommen...
Was ist das für ein Geräusch?
Oh mein Gott.
Lass die Irdische gehen.
Du hast guten Grund, mich zu töten, aber lass mich erklären.

Jonathan.
- Wie fandest du mich?

Alec braucht dich.

Wie beim letzten Mal, als du einen Pfeil auf mich geschossen hast?
- So einen Mutterinstinkt will ich nicht.

Ich heiße Jace.
Es tut mir so leid.
Was dein Vater dir angetan hat, die Entscheidungen, die ich fällen musste...
Wir zogen beide den Kürzeren.
Die Lektion ist, verliebe dich nicht in den Teufel.
Du hast am meisten gelitten.
Ich kann es nicht mehr ändern.
Lass mich dir helfen, zu Alec zu gelangen.
Und zurück zum Clave, der meinen Tod will?
Der Clave ist vernünftig.

Lass mich diese eine Sache für meinen Sohn tun.
Ich bin alleine so weit gekommen.

- Immer noch keine Besserung?

Überhaupt nicht.
Alec gehört zu unseren Besten.

Wir werden ihn nicht verlieren.
So zuversichtlich.
Fast zu zuversichtlich.
Das ist bedauerlich.
Wann merken Sie, dass Jace zu uns gehört?
Wir töten keine Werwölfe.
Diesen Übergriff hat er also nicht erwähnt.
- Es gibt sicher eine Erklärung.

Ich wollte Jace hier beschützen, aber Sie haben wohl andere Pläne.
Jetzt kriegt das Rudel seine Portion Fleisch.
Wir kurz steht Lukes Rudel davor, Jace zu finden?
Warum sollte ich das sagen?
Weil ich weiß, wo Jace ist.
Er ist in Magnus' Loft in Brooklyn.
Die Wölfe sind nahe.

Erlauben Sie mir ein Portal.
Ich werde Jace retten und Alec auch.
Gut.

Sind wir uns einig?
Komm zurück.

Ich weiß keinen Rat mehr.

Außer...
- Warum bist du nicht fertig?

Sehr witzig.
Was auch zwischen euch vorgefallen ist, küsst und versöhnt euch.
- Es kommt mir falsch vor.

Seit Jace hier ist, wolltest du immer der Parabatai werden.
Und jetzt wirst du es.
Ich dachte, wenn es jemand versteht, dann du.
- Du hast keinen.

Aber du passt zu Jace.
Ihr kämpft zusammen besser als einzeln.
Echt hilfreich, Izzy.

So viele Jahre Training, und du willst es einfach absagen?
Spinnst du?
Ich meine, so etwas passiert nur, wenn sich einer von beiden verliebt...
Rede nicht weiter.
- Ich verstehe.

Ok, vielleicht nicht.
Ich weiß, du bist unausstehlich und stur...
Was willst du sagen?
Aber du bist auch loyal und ehrlich und ein echter Softie, wenn du nicht überlegst, was die anderen denken.
Eines Tages wird dich jemand lieben, von ganzem Herzen.
Wenn du Jace im Stich lässt, findest du keinen anderen Parabatai.
Willst du dieses Risiko wirklich eingehen?
Clary, du hast es geschafft.

Das ist wohl eine Solo-Mission.
Jemand hat mich überredet, ihr die Wahrheit zu sagen.
- Das war eine kluge Freundin.

Hey, du schaffst das.
Clary, Lukes Rudel will Jace' Tod.

Was?
- Sie irren sich.

Sie nähern sich, also einigte ich mich mit Aldertree.
Er öffnet ein Portal, aber ich weiß nicht, ob ich vor dem Rudel bei Jace bin.
Ich kann es versuchen.
Mom.
Simon?

Ich dachte, etwas Schreckliches wäre passiert.
- Ich habe dich überall gesucht.

Ich muss dir erzählen, wo ich war
- und wer ich bin.

- Ach ja?

- Ich meine...

Ich war so besorgt.
Hätte dein Bandmanager mir nicht alles erzählt,
- wäre ich total verloren gewesen.

Ja.
Hallo, Simon.
- Du hast es meiner Mom erzählt?

Ich sagte ihr, dass wir auf Tour waren.
Richtig.

Raphael leistete mir Gesellschaft, bis wir dich fanden.
Du solltest dich besser um deine Mutter kümmern.
Es ist zu spät für sie, alleine unterwegs zu sein.
Was, wenn ihr etwas zustoßen würde?
Sie sind nett, aber Sie müssen sich keine Sorgen machen.
Schatz, du bist so blass und kalt.
- Ich hole dir etwas Warmes zu trinken.

Was soll das?
Du solltest Camille suchen, nicht deine Mutter.
- Du bedrohst meine Familie.

Je länger Camille frei ist, desto mehr Leute tötet sie.
Meine Leute.
Zwing mich nicht auf Camilles Niveau hinunter.
Simon ist wieder da.

Wirklich?

Essen Sie doch mit uns.
Wir reden über Simons Karriere in der Musik und in der Buchhaltung.
- Er kann nicht.

Sie sind in meinem Haus jederzeit willkommen.
In Ihrem Haus?
Das ist eine reizende Einladung.
Wir sehen uns bald, Simon.
Ich bin so froh, dass du hier bist, zu Hause.
Mom, das darf nicht mehr passieren.
Dein Bandmanager ist nett.
Ist er nicht.

Er sollte die Tour unterbrechen.

Du kommst also nach Hause?
Das will ich, ja.
Aber ich muss erst meinen Kram regeln.
Versprichst du es?
Ich verspreche es.
Gott, ich habe dich lieb, Schatz.
Ich habe dich auch lieb.
Gute Nacht, Schatz.
Pfeif das Rudel zurück.

So leicht ist das nicht.

Es ist nicht Jace' Schuld.

Ich kenne seine Tricks besser als jeder andere,
- aber das heißt nicht...

- Einen Moment.

Maia hat Jace gefunden.

- Nahe bei Magnus' Loft.

Sie will ihn töten.
Was willst du tun?
Hier ist Schluss.
So nahe dran.
Und doch so fern.
Gretel gehörte zu unserem Rudel.
Sie war meine Freundin.

Ich habe sie nicht getötet.
Valentine hat mich benutzt, so wie er dich gerade benutzt.
Er will, dass wir uns bekämpfen.
Wirklich?
Nenne mir einen Grund, warum ich dir glauben sollte.
Ich weiß, wie es ist, liebe Menschen zu verlieren.
Mein Bruder verlässt sich auf mich.
Töte mich aber lass mich vorher zu ihm gehen.
Ich wünschte, das könnte ich.

Stopp!
- Zurück!

Jace hat Gretel nicht getötet.

Ich sage die Wahrheit!
Bleib!
Braves Hündchen.
Auf Befehl des Clave, Jace Wayland kommt mit mir!
Maia.
Ich sagte, zurück.
Danke, Izzy.

Danke mir noch nicht.
Er hält nicht lange durch.
Alec.
Wo ist Alec?
Keine Sorge.

Zwing mich nicht, dich zu verlassen, oder mich davon abzuhalten, dir zu folgen.
Zwing mich nicht, dich zu verlassen oder mich davon abzuhalten, dir zu folgen.
Wo du hingehst, da gehe ich hin.
Wo du bleibst...
Was ist los?
- Er entgleitet uns.

Mein Volk soll dein Volk sein, und dein Gott soll meiner sein.
Wenn du stirbst, sterbe ich.
Und da will ich begraben sein.
Der Erzengel tue es mir an.
Und zudem...
Nur der Tod soll mich und dich scheiden.
Bitte verlass mich nicht, Alec.
Nur der Tod soll dich und mich scheiden.
Jace Wayland!
Sie werden in die Knochenstadt verbannt, um auf den Prozess wegen Hochverrats und Unterstützung Valentines zu warten.
Was...

Es ist ok.
Wichtig ist nur, dass du wieder da bist.
Untertitel von: