# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Bisher bei Arrow...

Gregor, seine Loyalität liegt bei Kovar, aber Gregor ist Pakhan.
- Wir können nichts tun.

Diese korrupten Polizisten verhindern die großen Drogengeschäfte.
Sie sagten, dass Sie keine Kriminelle sind, dass Sie an die Justiz glauben.
Fragen Sie sich selbst, Warner, ist das noch der Fall?
Wie hoch stehen die Chancen, dass Oliver Queen und Green Arrow zur selben Zeit in Russland sind?
Sehr gut, wenn Oliver Queen Green Arrow ist.
Vor vier Jahren besiegte die Kapuze Justin Claybourne.
Ich habe nach dem Aufenthaltsort von Claybournes Geliebter gesucht.
Prometheus' Mutter.

Finden wir den Namen dieses Bastards.
Danke fürs Mitkommen.
Ich weiß, dass mein Beschützer zu sein, nicht mehr dein Job ist.
Sicher ist er das.

Nun, bist du dir sicher, dass das die Adresse ist?
Ja, Felicity ist es.

Denkst du, sie wird mitmachen?
- Das kommt drauf an.

Auf jeden Fall weiß sie, dass ihr Sohn Prometheus ist.
- Amanda Westfield?

Hi, mein Name ist Oliver...
Ich weiß, wer Sie sind, der Bürgermeister von Star City.
Könnte ich reinkommen?
Wirklich schönes Haus.
Seit einigen Monaten gibt es einen Serienmörder, der Star City terrorisiert.
Es gibt Grund zur Annahme, dass diese Person Ihr Sohn ist.
Ich habe meinen Sohn seit Justin Claybournes Beerdigung nicht gesehen.
Aber Sie wissen, dass er etwas anderes geworden ist, jemand anderes.
Darum leben Sie hier, so weit weg von Star City.
Ich zog weg, weil es dort für mich nichts mehr gab.
Ms. Westfield, Ihr Sohn ist eine unglaublich fähige und unglaublich gefährliche Person.
Er hat nahezu alle Spuren seiner Identität aus dem Internet gelöscht, und ich bin...
Nun, ich bin einfach hier, um Sie nach seinem Namen zu fragen.
Und was passiert, wenn Sie ihn finden?
Er braucht Hilfe.

Ich will, dass er Hilfe bekommt.
Was Sie wollen, ist, ihn wie ein Tier wegzusperren, wie das Tier, das seinen Vater tötete.
Er schoss ihm einen Pfeil in seine Brust.
Was für ein Monster tut das?
Was auch immer mein Sohn tut, tut er, weil er gekränkt ist und er ist verängstigt, und ich werde Ihnen nicht helfen, sein Leben zu zerstören.
Unschuldige Menschen sterben, und Sie könnten unsere einzige Chance sein, sie zu retten.
Raus aus meinem Haus.
Sie können mich jederzeit erreichen, wenn Sie ihre Meinung ändern.
Werde ich nicht.
Arrow S05E14 "The Sin-Eater"
Übersetzt von Minimietzi, Scuban, Benithedark  DannyMar Korrigiert von Alex
Hey, setzen Sie sich wieder hin!
Kann ein Mädchen seine Beine nicht etwas ausstrecken?
- Sorry.

Wachen ist es nicht erlaubt, sich mit Gefangenen zu verbrüdern.
Nehmen Sie mir diese Fesseln ab, und ich werde keine Gefangene mehr sein.
Klingt spaßig, aber ich würde meinen Job verlieren.
Wie wär es stattdessen mit Ihrem Leben?
- Das ist eure Haltestelle, Mädels!

Nächster Halt?
Star City.

- Wie lief es mit Mama Prometheus?

Meine Mom kam kaum damit zurecht, dass ich homosexuell bin.
Sie sagt, sie sah ihn seit mehr als vier Jahren nicht, aber vielleicht haben sie sich gemailt.
- Was ist das?

Es ist ein Schnüfflergerät.
Es zieht prinzipiell elektronische Daten von jeder Festplatte oder jedem Gerät in der Nähe.
- Hat es funktioniert?

Ich habe hier über einen Petabyte Daten.

Was in Ordnung ist, weil etwas geschehen ist, während du und John weg wart.
- Was?

Das sind einige vertraute Gesichter.
- Was ist geschehen?

Hast du China White nicht ungefähr für eine Ewigkeit ins Gefängnis gesteckt?
- Ja.

Vielleicht hat sie dich mal eingesperrt.

Warner war auch einer.

Nun, laut den Gefangenen übernahmen sie die Kontrolle über dem Gefängnisbus
- und steuern auf Star City zu.

- Wir müssen los.

Hey.

- Es ist nur eine feierliche Vereidigung.

Das ist keine kleine Sache.
Ja.

Der Stadtrat wollte, dass ich Sie daran erinnere, dass sie direkt nach der SCPD-Vereidigung abstimmen.
Richtig, richtig, richtig, Sie werden das abwickeln wollen.

Ich brauche bitte eine Minute oder zwei.
- Hi.

Hey.

- Für was war das?

Weil du gestern Abend das Essen mit mir abgesagt hast.
Und die vorherigen zwei Mal, in denen ich auch das Essen absagte, ja.
Heißt das, ich bekomme dich heute Abend zu sehen?
Wenn du auch mit dem Stadtkontrolleur essen gehen willst?
- Werde ich dich je wieder sehen?

Ist alles okay?
Ja, ich glaube schon.
Ja, ja, ja.
Nein.

Was auch immer es ist, sag es mir einfach.

- Bist du Green Arrow?

Wirklich?
Nein.
Nein.

Also scherzte ich zurück.

Ich arbeitete an einer weiteren Story und, nun, es kamen einige Dinge auf, die dich betreffen.
Und dann hast du dich einfach direkt auf die wahnwitzige Schlussfolgerung eingeschossen.
Also ist das ein Nein, fürs Protokoll?
Nein.

Nun, gut.

- nur weil du der Bürgermeister bist.

- Herr Bürgermeister, alle warten.

- Natürlich.

Also, ich schätze, wir beseitigen Gregor im Badehaus, weil er nur wenige Männer haben wird, die ihn beschützen, und ganz offen gesagt, können wir sicher sein, dass er nicht bewaffnet ist.
Jedenfalls hat er Männer hier, hier und hier.
- Nein, nein, nein, nein.

Das Badehaus ist Gregors Gebiet.
- Du kannst das nicht selbst tun.

- Wir brauchen eine Armee.

Anatoly, denn wir sprechen im Grunde von einem Staatsstreich.
Ich liege hier mit meinem Arsch raushängend wie ein Baby.
Mach dir keine Sorgen um meine Männer.
- Sie sind mir gegenüber loyal.

Du sagtest "bleiben"?
Wolltest du abreisen?
Schau, Anatoly.

Du bist ein Sünden-Esser, Oliver.
In manchen Kulturen ist das der Kerl, der am Rand des Dorfes lebt, und wenn jemand stirbt, bringen sie die Leiche dorthin, decken sie mit Früchten und Gemüse ab, und er isst das.
Er isst ihre Sünden?
Ja.

Du bist wirklich sehr...
Was?
In den letzten zehn Minuten sah ich denselben Krankenpfleger, wie er fünfmal mit einer leeren Trage vorbeiging.
Könnte einer von Gregors Männern sein.
- Auf jeden Fall wissen sie, dass du zurück bist.

So oder so, ist es Zeit für mich zu...

- In Ordnung.

Und ich werde immer den Mut haben, mich selbst und andere für unsere Handlungen zur Verantwortung zu ziehen.
Ich will immer die Verfassung, meinen Staat und die Dienststelle, der ich diene, erhalten.
Ich will immer die Verfassung, meinen Staat und die Dienststelle, der ich diene, erhalten.
Willkommen beim SCPD, Officer Drake.
Ist mit Susan alles okay?
Ja.

Weißt du, dein Assistent bemerkte einfach eine kleine Spannung, also...
Thea, ist mein Assistent dein Maulwurf?
Ich sehe ihn mehr als so etwas wie meinen Informanten, aber was ist los?
- Susan fragte mich, ob ich Green Arrow wäre.

Ich regelte das.

Kann ich bitte kurz mit dir sprechen?
Quentin, wenn ich diese Abstimmung noch mehr hinauszögere, wird man mich verklagen.
Hör mir zu.

Und China White und Carrie Cutter.
Wir sind dran.

- Felicity hat ihre Position.

Ich sperrte alle drei Frauen weg, Quentin.

Ja.

Scheint so, als sind wir ein bisschen zu spät dran.
Sieht aus, als hatte China White einen Streit mit der Triade.
Das ist mehr als nur ein Streit.

Overwatch, alles, was wir hier haben, sind Leichen
- und eine Sicherheitskamera.

Das ist Warner.
- Das ist nicht deine Schuld, Quentin.

Sie sagt: "Wo ist der Aufbewahrungsort?"
- Sie hat ihre Antwort wohl nicht bekommen.

Das Wort könnte auch Lagerung bedeuten.
Die Drei suchen also etwas, das die Triade lagert?
Das könnte alles bedeuten.

Nach was die Drei auch suchen, sie haben viele Menschen getötet, um es zu finden.
Wenn wir verhindern wollen, dass weitere Menschen sterben, müssen wir es zuerst finden.
Los!

Bedauerst du deine Wahl, nicht nach Hause gegangen zu sein?
Noch nicht!
Komm schon, komm schon, komm schon.
Dieser Coup gegen Gregor könnte kurzlebig sein, genau wie wir.
Das kam gerade an, Boss.
- Was ist das?

Chapman, ich will, dass die ganze AVE in fünf Minuten im Konferenzsaal ist.
Hey!

Was tust du hier unten?
Nur etwas Schadensbegrenzung.

Ja, für dich immer.
- Was ist los?

Sie vermutet, dass Oliver Green Arrow ist.
Warum?

Ich weiß es nicht.

Richtig.

Hacke dich in ihren Computer, finde heraus, was sie hat und lösche es.
Ja, verstanden.
Susan Williams' Computer.
- Ich bin drin.

Ja, nun, das Passwort ist "1234"
und sie hat eine Datei hier "Oliver Queen Info" genannt, sie ist sehr originell.
Oh, Gott.
- Sie hat...

- Sie hat das Puzzle zusammengesetzt.

- Wir müssen alles davon löschen.

Okay.

Umstyling?
Habe Kevlar in der Jacke eingewebt.
Ich dachte mir, wenn ich zurück an der Front bin, könnte ich etwas mehr Schutz gebrauchen.
Da ist er.
James Wong!
Wir wollen uns nur kurz über deine toten Triaden-Freunde unterhalten.
Ich habe damit nichts zu tun.
Das wissen wir, aber wir wollen wissen, was der "Chucang" ist.
- Was?

Tobias Church... ist tot.
Ja und er wird niemals die 100 Millionen ausgeben können, die er für den Armetek Deal bekommen hat.

- Sein Geldversteck.

Ich weiß es nicht.
Glaubst du ihm?
Siehst du?

- Was ist das hier für ein Ort?

Wahrscheinlich sind Warner und ihre neuen Freunde hinter den 100 Millionen Dollar her, die Tobias Church hinterlassen hat.
Und du glaubst, Churchs alte Freunde wissen, wo sie sind.
Ja.

Du weißt, dass du diesem neuen Mädchen einen Codenamen geben musst.
Wenn sie bereit dafür ist, ich hatte mir Black Canary überlegt.
Wäre das in Ordnung für dich?
Solange sie Laurel stolz macht.
Denkst du wirklich, dass Warner hier auftaucht?
Vergiss das.
Wir haben keine Zeit dafür, Cutter.
Machst du Witze?
Diese Dinge sind teuer.
Wenn wir das Geld haben, musst du dir keine Gedanken mehr machen.
Ja und wann wir das passieren?
Keiner von diesen Idioten wusste etwas.
Nein, aber sie haben mir einen Namen gegeben, der etwas weiß.
Keine Sorge.

Überleg dir das noch einmal.
Du hast diese Stadt enttäuscht.
Ihr seid verhaftet!
- Auf den Boden und eure Hände hinter den Kopf.

Nein, danke.

Stehen bleiben!

Ich habe einmal auf dich gehört.

Seit wann ist es das Richtige zu tun ein Fehler, Liza?
Seitdem sich herausstellte, dass du ein Lügner bist.
Ich habe alles aufs Spiel gesetzt, Quentin.
Du hattest mich überzeugt, dass ich mich ausliefere, meinem Leben eine neue Richtung gebe und dann, eines Tages, ich bin im Fernsehraum und was muss ich sehen?
Nachrichten, dass du für einen der schlimmsten Terroristen arbeitest, den die Stadt jemals gesehen hat.
Er bedrohte meine Tochter, Liza.
Also hast du getan, was du tun musstest.
Warum sollte ich das nicht auch für mich tun?
Weil, das, was ich getan habe und was du tust, nicht das Gleiche ist.
Natürlich ist es das.

Was tut ihr da?

Sie sind nicht unser Ziel.
Du bist wegen des Mordes an Detective William Malone verhaftet.
Hört mir zu.
Ihr macht einen großen Fehler.
Wirf den Bogen weg oder wir werden dir in den Arsch treten.
Okay.
Mistkerl.
Was meinst du damit, dass sie hinter dir her waren?
Irgendwie haben sie es über Billy herausgefunden.
- Was?

Wovon sprichst du?
Prometheus plante etwas, damit Oliver Billy Malone töten würde.
- Was?

Wir werden uns darum kümmern, aber jetzt, während jeder Sekunde, in der wir hier unten sind, kommt diese Gruppe dem Geld von Church näher.
Umso mehr Geld sie haben, umso mehr Waffen können sie kaufen, umso mehr Schaden können sie anrichten.
Ich werde mit Pike reden und schauen, ob er sich zurückhalten wird.
Quentin, ich bin dir dankbar dafür, aber dieses Mal muss ich mich darum kümmern.
Warum?
Weil ich der Bürgermeister bin.
Viel Schlagkraft in diesem Raum.
Was ist los?
Wir möchten Ihnen nur ein paar Fragen stellen, Captain.
Wir haben gehört, dass die AVE letzte Nacht versucht hat, Green Arrow festzunehmen.
- Stimmt das?

Er ist ein Tatverdächtiger im Mordfall von Detective Malone.
Basierend auf welchen Beweisen?
Das wurde mir gestern gebracht.
Öffnen Sie es.

Der Bericht der Gerichtsmedizin zur Autopsie von Billy Malone.
Todesursache war ein Pfeil vergleichbar mit denen, die Green Arrow benutzt.
Das stand nicht im ursprünglichen Prüfungsbericht.
Der besagte, dass die Todesursache nicht bestimmt werden konnte.
Ich glaube, das sieht nach einer Vertuschung aus.
Es gibt viele Verrückte, die mit Bögen und Pfeilen heutzutage rumlaufen.
Bedeutet nicht, dass es Green Arrow war.
Wie ich sagte, die Abdrücke in den Wunden passen zu seinen Pfeilen.
Captain Pike, ich weiß aus sicherer Quelle, dass Green Arrow nicht dafür verantwortlich war.
Von welcher Quelle?
Derzeit darf ich das nicht beantworten.
Dann werde ich das nicht ruhen lassen.
Wir haben es hier mit einem Polizistenmörder zu tun.
Wenn das alles wäre, ich habe noch Arbeit zu erledigen.
Meine Herren, ich werde Sie über den Stand dieser Untersuchung auf dem Laufenden halten.
Ich würde jetzt noch nicht in Panik geraten.

Ich glaube, es wäre sicherer, davon auszugehen, dass er es ist.
Die Frage lautet, wer hat ihn an Pike geschickt?
Adrian, entschuldigen Sie.

Es war Prometheus.
Ist das nicht ein wenig paranoid?
Ich weiß, diese Leute geben dir einen Grund dazu, aber...
Der Briefumschlag, den mir Pike gab, wurde in Opal City abgestempelt.
Ja, und?
Prometheus' Mutter kommt aus Opal City.
Ich werde nicht fragen, woher du das weißt.
Ich habe sie besucht.

- solange die AVE mir im Rücken sitzt.

Susan:" IndeinemBüro".
Ich muss los.
Hallo, entschuldige.

Du siehst so aus, als hättest du einen genauso schlechten Tag wie ich gehabt.
Wirklich?

Was?
Mein Produzent hat mir die Leviten gelesen.
Scheinbar haben sie einen anonymen Tipp erhalten, dass meine Storys aus den letzten zwei Jahren Plagiate sind und mein Laptop ist voller belastender Beweise.
- Dein Laptop?

- Okay, Susan...

Susan... ich schwöre dir, ich habe damit nichts zu tun,
Ich weiß davon nichts.
Und du stehst hier und erzählst mir, dass du nicht Green Arrow bist.
- Ich habe schon...

- Okay.

Ich habe ein weiteres Foto, zur gleichen Zeit, von einem Mann unter eine Kapuze mit Bogen und Pfeil, der in Russland arbeitete und jetzt kann ich davon natürlich nichts veröffentlichen, weil ich völlig in Verruf geraten bin,
das hast du gut gemacht.
- Wenn du einfach...

Hallo.
Hallo.

Hast du dich in den Computer von Susan Williams gehackt?
- Okay.

Hast du dich in den Computer von Susan Williams gehackt?
- Ja.

Ich dachte, du warst nur eine Story davon entfernt, enttarnt zu werden.
- Thea bat mich, ein paar Dinge auf Susans PC zu platzieren.

- Thea hat dich gebeten?

Sie sagte, sie hat sich darum gekümmert.
Wieso, was hat sie getan?
- Wir werden rennen müssen.

Anatoly Knyazev?
Anatoly, du gehörst zur Bratva, mein Bruder.
Deshalb werde ich dir Gnade erweisen.
Übergebe den Amerikaner und deine Sünden sind vergeben.
Sobald er tot ist, werden wir miteinander reden.
Was machst du?
Ich ergebe mich, dann lässt er dich am Leben.
- Er wird dich umbringen.

Wir sitzen in der Falle, Anatoly.
Nur einer von uns wird hier lebend herauskommen.
Ich bin Avtoritet.
Du wirst auf keinen Fall für meine Sünden büßen, Oliver.
Deshalb lasse ich dir keine Wahl.
Ja?
Hallo, Fremde.

Ja.

Echt?

Eher öffentliche Beziehungen.
Ich habe gehört, Green Arrow ist wieder Staatsfeind Nummer eins.
Naja, Oliver denkt, dass er nichts gegen Warner und ihre Leute unternehmen kann.
- Oh.

Und ich nehme an, Oliver hat gesagt, dass das nicht nötig ist?
Was Oliver nicht weiß, ist, dass der Grund für ihren Ausbruch ist, dass sie mein Geständnis, für Damien Darhk zu arbeiten, im Fernsehen gesehen hat.
Ja.
Das ist ein unglaublicher...

Was?
Liza Warner ist eine Kriminelle.
Du hast sie nicht zu einer gemacht.
Du musst aufhören, dich für die Sünden anderer Leute verantwortlich zu machen.
- Weißt du, es gefällt mir wirklich, wie weise du in letzter Zeit geworden bist.

Was für eine Sünde?
Mach dir darüber keine Sorgen.

Und nicht, weil du verantwortlich bist, sondern weil sie eine Kriminelle ist.
Last uns loslegen.
Heilige...
- Hallo, was ist das jetzt?

Besonders die da.
Danke dafür.
Alles für eine Freundin.
Wir suchen Tobias Churchs Rücklagen.
Das Geld von Amertek?
Wenn ich dir sage, wo es ist, lässt du mich gehen?
Nein.

Was ist mit Green Arrow?

Es gibt nichts, worum wir uns sorgen müssten.

Du wolltest mich sehen.
Wusstest du, dass Susan heute gefeuert wurde?
- Ich wusste nicht, dass sie gefeuert würde, Ollie.

Schau Ollie, ich wollte sie nur diskreditieren...
Thea, du hättest damit zu mir kommen sollen.
Und was dann?
Wir hätten dieselbe Diskussion wie jetzt geführt.
Ich hätte dir gesagt, dass sie dich als...
- Green Arrow entlarven wird.

Und dann hättest du das gesagt.
Schau Ollie, ich habe es dir nur nicht gesagt, um deine Hände sauber zu halten.
- Ich weiß, dass sie dir etwas bedeutet, deshalb...

Es bedeutet mir auch etwas, dass du ihr Ansehen zerstört hast.
Es wird ihr schwer fallen, einen anständigen Job zu finden.
Sie wird sicher keinen Job als Reporterin mehr finden.

Ehrlich gesagt,...
- wollte ich nicht so weit gehen.

Du wusstest genau, was du getan hast.
Und das ist der Teil, den ich nicht verstehe.
Wer tut jemandem so etwas an?
Hast du eine Minute?
Ja.

Was brauchst du?
Warner und ihre Bande haben gerade die Bertinellis angegriffen.
Einer ist tot, zwei in kritischem Zustand, und den vierten Mann haben sie entführt.
Ja.

Ja.

Ich denke, sie haben ihn entführt, weil er weiß, wo das Geld ist.
Ich dachte mir, dass Felicity vielleicht sein Handy hacken kann.

Nein.

Was?
Die AVE wird mich fertig machen.
- Okay.

- Warte, gibst du jetzt einfach auf?

Das haben Slade Wilson oder Damien Darhk auch nicht getan.
Aber bei denen hast du nicht einfach aufgegeben.
- Dieses Mal ist es anders.

Weil, was gerade geschieht, ist nicht Prometheus' Schuld.
Es ist meine Schuld.
Du redest von Malone, richtig?
Das war Prometheus.
Ich habe die Pfeile abgefeuert.
Schau, vorhin hat Thea mich ermannt, nicht die Schuld anderer auf mich zu nehmen.
Was mit Malone passiert ist, war Prometheus' Schuld, nicht deine.
Naja, Quentin, dieser Hinweis würde mehr bedeuten, wenn er gerade nicht von Thea kommen würde.
Ich weiß nicht, was das heißen soll, aber ich weiß, dass wenn du dich von Prometheus, der AVE oder irgendjemanden davon abhalten lässt, Warner und ihre Busenfreundinen aufzuhalten,
ist der Gerechtigkeit nicht genüge getan.
Ich werde Felicity Russos Telefon überprüfen lassen.
Das wollte ich hören.
- Ich werde es noch einmal bei Pike versuchen.

Bist du dir sicher?
Ich bin mir sicher, dass ich nicht will, dass Malones Tod nutzlos war.
- Herr Bürgermeister.

Was kann ich für Sie tun?
Es geht um Green Arrow.
- Sir, damit sind wir fertig.

Und ich weiß auch, dass ich Ihnen sagte, dass Green Arrow nicht für den Tod von Billy verantwortlich ist.
Das stimmt nicht ganz.
Sie haben meine Aufmerksamkeit.
Prometheus... hat Green Arrow manipuliert
Detective Malone zu töten, indem er ihn glauben ließ, Malone... sei Prometheus.
Richtigerweise, eine Panik fürchtend, hat Bezirksstaatsanwalt Chase... die Umstände von Malones Tod verschleiert.
- Woher wissen Sie das?

- Sie sind in Kontakt mit einem Selbstjustizler?

Und ob es mir gefällt oder nicht, Green Arrow und sein Team
- sind eine zusätzliche Strafverfolgungsbehörde.

Weil Sie genau so gut wissen wie ich, was er bereits für diese Stadt getan hat.
Aber was ist die einfachere Antwort?
Dass Green Arrow einfach so zum Polizistenmörder wurde?
Oder, dass er von einem Psychopathen manipuliert wurde, welcher uns alle, inklusive Ihnen, monatelang an der Nase geführt hat?
Billy hat er trotzdem getötet.
Ja, hat er.
Und das ist etwas, womit er den Rest seines Lebens klarkommen muss.
Alles, um was ich Sie bitte, ist, ihn nicht davon abzuhalten, der Held zu sein, den diese Stadt braucht.
Ich...
Ich weiß nicht, Herr Bürgermeister.

Danke für Ihre Zeit.
Ja?
Ich habe GPS-Spur zu Enzo Russo.

Okay.

Sollten wir das nicht das Team regeln lassen, angesichts, dass du... es gibt nicht wirklich einen Weg, das hier vorsichtig auszudrücken... der Meistgesuchte des SCPDs bist?
Schick mir die Adresse.
Okay.

- John ist schon auf dem Weg.

Wenigstens, wenn wir erschossen werde, müssen wir nicht weit gehen.
Das ist nicht eine wirklich aufmunternde Perspektive, Rene.
Hey...
Nur eine kleine Anmerkung.
Hör zu, nun, da du frisch gebackene Polizistin beim SCPD bist, können wir dich nicht aufs Feld schicken und deine Kollegen dich erkennen lassen.

Das bedeutet, ich soll ein Kostüm tragen, richtig?
Ja.

Nun ja, ich bin mir nicht sicher, ob ich schon in ihre Fußstapfen treten kann.
Oh, es sind keine Schuhe.
Es ist eine Maske.
Einheit 54 sichtete Green Arrows Ducati südwärts am Flussufer.
Wir vermuten, dass er auf dem Weg ist, Warner, Cutter und Chien Na Wei zu begegnen.
Wir verfolgen ihn, und wir werden da sein, wenn er es tut.
Zieht los.
Danke, dass du mich mitnimmst.
Ich vertraue dir, wie ich darauf vertraue, dass manche Leute, die Wahrheit verkraften können.
- Da wir davon sprechen, wie lief's mit Pike?

Alpha-Team in Position.
Das ist nicht richtig, Mann.
Seelen beim Schlafen zu stören.
So wirst du verflucht.
Ich fühle eine Anwesenheit.
Beta-Team in Position.
In Position.
- Woher weißt du, dass es dieser ist?

Helft mir, ihn zu bewegen.
Wir haben das Geld, Baby.
Nimmt, so viel ihr tragen könnt.

Ihr habt all das wegen des Geldes getan?

Du denkst, hier geht es um einen Urlaub?
Wir übernehmen.

Ja?

Diese!
Es ist erstaunlich, was für eine Loyalität man kaufen kann.
Tötet sie.
Ich werde es lieben, ihnen zuzusehen, wie sie dich töten.
Holt euch die Zielpersonen!
Keine Bewegung!
Danke, Captain.
Gern geschehen.
Es schadete nicht, dass der Bürgermeister für Sie gebürgt hat.
Es tut mir Leid wegen Billy Malone.
Ich weiß, dass es etwas ist, womit ich den Rest meines Lebens leben muss.
Das ist lustig.

Vorbeigekommen, um Tschüss zu sagen?
Vielleicht um das Gewissen zu reinigen?
Mein Gewissen ist rein.
Einen Scheiß ist es.
Sieh manchmal in den Spiegel, Quentin.
- Du bist kein Stück besser, als ich.

Aber wenigstens benutze ich nicht die Sünden anderer, um meine eigenen zu rechtfertigen.
Hey, hey.

Ja.

Also...
Oliver sagt, du bist die neue Black Canary.
Oh, noch nicht.
Ich kann noch nicht den Platz Ihrer Tochter einnehmen, Sir.
Laurel wollte nicht, dass jemand ihren Platz einnimmt.
Sie wollte, dass jemand ihren Platz weiterführt.
Hey.
Gute Arbeit heute Nacht.
Ich sah dich in den Nachrichten.
Wir müssen darüber reden, was passiert ist, Speedy.
Hör zu, es tut mir leid.
Hast du...

Nein.

Es tut mir sehr Leid, Ollie.

- Ich weiß, ich hab Scheiße gebaut und...

Du hast eine Entscheidung getroffen.
Und du hast mich an jemanden erinnert.
Wen?
Mom.
Sie hätte so etwas wie das hier gemacht.
Eher hätte sie genau dasselbe gemacht.
Sie war eine wunderbare Mutter.
Aber ich glaube, wir wissen beide, dass sie nicht immer die besten Entscheidungen getroffen hat.
Was auch immer mit Susan passiert ist... ist, was auch immer passiert.
Momentan....
Momentan mache ich mir nur Sorgen um meine kleine Schwester.
Wie uneigennützig von dir.
Ich hätte es nicht erwartet.
Aber keine Sorge, ich halte mein Wort.
Anatoly wird nicht verletzt werden.
Oh, Anatoly, sieh dich an.
Versteckst dich wie eine Ratte in der Kanalisation.
Hätte das nicht vom Bratva-Captain erwartet.
Aber du wirst eh nicht mehr lange der Bratva-Captain sein.
Wir haben ein Problem.
Adrian, ich will, dass Sie nur einmal in mein Büro kommen und das nicht sagen.
Ich meine es Ernst.

Herr Bürgermeister, etwas passiert.
Ich denke, Sie sollten den Fernseher einschalten.
Soeben sind Berichte aufgetaucht, dass es eine große Vertuschung gab, die mit dem Mord am AVE-Detective William Malone zusammenhängt.
Laut unseren Quellen hat das Rathaus eine Verfälschung des Autopsieberichts angeordnet, um die Identität des Mörders von Detective Malone zu schützen.
Wenn sich einige dieser Anschuldigungen als wahr erweisen, würde es eine massive Überschreitung der Befugnisse des Bürgermeisters darstellen, eine, die wahrscheinlich ein Amtsenthebungsverfahren auslösen wird, angeführt von Bürgermeisters politischen
Nun ja, Sie haben das komplett untertrieben.
Das ist kein Problem.
Das könnte das Ende meiner Amtszeit sein.