# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sechs, sieben, acht, neun, zehn.
Eins, zwei, drei, vier, fünf, sechs, sieben, acht, neun, 20.
Eins, zwei, drei, vier, fünf, sechs, sieben, acht, neun, 30.
Abstand zum Patienten halten.

Schock eins abgegeben.
Patient kann wieder berührt werden.
Bitte, kommen Sie.
Don Piè.
Es tut mir sehr leid.
Aber ich habe schlechte Neuigkeiten.
Auf Genny ist geschossen worden.
Und auf seine Jungs auch.
Es geht ihnen allen sehr schlecht.
Don Piè, Sie müssen sich erstmal ausruhen.
Ich hab mich lange genug ausgeruht, Malamo.
Hey!

Was machst du eigentlich, Junge?
Du solltest ihn ausschalten und jetzt hab ich 'nen Feind fürs Leben!
Ich hab ihn dreimal getroffen.
Davon einmal hier.
- Er ist tot oder wird's bald sein.

- Sein Alter ist nämlich ausgebrochen.

Wir müssen jetzt schnell sein, Salvatò.

Jeder, der gegen Gennaro war, muss unser Mann sein.
Und die nicht wussten, wo sie stehen, müssen unsere Männer werden.
Wir berufen eine Versammlung ein.
Und zwar mit den Leuten aus den Familien, die die Plätze haben.
Und auch mit denen, die Savastanos Leute waren.
Mit den Verwandten und Freunden von Gennaros Opfern.
Wir drehen die um.

Wir halten ganz einfach unser Versprechen.
Von dir kommt die Ware  und die verkaufen wir an unseren Plätzen, aber auf eigene Rechnung.
Salvatò  wir werden uns verbünden.
Und was ist für mich drin?
Du bekommst alles wieder, was du früher hattest.
Bevor du in Spanien warst.
In deinem Haus  bist du dann wieder der Herr.
Na schön.
Wer Geld hat, bekommt einen Platz.
Bevor uns ein Savastano, der geflohen ist oder von den Toten wiederaufersteht  ins Handwerk pfuschen kann.
Okay.
Nein, mein Schatz, nein.
Nicht weinen, nein.

Wo ist sie?
Und nicht mehr weinen, ja?
Gut, wäschst du dir bitte die Hände?

Nimm die Seife.

Hände waschen.

Ciro.
Ciro!
Ciro, wir müssen reden!
Das ist jetzt echt nicht der richtige Moment.
- Die bringen uns um, Ciro!

Hey, du hast seine Frau erschossen und seinen Sohn vielleicht auch.
Das war gegen alle Regeln.
Jetzt werden sie mich umbringen, mich und Mariarita.
Savastano muss sich verstecken, er kann nichts machen.
Er findet uns trotzdem.
Er war 30 Jahre lang der König und soll uns nicht finden?
- 50, 60...

Wir müssen weg hier.
Bleib ruhig, Deborah.
- Ciro wir müssen weg hier!

Ich hab gezählt, was ich zur Seite gelegt hab.
Das sind gerade mal 60.000.
- Ein schlechter Witz.

Wir müssen unseren Platz klar machen.
Dafür brauchen wir Kohle.
Und wir brauchen sie schnell.
- Aussteigen.

Los, steig aus, sonst knall ich dich ab!
- Na los!

- Wir haben kein Geld dabei!

Und Hände hoch.
- Wir sind doch erst losgefahren.

Wir haben keinen Cent hier.
Zieh dich aus.
- Warum denn?

Los jetzt.
Ich weiß übrigens, wo du wohnst.
Und wo deine Kinder zur Schule gehen.
Ich weiß alles von dir.
Also mach keinen Scheiß.
Guten Abend, ihr zwei.

Ein Kaffee, Kollege?
Nein, danke, wir haben's eilig.
Du auch nicht, Lucià?
Lucià?
Nein, Salvatò, das ist nicht Lucià, das ist 'n Neuer.
Was ist mit dem, kann der nicht reden?
- Hey!

Du stellst dich hier hin.

Du gehst jetzt da rein.

Los, los.
- Bitte nicht, was soll ich tun?

- Los, hol die Kassetten raus.

- Nun mach schon.

Jetzt raus.
Raus hier.
Los, Beeilung.
Mariarita, mein Schatz.
Lass ihn noch höher steigen.
Komm, noch ein bisschen höher.
Super!
Vorsicht!
Die Bullen haben angerufen.
Alle Eltern sollen ins Präsidium kommen.
Soll ich da hingehen?
Wäre dumm, wenn nicht, oder?
Du sagst ihnen, ich war gar nicht in Neapel.
Ich war gar nicht bei der Aufführung.
Kapiert?
Um den Rest kümmere ich mich.
Ciro, ich halt das nicht mehr aus.
Mariarita kann nicht mal in die Schule gehen.

- Wann hört das endlich auf?

Sieh deine Tochter an.

Ihr geht es gut, sie hat die Sache schon vergessen.
Das könntest du genauso machen.
Deborah, wir haben die Sache überstanden.
Glaub mir, das ist jetzt alles vorbei.
Ich muss nur noch die Polizei loswerden.
Dann haben wir endlich unsere Ruhe.
Hey.
Jemand hat so einen Mann aus dem Saal gehen sehen.
So oder so ähnlich.
Er sieht so aus wie Ihr Mann, finden Sie nicht?
Ihr Mann war dort.
- Und wer sagt das?

Nur weil jemand gesehen hat, wie ein Mann ohne Haare den Saal verlassen hat?
Meinen Mann kennt jeder in der Schule.
Und er wäre den anderen Eltern sicher aufgefallen, wenn er dagewesen wäre.
Oder nicht?
Signora Di Marzio, hören Sie, Sie wehren sich hier gegen die Falschen.
Ich hoffe für Sie, dass Sie das rechtzeitig verstehen.
Einen schönen Tag noch.
Das ist nur ein kleiner Vorschuss.
- Passt auf, ja?

Und dann gibt's 6.000 Euro.
Am 27. jeden Monats.
Damit bist du aus dem Schneider.
Frau und Kinder auch.
Ein Leben ohne Probleme.
Und wenn du wieder rauskommst, gibt's noch mal Kohle.
Damit du neu anfangen kannst.
Das ist die Chance für dich, auf ein besseres Leben.
Überleg's dir.
- Schönen Tag noch, Signora.

Was ist, Alter?
Bist du erschrocken?
- Ich äh hab dich nicht erkannt.

Was ist los mit dir?
Hast du Schiss?
Uns darf niemand zusammen sehen.
Sobald jemand rauskriegt, was da gelaufen ist, bin ich ein toter Mann.
Ganz ruhig.

Aber jetzt sollst du was anderes für mich tun.
Ich hab den gesehen, der geschossen hat.
Und warum sagen Sie uns das jetzt erst?
Ich hab Angst davor gehabt.
Sie hören von uns.
Meine Süße.
Das wird schon.
Öffnen Sie die Tür!
Polizei!
Capiano!
Aufmachen!
Capiano!
Ja, was gibt's denn?
Hände auf den Rücken.

Danke.
Gut, gib her.
Ist okay.
Alles sauber.
Wir alle sind verletzt worden  gedemütigt, haben Tote zu beklagen.
Ihr wisst, wer uns diese Schmerzen zugefügt hat.
Die Savastanos.
Manche haben Brüder verloren.
Andere ihre Väter.
Wegen Gennaro und seinen durchgeknallten Jungs.
Aber das ist Vergangenheit, das ist aus und vorbei.
Die uns früher wie Sklaven behandelt haben, verstecken sich jetzt in Dreckslöchern.
Oder hängen halbtot an irgendeiner Maschine.

Ich und Salvatore Conte haben euch etwas versprochen.
Wir halten unser Versprechen.
Und ihr alle seid jetzt die Chefs an euren Plätzen.
Wer heute sein Geld auf diesen Tisch legt  kauft damit direkt einen Anteil von der Ware, die Salvatore euch liefert.
Die Plätze, an denen ihr das Zeug für die Savastanos verkauft habt, sind dann eure.
Das Geld, das ihr dort verdient, wandert dann direkt in eure Taschen.
Ohne irgendwen über euch.
Dann fang ich mal an.
400.000 Euro.
Für den Anfang.
Wir sind soweit, Don Piè.
Also, Jungs.
Ich hab nicht den Idioten gespielt, damit ich gleich wieder geschnappt werde.
Oder umgebracht.
Das heißt, ich muss hier weg.
Aber in Neapel seid ihr ab sofort meine Augen  meine Hände  mein Herz  und mein Zorn.
Und ihr könnt mir eins ganz sicher glauben:
Dass wir uns all das zurückholen, was uns gehört.
Deborah.
Dè!
Wir sind nicht mehr in Gefahr.
Schau mal, wie glücklich Mariarita ist.
Jetzt hat sie endlich alle ihre Sachen wieder.
Ich freu mich auch.
Das ist unser Zuhause.
Dè!
Jetzt fängt das schöne Leben an.
Das allerschönste, glaub mir.
Wie wär's mit einem Lächeln?
- Ich muss jetzt los.

Muss was erledigen.

- Ciao, Mariarita, Schatz!

Rita, sei vorsichtig!
Signora Di Marzio.
- Guten Tag.

Ihr Mann hat meinem Sohn eine Arbeit besorgt und dafür wollte ich danke sagen.
Wenn Sie mal was brauchen, wir sind immer für Sie da.
Danke, Signora, wirklich vielen Dank.

Wiedersehen.
Maria!
Rita!
Donna Deborah, das Kind ist doch da.

Mariarita!
Sehen Sie, da ist sie!
Ich hab's Ihnen doch gesagt.
Rita!
- Steig ab.

Steig ab.
Heute Nacht waren ein paar Männer hier, die haben alles mitgenommen.
- Geh weg.

Verdammte Scheiße, noch nicht mal hier ist was!
Alle Knarren sind weg.
Die Schweine haben alles geklaut!
Dann nehmen wir eben mit, was noch da ist.
Wo ist Mama?
Was soll denn der Scheiß, wieso stehen da eure Koffer?
Ich halte es dort nicht aus, aber hier auch nicht.
Wir gehen aber nicht weg, Dè!
Wie oft soll ich das noch sagen?

- Ganz ruhig.

- Beruhige dich, ja?

Weil ich so nicht mehr leben will!
- Nimm deine Finger weg!

- Nimm deine Finger weg!

Ich mach doch nichts!
Was hab ich denn gemacht?
Komm runter!

Hörst du mir vielleicht mal zu?

Du musst keine Angst mehr haben, klar?

Es ist jetzt vorbei, Dè.
Die Savastanos kommen nie mehr zurück.
Beruhig dich.
Du beruhigst dich jetzt.
Ciro.
Bring uns von hier weg.
- Sonst such ich einen, der das macht.

- Verdammt, sei still!

Ich muss kurz weg, aber ich komm gleich wieder.
Du bleibst hier.

- Was ist, Donna Dè?

- Sofort?

- Hey.

Ich hab gedacht, es ist gut, wenn sie hierher kommen will.
Sie sagte, ich soll kurz warten, dann ist sie weg und ich hab sie nicht mehr gesehen.
Du kleines Arschloch!

Du nutzloses Stück Scheiße!
- Du hast ja recht.

Müssen wir uns um Deborah Sorgen machen?
Wir müssen uns um unseren Platz Sorgen machen!
Ciro!
Ich bin dein Bruder.
Und wenn sie irgendwelche Scheiße baut, will ich nicht daran schuld sein.
Wir müssen sie suchen und finden.
Die Ware kommt jetzt bald an.
Sie ist gut, man kann sie strecken, eins zu zwei, ist kein Problem, oder?
Nicht mal eins zu drei, Don Salvatore.
Wenn ihr einen habt, der's so gut kann wie er, dann auch eins zu drei.
- Ich geb euch das Kilo für 30.000.

Ciro, ich hab sie gefunden.
Und wo ist sie?
Da, wo du's vermutet hast.
- Ihr habt über den Preis gesprochen.

Guter Preis?
Guter Preis.
Ist alles in Ordnung, Ciro?
Was ist mit deiner Hand passiert?
Zuhause verletzt.

Eins zu drei.
Und das stimmt, ja?
Ja.
Maria!
Mariari!
Maria!
Wo ist meine Tochter?
Draußen, mit Rosario, Theresa und Simonetta.
Sie sind zusammen 'ne Pizza essen.
Sie war den ganzen Tag zu Hause.
Ich möchte mich entschuldigen.
Ich bin einfach durchgedreht.
Weil es so hart ist, dich so zu sehen.
Wollen wir auch ausgehen?
Unternehmen wir was.
Lass uns rausgehen, und was Schönes machen.
Ganz allein.
Nur wir beide.
Was sagst du?
Ja?
Weißt du, Dè  als Attilio und ich noch jung waren und die ersten Male was geklaut haben  sind wir hierhergekommen  und haben reingeschaut.
Aber wird sind nie reingegangen, haben nur gekuckt.
Mit vielleicht 10.000 Lire in der Tasche.
Aber 'ner Menge Träume im Kopf.
Und jetzt, schau's dir an.
Ich hab die schönste Frau der Welt an meiner Seite.
Und eine Tochter, die mir das Herz zerreißt.
Deborah.
Hey.
Du weißt genau, dass ich alles gemacht hab, damit wir so weit kommen.
Aber wohin sind wir gekommen?
Ganz nach oben.
Deborah.
Hey!

Wir haben es fast geschafft.

Wir haben schon so viel erreicht.
Uns hält keiner mehr auf.
Irgendwer hält dich immer auf, wenn du jetzt nicht aufhörst.
Mich hält keiner mehr auf.

- Mich hält keiner mehr auf.

Hey!

- Ich kann nicht einfach damit aufhören!

Hey, du spinnst ja wohl.
Du bist irre!
Du bist ja völlig verrückt!
Völlig irre!

Beruhige dich!

Komm mal runter!
Beruhige dich!
Lass das.

Jetzt werd mal ruhig!
Beruhig dich!
Beruhig dich!
Du musst mir vertrauen.
Gibst du jetzt Ruhe?
Gibst du jetzt endlich Ruhe?
Beruhige dich!
Heute ist ein wichtiger Tag.
Wir haben ein neues Bündnis geschlossen  in dem wir alles gemeinsam entscheiden.
Ich besorge zwar die Ware für euch alle, aber in euren Bezirken seid ihr die Chefs.
Damit gründen wir die Vereinigten Staaten von Scampia Secondigliano.
Möge der Herr uns seinen Segen geben.
Vereinigte Staaten, okay, aber ohne Rione dei Fiori und Berlingieri.
Da sitzen die letzten paar Wichser, die noch zu Savastano halten.
Aber deswegen fangen wir keinen Krieg an.
Wir müssen sie einfach isolieren.
Dann kommen sie irgendwann von selbst angekrochen.
Gut, lasst uns anstoßen.
- Holt mal 'ne Flasche.

Danke schön.
Hier, bitte.
Auf alle, die uns was Böses wollen.
Da, steck ein.
- Kann's losgehen?

Ciro.
Gib mir auch 'n Glas.
- Auf euer Wohl.

- Zum Wohl!

Das gehört ihr.
Hier unterschreiben.
Die Spirale aus Blut und Gewalt dreht sich immer schneller hier in Neapel.
Unsere Stadt droht in einem brutalen Krieg innerhalb der Camorra zu versinken.
Dutzende von Menschen, grausam ermordet...
Hallo?
Dieses Mal ist das Opfer eine Frau...
Ja, wir kommen.
Sein Zustand hat sich enorm verbessert.
Seine Blutwerte und sein EEG sind fast wieder normal.
Nein!
