# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE, BRODYderBARDE
Nach wahren Begebenheiten.
Einige Szenen, Figuren, Namen, Schauplätze und Ereignisse sind jedoch aus dramaturgischen Gründen fiktiv.
Hier rechts.
Halt an.
Bleib im Wagen.
Wer ist da?
-Ganz ruhig, Señor.

Ganz ruhig.
Wie geht's den Kühen?
Die Polizei war vor ein paar Monaten hier.
Was hast du ihnen gesagt?
Die Wahrheit.
Dass ich dich seit Jahren nicht gesehen habe.
Du bist alt geworden, Pablo.
Das kommt vor.
Du siehst jünger aus.
Das kommt vor.
Das Landleben hält jung.
Vorsicht, der ist heiß.
Wie heißen Sie?
Limón, Señor.
Lassen Sie den Blödsinn.

-Jhon.

Wissen Sie, wie man eine Kuh melkt?
-Nein, Señor.

Also dann, meine Herren.
Ich stehe morgen um fünf Uhr auf.
Gute Nacht.
Gute Nacht, Papa.
Justiz liegt in den Händen des Staates, nicht in denen von Individuen.
Gleiches gilt für Waffen.
Gilberto ist nicht mehr unser Partner.

Hast du die Nachrichten gesehen?
Sie haben ohne uns eine Erklärung veröffentlicht.
Los Pepes ist vorbei.
Das ist doch nur Show.

Mir sagte keiner was.
Hör her, Berna.
Sollte Escobar durch diese Tür kommen, töten wir ihn.
Wir brauchen sonst niemanden.
Bringt die Ware in Umlauf.
Das ist ja alles schön und gut.
Aber was, wenn Gilberto das hört?
Wusstest du, dass sie 1,4 Milliarden $ für Los Pepes bieten?
Ich weiß, wo sie stecken.
Sei vorsichtig, was du da sagst.
Das ist ein gefährlicher Gedanke.
Die Belohnung interessiert mich nicht.
Mich interessieren meine Labors.
Sag das Gilberto wenigstens selbst.
Señor?
Hallo.
Womit verdiene ich diese Überraschung?
Wir sind im Lagerhaus in Manrique.
Das ist voller Ware.
Was soll damit passieren?

Behaltet sie.

Ihr findet bestimmt eine sinnvolle Verwendung für die Kohle.
Was passiert mit Judy?
Tu, was du für richtig hältst.
Na gut, Gilberto, wenn Sie das sagen.

Fidel.

Was?

Das lernen wir.
Wenn die das können, warum nicht auch wir?
Und was ist mit Judy?
Judy findet, in Medellín ist nur Platz für einen Narco.
Wir lassen die Castaños entscheiden, für wen.
-Fabián.

-Hol mir den Mercedes.

Beeil dich, Berna.
Entspann dich.

Wie viel Mann haben wir in den Labors?
-In jedem 45.

Jeweils drei.
-Wir brauchen doppelt so viele Schichten.

Oscar, Luis!

Ja, Señor.
-Peña.

-Was willst du?

Hab zu tun.

Auf Judy wurde ein Anschlag verübt.
Sie hat was zu sagen, was ihr vielleicht hören wollt.
Gib mir etwas Zeit.
-Peña.

Na los.

Kiko und ich haben das aufgebaut.

Was denken sich die Castaños?

-Ich werde nicht gehen.

Was ist mit dir?

Du hast die Typen ins Spiel gebracht und bist mit Cali ins Bett gestiegen.
Das ist alles dein Werk.
Das ist ein Narcos-Streit.

Ruft mich nicht wieder an.
Ist es nicht eine Straftat, vertrauliche Infos weiterzugeben?
Besonders, wenn sie bei einer Todesschwadron landen, die Unschuldige tötet.
Sicher würden einige US-Zeitungen gern mehr darüber erfahren.
Drohst du mir?
Ja, ich drohe dir.
Du verarschst mich wohl.
Was willst du?
Du bist Polizist.
Du weißt genau, wo Montecasino ist.
Wo die Castaños sind und die Rodríguez'.
Verhafte sie.
Und dann schießt du ihnen versehentlich in den Kopf.
-So läuft das nicht.

Wir machen das auf meine Art.
Du willst, dass Judy zum Spitzel wird?

Auch Narcos haben ihre Ehre.
Berna... du bist ein Hurensohn, der kiloweise Gift verkauft.
Scheiß auf deine Ehre.
Sagt der Richtige.
Du hast gern mit den Infos gearbeitet, die wir dir gaben.
Und was hast du getan?
Wenn du eine bessere Idee hast, nur zu.
Ansonsten läuft das so.
Judy wird zur Informantin der DEA.
Sie gibt uns Cali und alles, was sie noch weiß.
Wenn euch das nicht gefällt, werdet allein mit den Castaños fertig.
Wir haben ewig nichts von ihm gehört.
Wissen nicht, wo er ist.
Warum lässt du De Greiff kommen?
Er will dich einschüchtern.
Und du verlierst den Glauben an Pablo.
Du verstehst gar nichts, oder?
Wir haben kein Geld mehr, Hermilda.
Wenn die den Schutz abziehen, sind wir erledigt.
Pablo hat viele Immobilien.

Glaubst du wirklich, jemand investiert in uns?
Dass uns jemand Geld gibt?
Niemand wird uns helfen.
Alle wissen, das hätte Konsequenzen.
Was er auch tut wo immer mein Sohn ist, er tut das für seine Familie.
Vergiss das nicht.
Pablo?

Tata, hörst du mich?
Tata?
Kannst du mich hören?
Ist viel Ware für Männer, die nicht wissen, wie es läuft.
Wir müssen eine klare Ansage machen.

Unsere Spende ist ein Vorschuss.
Wir müssen sie bei Laune halten.
Ihre Verbindungen zu den Amerikanern sind unbezahlbar.
Was für ein schlechter Witz.
Die CIA und ihr Krieg gegen die Kommunisten.
Der ist ein Witz, aber diese Freundschaft könnte uns mal das Leben retten.
Was?

Die Castaños haben eine Bombe platziert.

Seit wann ist es so schwer, jemanden umzubringen?
Was ist mit ihrem Handlanger?

Den sollten wir killen.

Don Berna.

Wo?
Hier.
Vor der Tür.
Don Berna!
Willkommen in Cali.
Gilberto, vielen Dank.
Entschuldige, aber wir haben dich nicht erwartet.
Mach dir keine Sorgen.

Wie schön, Bruder.
Es geht um Judy.
Danke.

Tata, bist du da?

Tata, bist du da?
Hier ist kein Empfang.

Warum trinkst du nicht was mit uns?
Ich komme gleich.
In der Kanne ist Kaffee.
Er kommuniziert über Funk mit seiner Frau.
Das sind die Codes und Frequenzen.
Was wollen Sie, Lugo?

So läuft das nicht.

Das denkt er?

Ich will gar nichts.
Ich will, dass das alles aufhört und Sie wissen, dass seine Familie leidet.
Finden Sie ihn und töten Sie ihn.
Was wird das, Pablo?
Du weißt nicht, wie man Knoten bindet.
Das ist ein Lassoknoten.

Gesucht:

Gratis-Hotline aus allen Städten:

In Bogotá: 22-50-12.

Den Kindern würde es hier gefallen.
Ich hab nachgedacht.
Ich könnte das Land neben deinem kaufen.
Ein paar Kühe, vielleicht auch Schafe.
Und meinen eigenen Hof haben.
Wir könnten ihn zusammen bewirtschaften.
Wie findest du das?
Wir müssen noch den Draht spannen.
Weißt du noch, als die Soldaten in unser Dorf kamen?
Du warst ein starker Junge, vielleicht sieben oder acht Jahre alt.
Aber sogar damals warst du der Mann im Haus.
Angesichts der ganzen Gewalt und des Todes warst du stark.
Du bist einer, der überlebt.
Ein Mann der Tat.
Seit dem Tag wusste ich, dass du zu Höherem bestimmt bist, Pablo.
-Guten Abend.

Setzen Sie sich.
Haben Sie schon die Codes entschlüsselt?

-Ja, Colonel.

-Er benutzt sie, wenn er sie anruft.

Nein, noch nicht.
Wieso hast du nicht gesagt, wie du es findest, wenn ich mit der Familie herziehe?
Ich hab nicht richtig zugehört.
Aber jetzt hörst du mir doch zu, oder?
Also, was meinst du?
-Das ist eine nette Idee.

Nette Idee, jetzt hilf mir.

Jetzt halte das Schwein gut fest.
Scheiße!
Komisch, dass du kein Blut magst.
Wie seltsam.
Was willst du damit sagen?
Säubere dich!
Weißt du, was wirklich seltsam ist?
Dass mein Vater keinen blassen Schimmer hat, wer ich bin.
Ich weiß sehr gut, wer du bist.
Weißt du, dass ich einer der reichsten Männer der Welt war?
Ist das so?
Weißt du, dass mich der Präsident der USA kennt?
Die USA?

Dass ich in den Kongress dieses Landes gewählt wurde?
Dank meiner Taten ist dein Nachname in aller Welt bekannt.
-Na und?

Und du?

Ein ignoranter alter Mann.

Auf diesem schäbigen Hof.
Der seine eigenen Enkel nicht kennt.
Der nicht mal ein Scheißbild von ihnen hat.
Ich bin also ein ignoranter alter Mann?
So ist es.
Jetzt sag schon.
Sag mir was du von mir hältst.
-Wen kümmert das?

Mich kümmert das.
Du willst mit deiner Frau und deinen Kindern auf diesem Hof leben.
Aber das ist nicht möglich, Pablo.
Du hast dein Leben selbst gewählt!
Komm damit klar.
Du willst wissen, was ich von dir halte?
Ich schäme mich.
Ich halte dich für einen Mörder.
Wenigstens endlich die Wahrheit.
Endlich die Wahrheit.
Eine Wahrheit die mir das Herz bricht.
Lass mich in Ruhe.
Limón.
Ja, Boss?
Dir gefällt's hier, oder?
Ja, Boss.

Friedlich.
Hock dich hin.
Ein paar Kilometer von hier steht auf einem Feld ein großer Baum.
Vor diesem Baum ist eine Kiste mit Geld vergraben.
-Hol die.

Ja.
Mach schon.
Das ist korrekt, Señora Escobar.
Was dachten Sie, wie lange dieses Arrangement Bestand hat?
Verstehen Sie nicht, dass die uns dann umbringen?
Es steht Ihnen frei, eine private Sicherheitsfirma zu beauftragen.
Womit denn?

Das ist nicht unser Problem.

Es tut Ihnen leid?
Helfen Sie uns, im Ausland Asyl zu bekommen.
Ich habe nichts dagegen, dass Sie Kolumbien verlassen.

Sie können uns nichts vermitteln.
Das ist doch Schwachsinn!
Die werden uns alle... umbringen.
Mama, was ist los?
Nichts, mein Schatz.
Verzeihung, Herr Staatsanwalt aber ich weiß mir nicht zu helfen.
Falls Sie mit Ihrem Mann Kontakt haben, erzählen Sie ihm von Ihren Sorgen.
Sagen Sie, er soll sich stellen.
Die Macht des Gesetzes ist Ihre letzte Hoffnung.
Denken Sie an Ihre Kinder.
Scheiße.
Ja, vor dem Schlafengehen.

Scheiße.
Jhon.

Wo ist das Geld, das wir dir gegeben haben?

Wir haben es ausgegeben.

Ganz ruhig.

Du hast mir schon wehgetan.
Du hast mir mein Leben versaut.
Ich will nur das Baby ins Bett bringen.

Einen Moment, Maritza.
Und das hier?
Das ist alles, was wir haben, Jhon.

Bitte nimm das nicht.

Du verlogene Schlampe!

Du Hurensohn!

Ich sollte dich für die Belohnung ausliefern!
Hast es verdient!
Früher oder später finden sie dich sowieso.
Was hast du gesagt?
Was sagst du da?

Vielleicht!

Was?

Jhon!
Ich kenne dich!

-Ich habe getan, was Sie wollten.

Aber ich habe schlechte Nachrichten.
Was ist passiert?
Es ist verschimmelt, Señor.
In dieser Kiste waren eine halbe Million Dollar drin.
Das ist alles, was ich retten konnte, Señor.
Ich habe circa 6.000 Dollar gezählt, Boss.
Hol deine Sachen.

Denk dran, wir sind Partner in der Sache.
Es ist alles arrangiert.

Wo?
In einem Safehouse in El Poblado.

Berna weiß, wo.
Wir treffen uns dort.
Alles ist bereit, Judy.

Es geht los, Flaco.
Ich weiß, was du denkst.
Dass ich einen Fehler mache.
Ich werde mich um dich kümmern, wie du dich um mich gekümmert hast.
Wir müssen nur das Cali-Kartell loswerden.
Da hoch, Flaco.
Ich kann keine Petze beschützen.
Ich hätte nie gedacht, dass du mich verrätst.
Du hättest dich damit umgebracht, Judy.
Deshalb steigst du jetzt in dieses Flugzeug.
Und wenn nicht?

Dann nehmen dich die Castaños mit.

Sag mir eines.
Hat Cali das arrangiert?
Wie viel haben sie dir geboten?

Es war in gegenseitigem Einverständnis.

Die verstehen unser Geschäft nicht, werden mir aber nützlich sein.
-Du hast deine Partnerin verarscht.

Ich habe dich nur beschützt.
Keine Sorge.

Die Amis haben gesagt, es wird dir an nichts fehlen.
-Wo fliege ich hin?

Steig ein.

Und mach dir keine Sorgen.
Du darfst die Ratte spielen, aber für die CIA, nicht für die DEA.
Tata?
Tata, kannst du mich hören?
Pablo?
Ich bin's, meine Liebste.
Endlich kann ich mit dir reden, Liebster.

Wo bist du nur gewesen, Pablo?
Ich musste etwas Wichtiges erledigen.
Aber ich bin wieder zu Hause, meine Liebe.
Ich bin zu Hause.