# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Anzünden!
Es muss richtig knacken.
Genau so!
Was habt ihr dabei?
Den ganzen Markt.
Sehr gut!
Gieß da Chemie rein!
Gujarat.
Ein Bundesstaat Indiens, in dem jeder Tag trocken ist.
Trocken heißt:
Kein Handel mit Alkohol.
Auf den Verkauf von Alkohol stehen zehn Jahre Gefängnis.
Doch Prohibition erzeugt Rebellion.
Bis heute gilt Gujarat als alkoholfreier Staat.
Doch der jährliche Umsatz mit Alkohol beträgt 250 Mio. Rupien.
Vielleicht wäre es ohne Raees nie dazu gekommen.
Auf, Raees, geh dich waschen.
Von Umbergaon bis Kutch erstreckt sich die längste Küstenlinie Indiens.
Sie gehört zu unserem Gujarat.
Raees, lies vor.
Lies!
Gujarat...
Ich will euch nicht schlagen, aber ihr zwingt mich dazu.
Lies jetzt!
D.
P, R...
Sehr gut.
Setz dich.
Er braucht nur eine Brille.
Er ist ganz schön schlau.
Sie schlägt dich?
Zahlen Sie später.
In ein paar Tagen hast du sie.
Mach schnell!
Bhaijaan!
Bhaijaan!
Halt, du Brillendieb!
Du Trottel, wo hast du das Gestell her?
Komm morgen wieder.
Ich lass dir eine richtige Brille machen.
Aber ich hab kein Geld.
Kein Geld?
Zahl damit.
Komm zurück!
Gib Gandhi seine Brille zurück.
Er braucht sie mehr als du.
Geh!
Ich seh super, Sadiq.
Gandhi lächelt.
Qasim wäscht sein Auto.
Chakor pumpt sein Rad auf.
Sieh mal, die Polizei fährt zu Ilyas' Schnapsbude.
Jamil, räum schnell alles weg!
Kisten, Flaschen, alles verstecken!
Beeilung!
Er hat gepantschten Alkohol!
He!
Frag ihn!
Was ist da drin?
Dreckskerl!
Du verdienst dein Geld als Polizist, ich meins mit Altglas.
Merk dir eins:
Letzte Nacht starben in Fatehpura 140 Menschen an gepanschtem Alkohol.
Um den Alkoholhandel zu zerschlagen, gab es Razzien in ganz Gujarat...
Ist wirklich kein Geschäft unbedeutend, und steht keine Religion überm Geschäft?
Ja.
Aber nur, solange man niemandem schadet.
Verstanden?
Schlaf jetzt.
Da landet nur, wer Schwarzgebrannten verkauft.
Der verkauft Importware.
Es ist schwierig, Amit Bhai.
Chandu!
He, was ist denn los?
Straßensperren.
Ich kann ausliefern.
Nenn mich nicht so.
Wie denn sonst, Brillenschlange?
Nenn mich nicht so!
Scheiß-Brillenschlange.
Gib mir die Flaschen.
Nenn mich nicht Brillenschlange.
Kapiert?
Er arbeitet ab jetzt für uns.
Er hat den Verstand eines Geschäftsmanns und den Wagemut eines Kriegers.
Ya Hussain, ya Hussain...
Sadiq, die Polizei macht am Narol Chowkdi Ärger.
Setzen!
Was gibt's zu lachen?
Hier.
Wink die Ware durch.
Wir sind noch nicht quitt.
Wieso?
Komm mit.
Wer freundlich Geschäfte macht, verliert weder Zeit noch Würde.
Puste ihn auf, los!
Wagemut.
Wie meinte Jairaj so schön?
"Den Verstand eines Geschäftsmanns und den Wagemut eines Kriegers." Ich hab beides.
Salam, Seth!
Du hast mir Glück mitgebracht, mein Pikass.
Ist das ein Witz?
Von wegen Ass, wir sind Ihre geknechteten Buben.
Hast du schlechte Laune?
Was ist los?
Ich arbeite seit Jahren für Sie, jetzt will ich was Eigenes aufziehen.
Warum?
Sadiq, red mit ihm.
Hab ich versucht, Seth.
Verstehe.
Hast du schon über Lieferanten und Kunden nachgedacht?
Ich kaufe natürlich bei Ihnen.
Du weißt ja, in unserer Branche muss das Geld fließen wie Wasser.
Für 400.000?
300.000?
200.000?
Seth...
Vielleicht 100.000?
Ich hab nicht so viel.
Ich brauch etwas Zeit.
Nicht mal 100.000?
Da du so lang für mich gearbeitet hast, geb ich dir Zeit.
Drei Tage.
72 Stunden.
Sonst bist du raus!
Behalt sie.
Deine Zeit läuft in meinem Kopf.
Du gibst.
Was reißt du das Maul so auf?
Wenn wir nicht zahlen, macht Jairaj uns fertig.
Mach's gut!
Vorsicht!
Du hast sie fast getötet!
Hier verkauf ich sie für mindestens 500.
Verzieh dich, Lallan, geh mir nicht auf die Nerven.
Will er damit reich werden?
He, wo willst du hin?
Jetzt sag schon!
Wie, schon wieder zurück?
Schön vorsichtig!
Werter Herr.
Motorrad gegen Auto, Auto gegen Ziegen.
Nicht in Fatehpura, in Bombay.
Wir fahren nach Bombay?
Hier.
Hast du eine Erlaubnis?
Dann verzieh dich zurück nach Gujarat.
Jetzt lass uns doch.
Schwer von Begriff?
Der Segen ist größer, wenn ich dich mit den Ziegen schlachte.
Bist du taub?
Verzieht euch!
Die Brillenschlange braucht ein Hörgerät.
He, Brillenschlange!
Nenn mich nicht Brillenschlange.
Das war Musa!
Auf einer Schulter sitzt ein Engel und auf der anderen ein Teufel.
Wut ist ein Zeichen des Teufels, daher ist sie haram.
Ihre Jungs haben angefangen.
Wir wollten nur Geschäfte machen.
Das Biryani aus euren Ziegen war gut.
Das war's mit deinem Geschäft.
Ziegen sind Beutetiere, kein Geschäft.
Nun, kein Geschäft ist unbedeutend.
Ich muss den Verlust in kurzer Zeit wiedergutmachen.
Komm her.
Hier.
Damit du deinen Weg klarer siehst.
Musa Bhai?
Könnten wir etwas Biryani abhaben?
Während alle Eid feiern, müssen wir ab jetzt fasten.
Ganz abgesehen von Jairaj, wie willst du Qasim bezahlen?
Ich hab einen Mordshunger.
Wir haben insgesamt 3.475 Rupien, du Pikass.
Kühl dein Gesicht, es wird blau.
Kein Geschäft, aber schon Gläubiger an der Tür.
Ich bin hier, um über Geschäfte zu reden.
Und?
Wofür?
Leg Musa um.
Hör zu.
Wenn ich Befehle befolgen wollte, wär ich noch angestellt.
Nimm das Geld und verzieh dich.
Es ist von Musa.
Ich heiße Nawab.
Ich bin Musas rechte Hand.
Musa gefällt dein Spruch übers Geschäft und über Religion.
Raees!
Und wer in Musas Gunst steht, ist unantastbar.
Was, wenn wir zugestimmt hätten, Musa umzulegen?
Ich verfehle mein Ziel nie.
Macht's gut!
Raees!
Zurück an die Arbeit!
Sag Jairaj Seth, ich tanz nicht mehr nach seiner Pfeife.
Jetzt beginnt meine Zeit.
Ammi, ich zieh jetzt mein eigenes Geschäft auf.
So Gott will, mach ich viel Geld.
Ich werde niemandem schaden.
Gib mir deinen Segen.
Wir umgehen Mittelmänner wie Jairaj.
Mal hier, mal da.
Das Leben ist eine Reise.
Sie befindet sich in einer Flasche, die Stadt meiner Träume.
Du brauchst Biss und Geduld, etwas Segen von oben und ordentlich Mumm.
Dann hast du nichts zu fürchten.
Diese Welt ist falsch.
Indem du krumme Sachen machst, biegst du sie gerade.
Wenn du deinen Willen bis zum Äußersten vorantreibst, umarmt dich das Schicksal.
So macht man Geschäfte.
Ich versprech dir, nie stehenzubleiben.
Und Schulden und Gefallen zurückzuzahlen.
Ich versprech dir, nie stehenzubleiben.
Und Schulden und Gefallen zurückzuzahlen.
Erweis mir deine Gnade, o Gott.
Möge ich nie jemandem Kummer bereiten.
Egal, wie die Welt so läuft.
Ich hör nicht auf sie.
Nur auf mein Herz.
Jetzt bin ich dran.
Und das bleibt so, selbst wenn ich dabei sterbe.
So macht man Geschäfte...
VON FATEHPURA ENTFERNT
ZUM WOHL!
Moment!
He, Schlangenmensch!
Wer hat Sie eingeladen?
Ihrem Lächeln nach sind Sie's echt.
Das ist kein Fusel, das ist Scotch.
Scotch!
Mach mal Platz.
Wir müssen die Party beenden.
Aber sie geht auf der Polizeiwache weiter.
Kommen Sie gut ins Gefängnis!
WOHNSITZ DES MINISTERPRÄSIDENTEN
Ich rede von Hasmukh Bhai und Anhang!
Papier, bitte.
Bitte, Sir.
Das sehe ich.
Geben Sie's mir schriftlich, und ich lass sie frei.
Selbst sein Geist müsste mir schriftlich geben, dass ich Hasmukh Bhai freilasse.
Ihre Versetzung.
Raus hier!
Sechser!
Hol den Ball, Sadiq!
Klappe!
Nein, Aasiya macht auf und säuselt "ich liebe dich".
Sadiq passt nie auf, wohin er schlägt.
Und ich muss den Ball holen.
Er war's!
Raees.
Ah, da ist sie.
Ich liebe dich.
Niemand ist hier außer dir und mir.
Ich muss dir sagen, was ich empfinde.
Heute sprech ich es aus:
Ich liebe dich.
Ich liebe dich.
Ich liebe dich.
Ich liebe dich.
Beeindruckend.
Ja?
Was bist du immer so einsilbig?
Dann will ich dich... nur ansehen.
Dann nehm mich mit in deine Welt.
So Gott will.
Wenn "Meine Welt" fertig ist, bekommst du sie als Erste zu sehen.
Und ja, dort wirst du regieren.
Und meine Liebe.
Beeindruckend.
Meine Liebe?
Unsere Welt.
Wo wir zusammenleben?
Für immer.
POLIZEIWACHE FATEHPURA
Devji!
Sir?
Sir.
Entschuldigung, Sir.
Eine Flasche ist mir zu wenig.
Wem gehört der?
Sir, der Lkw ist voll mit Alkohol.
Fahr ran.
Spielt ihr ruhig weiter Karten!
Obwohl ich die Polizei seit Jahren auf allen Ebenen schmiere, zerstören sie meine Ware.
Findet raus, wieso!
Majmudar hat Jairaj platt gemacht.
Heute ist Jairaj dran, morgen wir.
Majmudar Sahab will Raees sehen.
Da sehen Sie ganz anders aus.
Ja, man sagt, ich sei ziemlich fotogen.
Weißt du, wessen Ware das war?
Jairajs.
Du hast für ihn gearbeitet.
Geschäfte.
Was du "Geschäfte" nennst, ist ein Verbrechen.
Zwei halbe Tassen.
Ja?
Alles klar.
Hier.
Gib dein Geschäft auf, sonst drück ich dir die Luft ab.
Geschäftssinn ist in Gujarat wie Sauerstoff.
Mir können Sie die Luft abdrücken, aber nicht dem Land.
Bei dem Tempo, das du vorlegst, kriegst du irgendwann Schwierigkeiten.
Verstanden?
Du kannst gehen.
Danke für die halbe Tasse Tee, Sir.
Der Lkw kommt morgen nicht.
Aber unsere Ware kommt trotzdem an.
Und wie?
Das ist der Lkw, die Tassen sind Fahrzeuge.
Wenn der Lkw auf der Schnellstraße ist, kommst du mit vier Fahrzeugen, Rasool.
Wir laden die Ware vom Lkw in die anderen Fahrzeuge um.
Dann fahren wir auf unterschiedlichen Wegen in die Stadt.
Während Majmudar auf den Lkw wartet...
Teepause.
Deine Schönheit ist berauschend.
Ihr verdammten Nichtsnutze!
Ich mach euch gleich mit einer Ohrfeige Beine.
Sie will also meine Wange berühren.
Vater hat wieder Husten.
Gut, ich warte.
Und schick den Spinner rein.
Das Rezept, bitte.
Hier.
Du bist dran.
Ja?
Ich rede vom Arzt.
Trottel.
Du bist dran.
Wer sind die?
Der Bräutigam auch?
Sie haben mich abgeholt, bevor ich Ja sagen konnte.
Der wär was für Raees.
Nur, dass ich heute heirate.
Was willst du denn draußen, wenn du von nichts Ahnung hast?
Ja.
Um das Geschäft vor Majmudar zu schützen, müssen wir uns zusammentun.
Ich bin dabei, aber nur als Chef des Kartells.
Nicht zu hoch, sonst kappt noch einer die Schnur.
Hätte ich davor Angst, würde ich nicht den Drachen, sondern die Spule halten.
Ich hab ihn gekappt!
Gekappt!
Raees, hast du vergessen, was Jairaj für dich getan hat?
Wir hatten drei Tage.
Ich werde Chef des Kartells.
Wartet!
Hier.
Deine Zeit läuft in meinem Kopf.
Zieh!
Guck mal, wem der Drachen gehört, den du da gekappt hast.
Oh, verdammt!
Es fliegt immer höher.
Wie ein Drachen fliegt mein Herz höher und höher.
Es fliegt immer höher.
Wie ein Drachen fliegt mein Herz höher und höher.
Man nennt es ein Spiel, was wir hier tun.
Mein Herz ist wie ein Drachen, dein Blick wie die Schnur.
Mein Drachen hängt immer fester an ihr.
Es fliegt immer höher.
Wie ein Drachen fliegt mein Herz höher und höher.
Zwei Herzen steigen auf.
Und verbinden sich hoch am Himmel.
Wie konnte ich wissen, dass deine Melodie in meinem Herzen widerhallen würde.
Wie konnte ich ahnen, dass du den Thron meines Herzens für immer besetzen würdest.
Mag es auch schwere Zeiten geben, keinen Moment weich ich von deiner Seite.
Der Drachen hängt immer fester an der Schnur.
Es fliegt immer höher.
Wie ein Drachen fliegt mein Herz höher und höher.
Dieser Drachen wird immer bei dir sein und sich immer in deine Richtung drehen.
Zwei Herzen steigen auf und verbinden sich hoch am Himmel.
Zwei Herzen steigen auf...
Ich willige ein.
Ich willige ein.
Es gibt Neuigkeiten von Raees.
Keiner verlässt den Posten, bis wir den Lkw haben.
Nicht eine Flasche kriegen wir da durch.
Uns steht das Wasser bis zum Hals.
Wir ertrinken schon nicht, wir schwimmen einfach.
Der Verstand des Geschäftsmanns und der Wagemut des Kriegers!
Ratna Madam hatte Recht:
Gujarat hat die längste Küste Indiens.
Danke für die Hilfe.
Man hat mir erzählt, dass statt der Regierung Damla Seth über das Meer herrscht.
Ya Hussain, ya Hussain...
Mach Platz!
Kennst du Salim Shooter?
Der wurde gestern ermordet.
Hast du was gesehen?
Gib her.
Das ist Kalupur.
Und das Taufiq Talli.
Mehr Puder.
Das bist du.
Und das deine Deckung, Sadiq.
Das Spiel ist aus.
Ich loch dich für Mord ein.
Die Beweise finde ich schon noch.
Die Brillenschlange wurde für einen Mord eingebuchtet.
Warum?
Der hier hat den Mord gestanden.
Und?
Verhaften Sie ihn!
Es lebe Indien!
Kann ich was fragen?
Wie hast du deinen Vater genannt?
Was soll das Gerede?
Und was wäre, wenn dich jemand "Papa" nennen würde?
Aasiya, wer soll mich denn so nennen?
Alles fällt runter.
Na los!
Hier.
Hinter dem Mordversuch steckt Jairaj.
Ich liefer ihn dir.
O Laila!
Ich bin Laila.
Ich bin so eine Schönheit, dass jeder Mann mit mir allein sein will.
Ich bin Laila.
Ich bin so eine Schönheit, dass jeder Mann mit mir allein sein will.
Wen ich auch anblicke, der vergisst die Welt um sich herum.
Und verzehrt sich nach mir.
So schön bin ich.
O Laila!
Diese Augenblicke sind einfach wundervoll.
Meine Augen, was sagen sie mir?
Du bist hier.
Ich kann es kaum glauben.
Mein Herz verlangt danach, dich zu berühren.
Ich bin Laila.
Ich bin so eine Schönheit, dass jeder Mann mit mir allein sein will.
O Laila...
"Von Allah kommen wir, und zu ihm kehren wir zurück."
Laila, o Laila.
Du bist so eine Schönheit, dass jeder Mann mit dir allein sein will.
Das passiert in Ihrem Gebiet, und Sie halten mir Vorträge?
Geben Sie mir schriftlich, warum ich Sie nicht versetzen soll!
Versetzen Sie mich, wohin Sie wollen, ich bleib an Raees dran.
Das können Sie schriftlich haben.
Ich hab gemordet, Aasiya.
EIN JAHR SPÄTER
Nach meiner Versetzung konnte Raees tun und lassen, was er wollte.
Es gab keine Razzien mehr, denn Raees ließ der Polizei jeden Monat eine Lkw-Ladung Alkohol zukommen.
Eure Monatsration.
Keine Bulldozer mehr.
Nur noch Blitzlichtgewitter.
Polizisten posierten vor der Kamera und erschienen mit "konfisziertem" Alkohol auf den Titelseiten.
Presse, Polizei, Regierung, alle waren zufrieden.
Raees schickt Hemden.
Ist die Farbe in Ordnung?
Eins A.
Wiedersehen.
Nur einer konnte das Gefüge zum Kippen bringen:
Aber Raees brachte sie irgendwann alle auf seine Seite, mit Geld und Beachtung.
Wir wollen Nähmaschinen kaufen und uns selbständig machen.
Aber die Banken geben uns keinen Kredit.
Könnt ihr Taschen nähen?
Und einen ersten Auftrag über 10.000 Taschen.
Was willst du mit so vielen Taschen?
Für Aasiya einkaufen gehen?
Ich mach das gleiche wie Hari, der Briefträger:
Ich liefere frei Haus.
Kein Streit mehr, weil immer besetzt ist.
Ach was, du lügst doch!
Wenn die für mich sind, fress ich einen Besen.
Du musst nur anrufen und befehlen.
Sadiq?
Was redest du denn da?
Heirate, dann weißt du, was Angst ist!
Von wegen: "Ich mach alles für dich."
Verdammte Brillenschlange!
Angst?
Ein bisschen.
Ich verzehr mich ohnehin nach dir.
Peinige mich nicht noch mehr, o Grausame.
O Grausame.
Ich bin ohnehin berauscht von dir.
Berausch mich nicht noch mehr, o Grausame.
O Grausame.
Deine Augen grüßen mich.
Deine Worte begrüßen mich.
Ich hab mich hundert Mal wie verrückt in dich verliebt.
Mein Herz gehört nicht mehr mir selbst, seit deine Schönheit es überwältigt hat.
Du schlägst bereits in meinem Herzen.
Schlag nicht noch heftiger, o Grausame.
O Grausame.
Lass den Duft deiner Nähe mit meinem Atem verschmelzen.
Warum erkläre nur ich meine Liebe?
Sprich doch auch du!
Sag etwas.
Du bringst mich noch um.
Jede deiner Ausflüchte ist eine Mörderin.
Sie beginnt mit dir, und sie endet mit dir, die Geschichte meiner Liebe.
Du bist wie eine Flamme.
Ich bin der Falter, der in ihr verbrennt.
O Grausame.
Erst wenn ich dich erblickt habe, finde ich Frieden.
Sag mir, warum nennst du mich grausam?
Faizan.
Faizan.
Es lebe Indien, Sir!
Faizan.
Er hat eine Einladung geschickt.
Er ist zwar Vater, aber nicht von Gujarat.
Lass das hier!
Die liebe ich.
Die Schulden haben ihn umgebracht.
Die Fabrik ist zu.
Und sie haben ihr Geld nicht bekommen.
Es war zu viel.
Was sind schon fünf tote Arbeiter?
Dann stellen Sie eben 25 neue ein, um Ihre Taschen zu füllen.
Gib deinen Arbeitern, was ihnen zusteht.
Hol Deepak.
Hab ich gesagt, bringt euch um?
Geh noch mal in dich, Seth.
Schon geschehen.
Ich geb denen nichts.
Aber ich geb euch was, damit ihr euch verzieht.
Bevor der Film zu Ende ist, haben die Arbeiter ihr Geld.
Stellt sie hierhin.
Die ist für Faizan, von allen Fabrikarbeitern.
Das war nicht nötig.
Das ist kein Geschenk, sondern ein Segen.
Du hast unser Geld gesichert und unsere Familien gerettet.
Das ist das Mindeste.
Danke!
Es kommt sonst zu Verkehrsbehinderungen.
Wir müssen die Straße räumen.
Leer?
Der hatte Alkohol geladen, was?
Wessen Ware war das?
Sie sind Polizist, keine Marionette.
Es lebe Indien!
Er ist in Fatehpura.
Ich sehe deine geröteten Augen, und mein Herz ist wie betrunken.
Herr Ministerpräsident, Sie hier?
Er wird mit allen Regierungsprojekten beauftragt.
Sie kennen Damla Seth.
Was wollen Sie trinken?
Hier trinken Sie, und im Parlament rufen Sie:
Die Wahlen stehen bevor.
Lassen Sie das Oppositionsgetue, kommen Sie zu mir.
Herr Ministerpräsident.
Der Ministerpräsident hat bei Maninagar Land gekauft.
Sie haben das Stück Land besetzt und...
Wenn der Ministerpräsident es wünscht.
Ich krieg 30 %.
Abgemacht, Raees.
Der Ministerpräsident und Pasha Bhai auch.
Die Stadt haben Sie verlassen, aber von ihm lassen Sie nicht ab.
Wir können nicht zusammen sein, aber er lässt mich auch nicht los.
Anhalten!
Die sollen sich alle setzen!
Haut ab!
Polizei!
Gemäß Prohibitionsgesetz, Absatz 66 und 67 kriegst du zehn Jahre.
Das war's mit Raees' Geld- und Schnapszufuhr.
Versetzen Sie Majmudar in die Pampa, Sir.
Er macht überall Ärger.
Er ist Polizist und keine Schachfigur, die ich herumschieben kann.
Er hat Damla eingebuchtet.
Majmudar hat in Kutch Feuer gelegt.
Wenn es mich morgen verbrennt, dann vielleicht bald auch Sie.
Wenn wir es nicht löschen, brennt alles ab.
Und wie so oft bekam ich einen Umschlag mit einer Anordnung.
Also packte ich meine Siebensachen.
Indien verliert immer!
Sie dachten, im Kontrollraum würde ich zu einer zahnlosen Schlange, die weder zischen noch beißen kann.
Wir haben neue Ware.
Ich war Raees zufällig so nah gekommen, dass ich sogar seinen Herzschlag hören konnte.
Von da bis da.
200 Morgen Land auf Ihren Namen.
Sie haben viel investiert.
Ihr Traum vom Wohnpark "Meine Welt" wird nun endlich wahr.
Raees Bhai, wir sollten mit dem Bau beginnen.
Gut.
Fangen Sie an.
In Ordnung.
Bis bald.
Was denn?
Finden wir doch einen anderen Weg.
Such du deinen Weg, ich geh meinen eigenen.
Die Prozession beginnt am Parteibüro und endet in Gotri.
Der Weg zu meiner Wählerschaft führt durch dein Gebiet.
Mach, was du willst, die Prozession geht da durch.
Wenn die Prozession stattfindet, ist das dein letzter Gang.
Ich brauch einen Tee.
"Raees droht offen:
Pashas Prozession wird sein letzter Gang."
Sie stecken aus Ihrem Exil heraus sein ganzes Reich in Brand!
Und das Spektakel beginnt.
Hab ich nicht gesagt, verkauf Alkohol, überlass mir die Politik?
Leg auf!
Rollläden runter!
Fahrzeuge von der Straße!
Jetzt wird sich zeigen, welcher Mann diese Prozession aufhalten kann!
Keiner hält sie auf!
Sie durchqueren Raees' Viertel.
Nieder mit ihr!
Nieder mit der Regierung!
Jetzt wird sich zeigen, welcher Mann diese Prozession aufhalten kann!
... welcher Mann diese Prozession aufhalten kann!
Jetzt wird sich zeigen, welcher Mann  diese Prozession aufhalten kann!
Freunde, auf in den Kampf!
Da!
Runter!
Auf ihn!
Ich hab dich davor gewarnt, durch mein Viertel zu gehen.
Das schadet dem Geschäft.
Weißt du jetzt,
welcher Mann dich aufhalten kann?
Welcher Mann dich aufhalten kann...
Dreckskerl!
Raees wird in 24 Stunden hinter Gittern sein.
Ich hol dich raus, wann du willst.
Es geht nur um ein paar Tage.
Ich vermiss dich.
Lügner.
Hör zu, wir haben heute 22.000 eingenommen.
Deshalb ruf ich nicht an.
Ich sag doch, ich vermiss dich.
Wirklich?
Idiot!
Pasha und der Ministerpräsident haben sich zusammengetan.
Organisier den Wahlkampf.
Du organisiert das Geld.
Ich die Stimmen.
Raees hat vielen Menschen geholfen.
Diese Wahlen gewinnen wir.
Einen wie ihn gibt's nur einmal.
Fragt ihr ihn nett, gibt er für euch sein Leben.
Doch hintergeht ihr ihn, lernt ihr ihn kennen.
Raees...
Den Wagemut eines Kriegers, den Verstand eines Geschäftsmanns.
Kühl ist sein Kopf, doch in ihm brodelt es.
Ob gut oder schlecht,
Geschäfte sind seine Religion.
Nichts liebt er mehr als das Geschäft.
Raees...
Sein Name ist Raees.
Einen wie ihn gibt's nur einmal.
Kaution bewilligt!
Raees Bhai...
Historischer Sieg für Raees in Fatehpura!
Seine Rivalen konnten nicht mal ihre Wahlkaution retten.
Seine Name ist Raees....
Seine Name ist Raees....
Einen wie ihn gibt's nur einmal.
Dir wollte ich "Meine Welt"
Schau.
Hier.
Links und rechts von hier werden mehrstöckige Häuser stehen, auf deren Dächern Kinder Drachen steigen lassen.
Ein Himmel voller Drachen.
Und...
Dort, nein, direkt hinter dir.
Eine englischsprachige Schule.
Da sprechen sie tipptopp Englisch.
"Good morning, Ratna Madam."
Und hier... ein Krankenhaus, benannt nach meiner Mutter.
Unser parsischer Arzt Dr. Sanjanwala wird es leiten.
Der Kerl wird auch hier nur zwei Rupien nehmen.
Hier wird die Luft nach Glück duften.
Keine Angst vor Hunger oder dem Fluch der Armut.
Wir feiern hier jeden Morgen Eid und jeden Abend Diwali, Aasiya.
Amen.
Amen.
Also, der Plan ist toll, erste Sahne.
Aber wie sollen wir das alles bezahlen?
Qasim, wer fragt nach der vollen Summe?
Ihr müsst nicht alles auf einmal zahlen.
Ihr zahlt jetzt nur die Hälfte.
Und den Rest über die nächsten zehn Jahre.
Ihr könnt es monatlich abstottern.
Ihr habt zehn Jahre Zeit, also macht euch keine Sorgen.
Die Häuser gehören vom ersten Tag an euch.
Wenn du das sagst, sind wir dabei!
MEINE WELT
MEINE WELT
Gut, weiter.
Lang nicht gesehen!
Ist das ein Besuch oder eine Razzia?
Seien Sie versichert, Mit "Meiner Welt" geht alles legal zu.
Es läuft gut für dich.
Den meisten gehört nur ein Tag, den Mächtigen eine ganze Ära.
Für mich bleibst du ein Verbrecher.
Das muss ich nicht mehr.
Ich leite jetzt hier das Verbrechensdezernat.
Glauben Sie mir, bei dieser Versetzung hatte ich meine Hand nicht im Spiel.
Deine Hände sind gebunden.
Ich rate dir:
Gib mir keine Gelegenheit.
Das hab ich doch nie getan.
Warten Sie, Inspektor.
Wenn Sie wollen, merk ich Sie für eine Wohnung in "Meiner Welt" vor.
Er ist Abgeordneter und baut nun "seine Welt".
Ja, Sir?
In Uttar Pradesh griffen Randalierer einen Zug mit Rückkehrern aus Mekka an.
Es ist die Rede von mehreren Toten.
Dies löste Unruhen zwischen Hindus und Muslimen aus.
In mehreren Gegenden wurden Ausgangssperren verhängt.
Zone 2 ist am heikelsten.
Die Ausgangssperre hat Gujarat lahmgelegt.
Der Bevölkerung fehlt es an Lebensmitteln, Milch und Medizin.
Und die ist für Dularis Baby.
Bring ihr die Flasche.
Verteil das Essen mit dem Polizeibus.
Zur Seite!
Wir haben vier Tage nichts gegessen.
Baufirmen oder Lebensmittelhändler.
Entweder stoppst du die Bauarbeiten oder die Essensausgabe.
Fragst du beim Geschäftemachen auch nach der Religion?
Niemand soll hungern, weder Hindus noch Muslime.
Das sind alles unsere Leute.
Wir stoppen weder die Essensausgabe noch die Bauarbeiten.
Herr Ministerpräsident, die Unruhen sind unter Kontrolle.
Jetzt fehlt noch Raees.
Alle, die ihm seinen Traum abkaufen, gehen ihm bald an die Gurgel.
Ich mache diesen König im Handumdrehen zum Bettelmann.
Ich erkläre "Meine Welt" zur grünen Zone.
Du willst die Abrechnungen?
Oder die für das Bauland und "Meine Welt"?
Seit drei Wochen verteilen wir überall Essen.
Wovon wohl?
"Verschluckt?" Fragt der mich!
Was brüllst du hier rum?
Ist das etwa zu viel verlangt?
Man darf dort nicht mehr bauen.
Und "Meine Welt"?
Alles verloren.
Alles aus.
Wie kann das sein?
Ich brauch keinen Rat!
Los, kümmer dich um deinen Kram!
Bringt dein Gebrüll etwa unser Geld zurück?
Zur Seite, Sadiq.
Raees.
Sag ihnen, was los ist.
Oder versichere ihnen, dass alles gut wird.
Das wird es.
In Gottes Namen...
In Gottes Namen, lass mich in Ruhe!
Es reicht!
Aasiya.
An den ersten Atemwindungen traf ich auf dich, o Leben.
Wir wurden Freunde.
Ich schritt voran, befolgte deine Worte und nahm deine Hand.
Wir wurden Gefährten.
Was ich nicht akzeptieren kann, ist für dich in Ordnung.
Ich versteh dich einfach nicht und du verstehst mich nicht.
Ich kann nicht mehr, Aasiya!
Ich weiß.
Nawab, was ist mit der Lieferung aus Doha?
Die Polizei ist wachsam.
Haji, Ejaz, Hari Bhai, alle haben sich geweigert.
Bitte.
Ich brauch etwas Geld.
Wohl eher sehr viel.
Ich kann dir nichts leihen.
Aber ich hab vielleicht einen Job.
Was ist mit dem Doha-Job?
Raees macht es!
Eine Ladung Gold muss nach Bombay.
Wir sind hergekommen, also kriegen wir das Gold auch her.
Wenn du's nicht machst, macht es Ejaz.
Nein, wir machen es.
Danke, Bhai.
Nein.
Bloß Packmaterial.
Da ist schon Gold drin.
Bhairu!
Niemand verliert sein Geld in "Meiner Welt", Sadiq.
Wir geben allen ihr Geld zurück.
So Gott will!
Drei Städte im Norden Indiens wurden heute von einer Explosionsserie erschüttert.
Verletzte wurden mit Autos und Motorrädern in die Krankenhäuser gebracht.
Das Ausmaß ist erschreckend.
Einzelne Leichenteile können nicht identifiziert werden.
Die Anschläge haben bei der Bevölkerung Angst und Wut hervorgerufen.
Bisher hat sich keine Gruppierung zu ihnen bekannt.
Es gibt eine Spur:
Der Sprengstoff wurde über die Küste von Gujarat ins Land geschmuggelt.
Ich liefere nur aus.
Ich weiß nichts, Sir!
Wessen Ware war das?
Damla Seth und Nawab haben sie angenommen.
Auf wessen Order?
Raees'.
Das Packmaterial von Musas Gold waren kein Plastikteile.
Sondern beschissene RDX-Bomben.
Den hätte dein Mann bei der Küstenwache doch erkannt.
Musa hat uns getäuscht, das Schwein.
Diesmal verhaften die uns nicht, die legen uns gleich um.
Großer Gott!
Oh Gott!
Was hab ich nur getan?
Gott, hab Erbarmen.
Raees!
Ich wollte mein Viertel retten und hab dabei die ganze Stadt niedergebrannt.
Oh Gott!
Die ganze Stadt.
Wer weiß, was diesmal kommt.
Auch ich will Raees drankriegen.
Aber diesmal müssen wir für den Frieden in den Krieg ziehen.
Wer redet denn von schriftlich?
Ich bin kein Feigling.
Wenn du nicht abhaust, werden sie dich... töten.
Dann macht die Polizei euch das Leben zur Hölle.
Red du mit ihr.
Im Moment ist es besser so.
Aber... ich lauf nicht davon.
Ich weiß nichts!
Unsere Knochen könnt ihr brechen, aber nicht unseren Willen!
Alle!
Wo ist Raees?
Lasst nicht locker, bis ihr ihn habt.
Raees war der einzige, der uns geholfen hat.
Raees ist da.
Ist gut.
Ich setz mich nach Doha ab.
Ich geh nirgendwohin.
Raees!
Unschuldige wurden getötet, Musa.
Meine Prinzipien zerstört.
Ich mach Geschäfte.
Aber nicht mit Religion.
Noch was:
Sag nicht Brillenschlange.
Raees.
Geht's euch gut?
Ja, uns geht's gut.
Okay.
Ich komme.
Komm, Bhaijaan.
Was werden Sie mit ihm machen?
Hintergehen Sie ihn bitte nicht!
Eine falsche Entscheidung hat großes Unheil angerichtet.
Aber ich lass nicht zu, dass andere dafür bezahlen.
Sie sind unschuldig.
Es ist allein meine Schuld.
Bete, dass wir uns bald wiedersehen.
Ich komm zu dir, Ammi.
Ein Van fährt zum Haus.
Ich nehm das auf mich!
Er hat die Presse dabei, Sir!
Nicht schießen!
Waffen runter!
Zurückbleiben!
He, zurückbleiben!
Drängen Sie sie zurück.
Zurück!
Bhaijaan?
Drängt sie zurück!
Weil Sie meine Leute sonst nicht verschont hätten.
Ich musste sie schützen.
Aber was Sie vorhaben, Majmudar Sahab...
Warum?
Was ist passiert?
Möglicherweise sowohl als auch.
Werden Sie mit dem Mord an mir leben können, Majmudar Sahab?
Ich hab ihr versprochen, nicht wegzulaufen.
Ich schätze, das ist die perfekte Schussentfernung.
Oder nicht?
Dreh dich um.
Nicht in den Rücken.
Schießen Sie.
Ist wirklich kein Geschäft unbedeutend und steht keine Religion überm Geschäft?
Ja, wirklich.
Solange niemand zu Schaden kommt.
Bhaijaan!
Und was, wenn dich jemand "Papa" nennen würde?
Morgens feiern wir Eid und abends Diwali.
Amen.
Ich wollte mein Viertel retten und hab dabei die ganze Stadt niedergebrannt.
Ich weiß nicht, ob ich damals richtig oder falsch gehandelt habe.
Aber Raees Frage klingt mir heute noch in den Ohren.
Werden Sie mit dieser Schuld leben können, Majmudar Sahab?
An den ersten Atemwindungen traf ich auf dich, o Leben.
Wir wurden Freunde.
Ich schritt voran, befolgte deine Worte und nahm deine Hand.
Wir wurden Gefährten.
Wohin geht meine Reise?
Auf welche Wege führst du mich?
Ich versteh dich einfach nicht und du verstehst mich nicht.
Was ich nicht akzeptieren kann, ist für dich in Ordnung.
Ich versteh dich einfach nicht und du verstehst mich nicht.
Wohin geht meine Reise?
Auf welche Wege führst du mich?
Ich versteh dich einfach nicht und du verstehst mich nicht.
Was ich nicht akzeptieren kann, ist für dich in Ordnung.
Ich versteh dich einfach nicht, und du verstehst mich nicht.