# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Danke fürs Einschalten.

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Er schreibt Graphic Novels.

Hinsichtlich dem, was zwischen Ihrem ersten Buch, Conjugality, das so ein Erfolg war und verfilmt wurde, und dem folgenden Buch Infidelity geschah, und der sich tatsächlich in Ihrem Leben abspielenden Untreue, frage ich mich, wie das Ihre Arbeit beeinflusste.
Ja, die Liebesgeschichte von Conjugality war fesselnd und schön, und sie war real.

Und jemanden anders kennenzulernen...
Ich weiß nicht wie, aber es passiert vielen, ich bin da keine Ausnahme, und die Untreue war genau das, aber ich habe diese Liebe anerkannt.
Ja, ich verließ meine erste Frau und ging zu einer anderen, aber das kommt vor...
Es kommt vor, aber die meisten schreiben nicht darüber.
Und Sie sprechen darüber, wie das andere beeinflusste.
Sprechen Sie mit Ihrer ersten Frau?

- Mit keiner der beiden.

Ich habe keine Kinder, das macht das Nicht-Reden einfacher.
Es ist nicht meine Entscheidung.
Die erste Frau will nichts mit mir zu tun haben, und die zweite, ich weiß nicht.
Also kein Feedback zu ihren Porträts in Ihren Comics?
Doch, es gab Feedback.
Das ist der Preis.

Mein Leben ist die Quelle meiner Kreativität, und das, was mir geschieht.
Es wirkt sich auf die Menschen in meinem Leben aus.
Ein gewisses Maß an Verantwortung übernehme ich dafür, aber ich...

Sie wissen jetzt immerhin, was sie erwartet, wer auch immer sich für mich entscheidet.
Das meine ich.

Ich muss nach dem Titel fragen.

Wissen Sie...
Wenn man Künstler ist, will man irgendwann relevant sein, und wenn einem das entgleitet,
ist das etwas traurig und etwas frustrierend und auch beängstigend.
Also...

Ich weiß nicht...

Hallo.
- Hey, Angie, was geht?

- Du siehst hübsch aus.

Warst du hier schon mal?
Nein.

Ja, ich bin gern hier.

- Bleib doch, leg ab.

Ich lasse den Mantel an.
Nein.
- Was ist denn?

Das neue Buch.

- Ja.

Sicher, ich bin...
Nur zur Info, ich möchte nicht in irgendwelchen deiner zukünftigen Werke erscheinen.
Scheint das fair?
Ich verstehe, ich weiß nicht, ob es fair ist, ob das Wort passt...
- Das ist jetzt verhandelbar.

- Es muss nicht sein...

Hör doch.

Ja.

- Ist das schlimm?

Richtig?
Ich glaube, das war's. Ich muss gehen.
Ok.
- Ich muss gehen.

- Viel Glück mit deinen Comics.

- Viel Glück.

Hey.
- Hallo.

Ich glaube kaum.
Schon gut.
Möchten Sie die Karte?
Ja, ich bin hungrig.

- Ich sehe sie mir an.

Vielen Dank.
DREI DATES...

- Hey, Hübscher.

- Gut.

Willst du noch was?
Nein, danke.

- Sag Bescheid, wenn du was willst.

Alles schläft
Einsam wacht
Nur das traute, hochheilige Paar
Wie viele sind da drin?
Es ist nicht voll, aber die, die da sind, wollen dich sehen,
- nur zur Info.

Wirklich?
Das Buch ist neu erschienen.

- Ich verstehe es nicht.

Mein letztes Buch ist lang her, und deshalb kommt keiner mehr?
Es ist nicht keiner.

- Haben Sie das Buch gelesen?

Haben Sie gelesen, was der Reader dazu schrieb?
- Vergessen Sie den...

- Ja.

- Wer ist das?

Haben Sie den Typen gelesen?

Seit wann ist Sarkasmus die kulturelle...
- Wie alt sind die, 12?

- Ja, sie sind Kinder.

Ich weiß nicht, wann das geschah, aber seien Sie nicht sauer auf die Anwesenden wegen der Abwesenden.

Sie sind nicht schuld, dass andere nicht da sind.
Guter Rat, aber was passiert jetzt?
- Kann ich den Mantel aufhängen?

Wo ist das?
- Unten und...

Das müssen Sie nicht.
"Scharfe Beobachtung und Eindringlichkeit zeichnen Mr. Malcos Obscurity aus", die diese Woche erschienene Graphic Novel.
"Es hieß auch, er sei ein Autor, der seine Leser fesselt, indem er Episoden seines Lebens so unmittelbar nachzeichnet und mit so klarer Erinnerung, dass wir seine Not als unsere empfinden."
Ein großes Kompliment.

Dave, hör zu.
Dave, wissen Sie was?

- "Oft im selben Absatz."

Ich meine, echt.
Danke, dass ihr da seid.

Justin.

Jacob Malco.
Gehen wir doch einfach irgendwo hin.

Der Mangel an Ironie an diesem Event und meinem Buchtitel ist mir gerade zu viel.
Also.

Noch wichtiger, ist können wir das tun, denn...
Zwei Fragen, bezahlen Sie mich dann trotzdem, und machen wir das bitte?
Dave?

Und wir könnten später, wenn die Flaschen leer sind, eine Fragestunde machen.
- Machen wir wirklich das...

- Ich habe eine Frage.

- Wie heißen Sie?

Hallo, Alison.
Ja, freut mich sehr, Jacob?
- Oder ist das zu informell?

- Nein, schon gut.

- Ja.

- Jake ist gut.

- Dein erstes Buch ist so romantisch...

- Und dann sowas.

- Du weißt schon...

Die Frage dreht sich um die Romantik im ersten Buch.
- Ich bin Romantiker.

Ja, wir hören es.

Ich will mich ans Format halten, Dave.
Na gut.
Darf ein Mann nicht...

Ja, es war ehrlich, aber...

Man könnte sagen nein, denn im zweiten Buch lernte ich jemand anders kennen, war diese Liebe also real?
War die Romanze real?

Es war eine schöne Geschichte aus einer Lebensphase, die nicht andauerte.
- Aber ja, sie war ehrlich.

Ist sie in Obscurity oder...
Sie ist nicht mal in meinem Handy.
- Danke.

Schön.

Also...

- Das hat ja gedauert.

- Nein, es war schön.

Seid ihr alle in der Uni?
- Ja.

Und ihr macht...
Du bist Fotografin?

Ich mache Video.
Ok, ihr macht Bilder von euch mit euren Handys?
Ja.

- Letzte Runde.

- Sicher?

- Wir wollen.

- Vier Kurze.

- Er zahlt.

- Echt?

- Er bezahlt.

Kein Whiskey?

- Tequila.

- Nein.

- Kommt sofort.

Auf das Buch.

- Also gut.

Hey, Jake, darf ich dein Ladekabel benutzen?
Ja, passt es auch?

Zum Glück wart ihr bei der Lesung.

Ein Hoch, dass ihr gekommen seid, es hätte tragisch enden können.
Danke, dass du es durchgezogen hast.
Stell dir vor, ich hätte bloß mit den Kerlen geredet...
- Oh Gott.

Das sind die einzigen verfügbaren Exemplare.
- Kriegen wir sie?

- Das ist das ganze...

- Sieht schön aus.

Du siehst Sachen in einzelnen Bewegungen?
Darüber haben wir geredet, so spaltet man sie.
- Wir sind Teil einer Bewegung.

Wie du sie nennen willst.
- Das klingt nicht organisiert.

Viele Bewegungen sind unorganisiert.

- Alexandra?

Du bist viel engstirniger, als ich dachte.
Ich dachte, wir freunden uns über unsere Ideen an.
- Selbstporträts sind keine Selfies.

Das wäre schon fast mein nächstes Buch.
- Du nimmst alles aus deinem Leben.

- Genau.

Aber wenn du im Buch wärst, und mein Bild von dir wäre dir unrecht?
Kein Problem.
- Echt?

Willst du den Rest deines Lebens mit mir verbringen?
- Vielleicht.

Wir werden sehen.
Karen war süß.

- Das ist eine Generationensache.

- Bin ich in deiner Kunst?

- Aber das scheint nicht sehr provokativ.

Ok.

Wir ließen Flyer drucken.
- Daniel Sinks, diverse Formen.

Sag, dass du kommst.
- Versprochen?

Ok.

- Danke nochmal.

War mir eine Freude.
- Wartet ihr draußen auf sie?

- Passt schon.

Klar.

- Ja.

- Tschüss.

Gut.

- Deine Freunde sind weg.

Was?
BLUMENLADEN
Alter, mach auf, ich erfriere!
Mein Gott.
- Jonesy.

- Der Kerl ist in mich reingerannt.

Zuerst...

Hilf mir.
- Ich glaube...

Noch mehr.

Mein Gott, ich kann mich nicht bewegen.

Gut.

Ich habe da was laufen.
Was denn?
Ich bin sicher nicht verliebt oder so.
Ich...

Nein.

Eine mochte mich, wegen meiner autobiographischen Arbeit.
Sie mag, dass ich über mich selbst schreibe.
Sie mag, dass du berühmt bist.

Nein, sie liebt, dass du berühmt bist.

Sie sieht sich als autobiographische Künstlerin.
Das haben wir gemeinsam.

- Ja, wir sind Memoirenschreiber oder so.

- Ich urteile nicht...

Schön für dich.

- Dein Haar sieht gut aus,

- Du lässt es einfach, oder?

Ehrlich, immer hältst du nur Monologe.
Und ab und zu...
Jetzt hörst du mal zu.
Ich könnte schöne Sachen sagen:
"Weißt du, wie grün deine Augen sind?

"Gestern traf ich eine sexy junge Selfie-Künstlerin, und ich bin aufgeregt, denn vielleicht ficke ich sie bewusstlos."
- Hast du das schon?

- War es gut?

- Es war bestimmt gut.

Wir sollten wirklich erwägen...
Wir könnten ein Kind adoptieren.

Ich sage nicht, dass das klappt, nur, dass wir darüber nachdenken.
Ok, du adoptierst ein Kind und rufst an:

- Bitte.

- Ich sollte wohl am besten hier wohnen.

Nö.

- Mann!

- Ist es hier?

Ich musste meine SMS an dich nachlesen.

Willst du ein Bier?

- Nein.

Hey.

- Danke.

- Schön.

Da.

- Ja?

- Das ist sie.

Ja.

- Sieht toll aus.

Es ist unglaublich, das Ding...
- Das ist mein Favorit.

- Was soll der Scheiß?

Das ist mein Arsch.
- Das bin ich.

- Das ist deine Flanke.

- Warum hat sie das getan?

- Das ist falsch.

- Was?

- Hi, Dave.

- Ja.

Das muss weg.
Das liegt nicht an mir, der Teil ist von der Uni.
Ich hole Bier.

- Das ist eine Studentin.

- Sie waren Gast der Uni.

- Das schadet der Fakultät.

Ich half Ihnen, und so danken Sie mir...
Ich erwarte einen Lehrstuhl.

Ihr Lehrstuhl leidet nicht.

Denken Sie, sie ruft ihren Papa?

- Das ist mein Problem, es gibt Beweise...

- Lassen Sie das.

Echt?

- Jake!

Hi, wie geht's?
Gut, aber was soll das?
Davon wusste ich nichts.
Meinen Glückwunsch.

Annabelle Jones.

- Darf ich sie kurz sprechen?

- Darf ich sie kurz sprechen?

Das ist nicht ok.

Das ist wie eine Vergewaltigung.

- Schon irgendwie.

Ich beruhige mich nicht.

Du warst bei mir.

Das ist rüde.

- Hast du mich gezeichnet?

- Aber nicht ausgestellt, nicht getweetet.

- Ich habe nichts damit gemacht.

- Ja, aber...

Das ist egal.

Das heißt:

Die Story ist mein Leben.
"Schau, der Alte." Nein, wie viele sind es?

Nein.

Meine Privatsphäre ist öffentlich.
- Ja, aber meine nicht.

Privatsphäre ist tot, du warst einer der ersten, der das tat.
Sehr schmeichelhaft, aber das ist nicht dasselbe.
Was tust du, Andrew?
- Bleib leidenschaftlich.

"Bleib leidenschaftlich"?

- Lebt doch mal ein wahres Leben.

Ich weiß, was ihr damit tut.

- Ist das eure Arbeit?

Geht es um die Klicks?

- Such dir einen Job.

Echt?

Hör zu.
Was soll der Scheiß?

Findet ihr das witzig?
Ironisch, keiner von euch hat einen Standpunkt, aber die Perspektive ist dieselbe.
Was ihr tut, hat keine Tiefe.

- Beruhige dich doch.

Ich weiß, was ihr damit tut.

Das bedeutet nichts und hält ewig.

Keine Tiefe.

Hier, auf eure Kamera, auf eure dumpfen Schädel.
- Scheiße.

- Ja, echt super.

Ob es drei Leute sind, 30 oder 300, das ist egal.
- Ich kann nicht.

Nein, ich werde nicht...

Wenn es drei Leute sind, will ich nicht...
He, Mr. Malco.

- Möchten Sie...

Nein, es ist voll.

Witzig.

Ernsthaft, es sind 50 bis 60 Leute da.
- Echt?

- Ja, gut ausgebucht.

- Ich bin Mike.

- Gern.

- Danke.

- Nein, danke.

- Ok.

- Fünfzig.

Danke, dass Sie zu unserer Winterreihe kommen.
Schön, so viele Gäste zu sehen.
Heute haben wir einen besonderen Gast, Jacob Malco.
Er ist ein Graphic-Novel-Autor aus Chicago.
Er wird aus seinem neuen Buch Obscurity lesen.
Heißen wir ihn herzlich willkommen.
Danke, Mike.
Hallo.

Ich bin Jacob Malco und...
Ich will nicht nur vorlesen.
Ich habe das Gefühl, einige...
Die meisten sind nicht hier, weil Sie wissen, wer ich bin.
Ich bin nur der wütende Kerl aus dem Video.
Wie viele haben das Video gesehen?
Schön.
Ich schreibe Graphic Novels, aber darüber müssen wir nicht sprechen, denn ich habe das Gefühl, Sie wollen etwas anderes.
Also sprechen wir darüber.
Haben Sie Fragen?
Was gibt's?
Halten Sie meine Generation für einen Haufen schaler Idioten?
Nein, das war im Zorn.
Ich bin nicht stolz auf dieses Ding.
Ich wollte vermitteln, dass...
Mich störte persönlich ein Kunstwerk, dann sah ich, dass 20 oder 30 Leute mich mit dem Handy filmten.
Alle filmten genau dasselbe.
Hätten Sie das in dem Moment gesehen, wenn Sie sich spontan umdrehen und 20 Leute mit Handys filmen Sie, das ist schon flach.
Vielleicht war es eine Reaktion darauf.
Ja?
Mich interessiert, ob die Künstlerin, die Sie im Video zur Schlampe machten, eine Antwort auf Ihre Tirade gab?
Nein.
Aber sie ist hier.
Alison ist hier.

Lädst du mich ein?
Ja, ich lade dich ein.
- Ok.

Hey.
Hallo, Leute.
Um einen Kontext herzustellen, es war unsere Abschlussausstellung...
Meine Arbeit ist der Jacobs nicht unähnlich.
Ich benutze mich selbst und mein Privatleben als Geschichte, um wichtige Ideen aufzuzeigen.
Er benutzt Papier und Stift, ich Selfiestick und iPhone.
Aber es gibt auch noch den anderen Kontext.
Wir hatten Sex miteinander, und ich schlief.
- Ich schlief und...

Ja, aber das ist nicht die Kunst.

- Was das Problem war...

- Ich sehe das...

- bist du nicht verletzt.

Also gut.
Das hat Spaß gemacht.
Das hat es wirklich.
Es machte wirklich Spaß.

Ich finde, wir...

Darauf Prosit.
Ja.
Nein, es war...

Diese Lesung wurde zu einer der besten Diskussionen der letzten zwei Jahre.
- Und ich studiere bloß.

Oder vielleicht sagt es auch was über die Uni.
Aber eines will ich sagen, bevor ich es vergesse.
- Es tut mir leid...

...diese Szene an deinem großen Abend.
- Und ich mag die Arbeit.

- Hör zu.

Ich glaube, es war eher was Persönliches.
Wie sich herausstellte.

Und darum ging es mir wohl...
- Ich will zuerst was dazu sagen.

Ehrlich, ich hätte mir nie...
Ich hätte mir nie vorstellen können...

- Es war...

Wer bekommt ein virales Video von seiner Abschlussausstellung und dann noch eine tolle Lesung mit diesen Diskussionen?
Ich meine nur...
Die Kunst und das Leben.

- Ja.

- Was?

Das ist die tollste schreckliche Sache, die mir je passierte.
Bevor wir das beenden, ich weiß, Sie müssen los, will ich noch eine Frage stellen, die merkwürdig sein könnte.
Ich kann auch gerne abschalten.

Ich muss wegen dieses Videos fragen.
- Schalten Sie ruhig ein.

Ok.

Ganz offiziell.

Aber es war seltsam, als ich so wutentbrannt war...
Ich weiß nicht, ob Sie das kennen, aber man kontrolliert das nicht, wenn es passiert.
Selbst in dem Moment, als ich die Kameras sah, wusste ich, was damit passiert.
Ich bin vor vielen Kameras in der Öffentlichkeit ausgeflippt und wusste, etwas würde passieren, aber ich wusste nicht, wie viel Aufmerksamkeit es bekäme.
Ich weiß nicht, ob es...
Ich bin kein Freund von Sprichwörtern.
"Keine Publicity ist schlechte Publicity", heißt das so?
Ich sehe aus wie ein Arschloch, aber ich sagte ein paar Dinge, zu denen ich stehe.
Es ist etwas peinlich, aber...
Ich glaube, wir verkaufen ein paar Bücher.