# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei MARS...
Wir wussten, der Mars würde uns nicht mit offenen Armen empfangen.
Warnung, das System ist offline.
Erlaubnis, von Primär auf Back-up zu gehen.
Tu es.
Auf Umkehrschub vorbereiten.
Wir waren bereit, alles zu geben, um dorthin zu gelangen.
Einsatzleitung, hier Daedalus.

Wir wussten, wenn wir bleiben wollten, mussten wir noch härter kämpfen.
Wie weit sind wir übers Ziel hinaus?
Es sind 75,3 Kilometer.
Einsatzleitung bestätigte, der Rover liegt 2000 Kilo über Nutzlastlimit.
Es kann sein, dass ich es nicht schaffe.
Und was auch passierte, wir taten alles, was wir konnten, um die Werkstatteinheit zum neuen Basislager zu machen.
Denn das, was uns antrieb, war nicht nur in uns.
Unsere Spezies strebte immer danach, jenseits des Bekannten zu bauen.
Wir wanderten über die ganze Erde, bauten Siedlungen auf,
konstruierten Städte, und als wir endlich unseren Heimatplaneten verließen,
kannten wir die Risiken, die damit verbunden waren.
Während wir die Segel setzen, bitten wir um Gottes Segen  für das gewagteste und gefährlichste und größte Abenteuer, das die Menschheit je in Angriff nahm.
Der Wille ist jedoch ein zweischneidiges Schwert.
Immer wieder bringt er uns weiter, als wir es je für möglich hielten.
Aber diesmal haben wir ein Objekt gewählt, so unermesslich, so schwer zu erreichen,
dass ich mich fragen musste, ob wir am Ende doch zu weit gegangen waren.
Ja, die Richtung stimmt.
Wenn wir das Tempo beibehalten, sind wir in knapp 15 Stunden dort.
Das ist harte Arbeit, diese Weltraumsache.
Ist es das wert?
Hast du...
Ben, geht es dir gut?
Ja, mir geht's gut.
Wir haben viel Arbeit vor uns, wenn wir das Basislager erreichen.
Ich habe das Deckensubstrat aus den zweiten Platten eingepackt...
Ben?
NACH DEM BUCH "UNSER LEBEN AUF DEM MARS" VON STEPHEN PETRANEK
WÜSTE IN ARIZONA 2005
Nein, nein.

Mir geht's gut.
Nein, dir geht es nicht gut.
Der Sauerstoffgehalt in deinem Blut sinkt und der Puls ist zu hoch.
Er wusste es.
Du wusstest es und wolltest nicht, dass Amelie dich untersucht.
Wir hatten nicht genug Zeit.
Ich glaube, du hast Blut in der Lunge.
Es muss abgesaugt werden.
Ich kann dich ohne die Ausstattung vom Basislager nicht behandeln.
Wir müssen schneller fahren.
Der Rover ist nicht darauf ausgelegt, mehr als 10 km/h zu fahren.
Wenn ich die Software anpasse, kann ich bis 20 gehen.
Mit dem Terrain zwischen uns und dem Basislager wird es eine schwierige Fahrt.
Ben.
Ich will nicht, dass das Fahrzeug mehr als 15 fährt.

Verstanden, Captain.
Die Rover-Geschwindigkeit wurde modifiziert.
30 MINUTEN SPÄTER
Sie fahren 12 km/h pro Stunde, Tendenz steigend.
Was zum Teufel machen sie da?
- Es ist Ben.

Rover Audio-Feed in Warteschleife.
Satellit hochfahren.
Sawyers biometrische Werte sind online.
Der Sauerstoff im Blut sinkt und dein Puls ist zu hoch.
Ich glaube, du hast Blut in der Lunge.
Ich kann dich ohne die Ausrüstung des Basislagers nicht behandeln.
Wir müssen schneller fahren.
Es gab Leute, die uns fragten, warum wir zu diesem Ort wollten, der uns fast sicher umbringen würde.
Und ob die Vorbereitung wohl genug sein würde.
Nie hat die Menschheit Menschen zu einem anderen Planeten geschickt.
Wie machen sich Menschen bereit, zum Mars zu fliegen?

EHEMALIGER ASTRONAUT ... diese Mission überleben?
Letzten Monat wurde ein neues Raumschiff fertig,
Teil unseres wiedererstarkten Weltraumprogramms, das Amerikaner zum Mars schicken wird.
REDE ZUR LAGE DER NATION 20. Januar 2015
In zwei Monaten wird Scott Kelly, um sich auf die Missionen vorzubereiten, ein Jahr im All bleiben.
Viel Glück, Captain.
Wir sind stolz auf Sie.
Ein amerikanischer Astronaut ist nur Stunden von seiner Ein-Jahres-Mission auf einer Raumstation entfernt.
Während Scott im All ist, bleibt sein Zwillingsbruder, der frühere Shuttle-Kommandant Mark Kelly, auf der Erde.
Die Brüder sind perfekte Studienobjekte.
Die Reise zum Mars ist lang.

Wir müssen verstehen, was es für Astronauten bedeutet...
FLUGDIREKTOR NASA BEMANNTE RAUMFAHRT ...so lange im Orbit zu sein.
Jedes System des Körpers...
NASA EIN-JAHRES-MISSION ...ist vom Raumflug betroffen.
Das Herz-Kreislauf-System ist betroffen.
Die Muskulatur ist betroffen.
Das Immunsystem ist betroffen.
Ganz viel kann schiefgehen, je länger man im All bleibt.
Wir haben kaum Daten darüber, was die 12 Monate genau mit Scotts Körper machen werden.
FLUGDIREKTORIN NASA BEMANNTE RAUMFAHRT
Es ist etwas Unbekanntes, man ist ein freiwilliges Versuchstier.
Es könnte ihn sein Leben kosten.
SCOTT KELLYS FREUNDIN
Diese Mission kann ihn das Leben kosten.
Das Team ist zum Abflug bereit.
Bestätige.

Ich bin Testpilot also will ich die Grenzen auszuloten.
Sie winken noch einmal, bevor sie eingeladen werden.
Der hohe Risikofaktor dabei macht es noch interessanter.
Die Triebwerke zünden.
Die Rampe fällt weg.
Und Start.
Ein Jahr im All beginnt.
Kelly, Kornienko und Padalka sind auf dem Weg zur Internationalen Raumstation.
Bei Flügen zum Mars machen sich die Menschen nicht nur Gedanken um die Sicherheit und das Wohlergehen der Forscher,
sondern da ist auch das Drama, das Gefühl der Spannung, ob sie es schaffen...
KREATIVDIREKTORIN VOYAGER INTERSTELLAR MESSAGE ...zu überleben, in einer Welt, für die sie nicht geschaffen wurden.
Wer ist Ben Sawyer?
Ben Sawyer ist...
PILOTIN UND SYSTEMINGENIEURIN ...unser Kommandant.
ÄRZTIN UND BIOCHEMIKERIN
Ben ist die verlässlichste Person, die ich je traf.
Ben ist das Auge...
GEOCHEMIKER UND HYDROLOGE ...im Sturm.
Er ist ein Fels.
Ben Sawyer ist ein toller Kommandant.

MASCHINENBAUINGENIEUR UND ROBOTIKER ...in seinem Team zu sein.
Fragen Sie ihn.
EXOBIOLOGIN UND GEOLOGIN
Wer ist Ben Sawyer?
KOMMANDANT UND SYSTEMTECHNIKER
Er ist... ein Mitglied des Teams.
Wie weit?
Einundzwanzig haben wir.
Dreiundzwanzig Meilen bleiben noch.
Ben.

Bist du bei uns?
Ja.
Immer.
Halt durch.
Rad fünf und sechs machten dicht.
Aufhängung beschädigt.
Visuelle Beurteilung empfohlen.
KRITISCHE FEHLFUNKTION
Das Problem liegt hinten.
Ich gehe nachschauen.
Okay, ich bin hier.
Eine Stützstrebe über dem dritten Rad ist abgeknickt.
Können wir das schweißen?
Keine Möglichkeit.
Alpha-one-alpha ist geborsten.
Die komplette Wippe ist kaputt.
May, Schadensmeldung für die Stützstrebe Alpha-one-alpha.
Ersatzteil erforderlich, um Mobilität wiederherzustellen.
Der notwendige 3D-Drucker ist im neuen Basislager.
Wir sind noch 16.2 Kilometer entfernt.
Ich muss Ben mit der Ausrüstung in der Werkstatt behandeln.
Wir müssen zu Fuß gehen.
Es ist Minus 35 Grad.
Nachts wird es Minus 70 Grad.
Wenn die Batterie leer ist, geht es um Leben und Tod.
Wenn wir ein gutes Tempo laufen, sind wir in vier Stunden im Basislager.
Den Rover zu beladen, hat Zeit gekostet.
Unsere Batterie ist runter auf viereinhalb Stunden Ladung.
Nein.
Der Spielraum ist zu eng.
Ich riskiere dieses Ausgesetztsein meiner Crew nicht.
Wir laden die Anzüge auf und gehen, wenn sie fertig sind.
Wenn du nicht zum Basislager kommst, ersticken wir alle, bevor die Batterien aufgeladen sind.
Ich sagte, wir...
Wir haben keine Wahl.
Wenn du glaubst, uns zu befehlen, im Rover zu bleiben und zuzusehen wie du stirbst, sei das Richtige,
dann solltest du keine Befehle geben.
Schickt ein Status-Update an die Einsatzleitung.
Sagt ihnen, bis zum Basislager haben wir keinen Kontakt mehr.
Das Komische am Mars ist, dass er sich einmal in 24 Stunden dreht.
Es gibt Jahreszeiten, es gibt eisbedeckte Pole also was die Fakten angeht, scheint er der Erde zu ähneln.
Wenn man genauer hinsieht, wir einem jedoch klar, dass es dort sehr kalt ist und sehr trocken.
Die Luft kann man nicht atmen.
Er ist lebensfeindlicher...
DIREKTOR, HAYDEN PLANETARIUM ...als jeder Ort auf der Erde.
Das Heißeste, was man auf dem Mars misst, sind Null Grad Celsius.
AUTOR, "DER MARSIANER"
Das ist mittags im Sommer am Äquator.
Aber nachts geht es auf minus 100 °C runter.
Es gibt ein grundsätzliches Problem, mit dem wir es bei einer Mars-Mission zu tun haben, das wir im Apollo-Programm nie hatten.
Und das ist der menschliche Körper und wie wir ihn für lange Zeiträume im All und auf dem Planeten schützen.
Wir sind extrem zerbrechliche Kreaturen, wir haben uns so entwickelt, dass wir auf diesem Planeten auf Meereshöhe überleben, aber nirgendwo sonst.
INTERNATIONALE RAUMSTATION EIN-JAHR-MISSION, TAG 157
Wenn die Schwerkraft fehlt, kann ganz viel schiefgehen.
Das Herz muss nicht so schwer arbeiten und wird weniger effektiv.
Das Gehirn ist gefordert, die Bewegungen zu kontrollieren.
Der Körper scheint die Knochen zu entmineralisieren.
Das muss man alles erforschen, nicht nur, weil wir das wissenschaftlich wissen wollen, wir wollen sichergehen, dass sie startklar sind, wenn sie auf dem Mars landen.
Die physische Herausforderung zum Mars zu kommen, macht Spaß, nicht?

MITBEGRÜNDER, VORSITZENDER PLANETARY RESOURCES
Als wäre man acht Monate lang im Bett.
Und dann landet man auf der Oberfläche des Mars.
Die Koordination, das Herz-Kreislaufsystem, die Atmung, all das ist plötzlich einer Schwerkraft ausgesetzt, die nie zuvor da war.
Die Frage ist also, ist man in der entscheidenden Ankunftsphase in der Lage, zu überleben.
Wenn wir keinen Erfolg haben,
dann haben wir es versucht.
Die letzten sieben Monate war Daedalus unsere Rüstung, hatte uns vor den Gefahren der Reise beschützt.
Nun hatten wir nur unsere EVA-Anzüge, um uns auf dem Weg zu schützen.
Wir sind immer noch 16,2 Kilometer entfernt.
Wir müssen laufen.
Es sind minus 35 Grad.
Nachts werden es minus 70 Grad sein.
Wenn die Batterie schlapp macht, geht es um Leben und Tod.
Oh Gott.
Langsam, langsam.
- Wir sind nicht schnell genug.

Wir laufen im Durchschnitt drei Kilometer pro Stunde.
Ben, wir können langsamer laufen.
Warte, bis du wieder Luft bekommst.
Nein, das können wir nicht.
Wir müssen schneller vorankommen.
Wollen wir es bis zur Nacht schaffen, müssen wir die Route durch die Dünen nehmen.
Er hat recht.
Okay, okay.
Kommt.
Eins, zwei, drei.
May, Batterie-Bericht.
Es verbleiben 21 % Ladung.
Es wird angeraten, zurückzukehren in ein klimakontrolliertes Umfeld.
Ben!
Er ist die Art von Mann, den man nie wirklich kennt, bis man ihm nahe ist.
Er hat Sinn für Humor.
Wenn er mal einen Tag lang keinen Witz reißt, fragt man sich...
"Du hast mich heute noch nicht...
SCOTT KELLYS TOCHTER ...zum Lachen gebracht.

Einige Menschen sind genetisch so programmiert, dass sie gerne verreisen, das Zuhause verlassen und erkunden, und...
Man muss damit gut klarkommen, die Verbindung zu denen,
VERWALTER, NASA die man zurücklässt, zu verlieren.
Die Person, die man auswählt, um zum Mars zu fliegen, muss eine Familie haben, die das Risiko versteht.
Meine Frau blieb zu Hause, und hoffte, ich würde keiner Tragödie zum Opfer fallen, der ich nicht mehr entkommen könnte.
Man muss die mentale Einstellung mitbringen...
APOLLO 13-KOMMANDANT ...sich darauf vorzubereiten, dass etwas passieren wird.
Wenn ich an Raumforscher denke, denke ich an ihre Bereitschaft, sich auf so herzzerreißende Weise von der Erde und allen, die man liebt, und jedem, den man kennt, loszureißen,
und zu gehen und das Unmögliche zu tun.
Erzählen Sie mir etwas über Ihren Vater.
INTERVIEWS VOR ABFLUG
Als Kind haben mein Vater und ich
Modelle des Sonnensystems gebaut.
Er brachte mir alles über die Sterne bei...
Er zeigte mir, wie ich die Sterne als Wegweiser benutzen konnte.
Von da an wollte ich schon immer da oben sein.
Reservemodus eingeschaltet.
Temperaturausgleich nachgeordnet.
Bitte kehren Sie in eine klimakontrollierte Umgebung zurück und laden Sie Ihre Anzüge auf.
Ich will nicht die Matrix.

Wie lang noch, bevor wir etwas hören?
Einschließlich der Verzögerung und in dem veranschlagten Tempo hätten sie schon lange im Basislager ankommen sollen.
Ihre Anzüge haben den Temperaturausgleich abgeschaltet, um Sauerstofflieferung und CO2-Aufbereitung Vorrang zu geben.
Das Elektrogel hat etwas Restwärme.
Sie sind in tiefster Nacht.
Ohne Strom erfrieren sie dort.
Ben?
Ben?

Hana, du bist jetzt Kommandantin.
Wir müssen weiter.
Es muss in der Nähe sein.

Los.
SATELLIT NICHT VERFÜGBAR
Wie lange, bis wir Bilder kriegen?
Die Satelliten sind noch außer Reichweite.
Audio und visueller Kontakt mit der Crew sind unmöglich, bis sie das Werkstatt-Modul erreichen.
Wir sollten inzwischen die Leuchte sehen.
Der Horizont ist hier näher.
Wir sind in einem Tal.
- Mir fällt kein Lied ein.

Weiß jemand ein Lied?
Wir können nicht stehenbleiben.
- Wir können nicht anhalten.

Warnung, Ihre Batterieladung beträgt zwei Prozent.
CO2-Aufarbeitung gefährdet.
Die Luft wird toxisch.
Meine Sicht...
- ...wird schlechter.

Beeilt euch.
Du schaffst es, Ben.
Du schaffst es.
Wir sind nicht weit weg.
Wir schaffen es, Ben.
Wir schaffen es.
Wir sind nicht mehr weit weg.
Wenn man das Sonnensystem auf Papier zeichnet, wären die Planeten mikroskopisch klein.
Die Dimensionen werden nur dann vorstellbar, wenn man ein Modell baut.
Das Raumfahrt-Thema ist viel Arbeit.
Ist es das wert?
Er kann nicht atmen.
- Da ist die Werkstatt.

- Los.

Kommt.
Schnell.

Javier, nimm ihm den Helm ab.
Druckausgleich vollständig.
Javier, zieh an seinem Helm.

Biometrik anschließen.
Um die Infektion kümmern wir uns später.
Besorgt mir den Monitor und zwei große IVs.
Ich schneide das Kevlar auf, um den Oberkörper freizulegen.
Sein Puls steigt.
Verdammt, Ben.
Da ist Blut in seiner linken Lunge und im Pleuralraum.
Bringt mir die Thoraxdrainage.
- Wir müssen das drainieren.

Gebt ihm 100 ml Fentanyl, er kriegt das mit.
Handschuhe.
Sein Blutdruck ist zu niedrig.
Skalpell.

Sauerstoffsättigung bei 88 %.
Klemme.
Ben.
Thoraxdrainage.
Ich führe den Schlauch ein.
Wir sollten ein Nachlassen der Symptome sehen.
Absaugen beginnt.
Zeig mir seine Vitalwerte.
Bleib bei mir.
Der Blutdruck sinkt weiter.
Noch etwas stimmt nicht.
Durch seinen Anzug kann ich nichts spüren.
Ich muss noch weiter schneiden.
Skalpell.
Der Unterleib ist voller Blut.
Seine Milz ist gerissen.
Ben, bleib bei mir.
Laparotomie vorbereiten.
Ich muss die Blutzufuhr abklemmen und die Milz entfernen.
- Schnell.

Bleib bei mir, komm, Ben.
Wir verlieren ihn.
Wir verlieren ihn.
Javier, hol mir ein Milligramm...
Wir fangen an.
SATELLIT NICHT VERFÜGBAR
NACHRICHT ERHALTEN
Ich habe sie.
Ich bin so müde, Joon.
Wir sind alle... so müde.
Er wusste, was er tat.
Er tat es, denn er wusste, es war die beste Chance, die jemand von uns haben konnte.
Kaum zu glauben, dass er immer noch lebt.
Blut ist in die Lunge und das Pleuralgewebe links eingedrungen, hat die Lungenkapazität vermindert und schränkte den Atemstoffwechsel ein.
Nachdem große Mengen von Blut und Blutklumpen entfernt waren,
wurde ein schwerer Schaden an der Milz sichtbar.
Es ist mir gelungen, sie sicher zu entfernen.
Doch seine Vitalwerte bleiben instabil und es besteht weiterhin Lebensgefahr.
Er hat so viel Blut verloren, Joon.
Es ist unmöglich zu sagen, ob er überlebt oder...
Wir können nur abwarten.
Ich glaube, Menschen ins All zu schicken, ist unser neuester Ausdruck... einer alten Praktik des Menschen, die Menschenopfer heißt.
Aber es steht im Dienst von etwas viel Größerem.
Die frühen Astronauten waren risikobereit.
Sie waren tapfere Menschen.
Sie waren vorher Testpiloten und waren in den Zeiten der ersten Düsentriebwerke geflogen.
Mehr als nur ein paar von ihnen starben.
Challenger nimmt Zielkurs.
Offensichtlich ein Versagen.
Wir haben keinen Downlink.
Manchmal geschehen schmerzhafte Dinge wie diese.
Es gehört zum Prozess der Erkundungen und Entdeckungen.
Die Zukunft gehört nicht den Zaghaften.
Sie gehört den Tapferen.
INTERNATIONALE RAUMSTATION EIN-JAHR-MISSION, TAG 328
Nachdem ich ein Jahr lang hier oben bin, wird mir jetzt klar, ein Jahr ist länger als gedacht.
Ich fühle mich, als hätte ich schon immer hier gelebt.
Im All fühle ich mich nie wirklich ganz normal.
Da ist immer etwas, das sich nicht ganz richtig anfühlt.
Wenn diese Astronauten sich in Gefahr begeben, riskieren sie nicht etwas, das für uns vertraut ist.
Sie setzen den Körper Risiken aus, die wir vielleicht nie verstehen.
Für uns, für die menschliche Rasse.
Jahrelang werden wir nicht wissen, was die Mission mit ihm gemacht hat.
Wir werden ihn weiterhin überwachen, wir werden sehen, wie sich die Mission auf seinen Alterungsprozess auswirkt.
Vielleicht werden wir lange nicht genau wissen, was er geopfert hat.
FLUGDIREKTORIN NASA, BEMANNTE RAUMFAHRT
Ich sorge mich ein wenig.
Wenn ich in der Schule bin und ins Sekretariat gerufen werde... denke ich gleich: "Geht es Dad gut?"
Aber ich habe Vertrauen zum Space-Programm und ich weiß, sie sind sicher.
Aber die Idee steht immer im Raum, dass man sich etwas vorgemacht hat.
Und dass es diese Möglichkeit gibt.
Hier, ich nehme das Headset, warte.
- Wie geht's dir?

- Wie geht's dir?

Klar vermisse ich ihn.
Ich vermisse ihn, aber ich weiß nicht, wie ich das zeigen soll.
Mit ihm Filme anzuschauen und Zeit mit ihm zu verbringen,
Dinge, die unbedeutend erscheinen, während sie stattfinden, aber wenn sie dann weg sind, merkt man, sie waren am allerwichtigsten.
- Ich habe dein Zeugnis gesehen.

Es war ja ganz gut.
Du musst dich in Spanisch mehr anstrengen.
Ja, weiß ich.
Ich mag andere Sprachen nicht.

Sprachen sind schwer zu lernen.

Das ist kein Hexenwerk.
Es ist einfach reiner Fleiß.
In meinem vergangenen Lebensjahr hat er verpasst  dass ich zehn Zentimeter gewachsen bin, dass ich in eine neue Schule gehe, neue Freunde habe.

Er opfert Zeit auf der Erde und auch Lebenszeit auf gewisse Weise.
Das nächste Mal sehe ich dich am Fuß der Treppe stehen...
- ...wenn ich aus dem Flugzeug steige.

Das Erste, was ich machen werde, ist ihn ganz fest zu drücken.
Denn das wünscht er sich von mir.
Ich will keine halbe Umarmung.
Ich will die Riesenumarmung.
Beide Arme.
Mit beiden Armen um ihn herum und dann drücken.
Ja, genau so.
Er hat mir das schon ganz genau gesagt.
Mikhail Kornienko, Scott Kelly und Sergey Volkov auf dem Heimweg.
Was ist ein gutes Leben, nach dem wir streben sollten?
Ist es ein gutes Leben...
PRÄSIDENT MARS SOCIETY ...wenn man es genießt, ohne ein Risiko einzugehen?
Oder ist es ein gutes Leben, wenn man die Chance hat, Großes zu erreichen?
Es gibt das unmittelbare Risiko, dass die Rakete in die Luft fliegt.
Wie in einem brennenden Fass die Niagara-Fälle hinunterrasen.
Sobald man merkt, dass man nicht stirbt, macht es mehr Spaß als alles andere.
Wir müssen das tun...
Wenn es mehr Opfer verlangen würde, mehr Strahlung, mehr Risiko, längere Zeiträume, wo ich weg bin  würde ich es trotzdem tun.
Ich werde meine Schwester vermissen.
Ich werde mir Sorgen machen, dass sie sich sorgt.
Entschuldigen Sie, Sir.
Ich habe Sie nicht eingestellt, in der Überzeugung, Sie könnten Ihre Gefühle von der Mission trennen,
sondern, weil Sie es nicht können.
Ich brauchte jemanden, der versteht, was ich verstehe.
Dass diese Arbeit persönlich sein muss.
Wir träumen, so sind wir einfach bis in die Knochen hinein... wir selbst.
Wir reisen Millionen von Kilometern durch die Dunkelheit, alle von uns dazu bereit, alles zu opfern.
Denn wir wussten, an diesem Ort ein Zuhause zu schaffen, war die einzige Chance der Menschheit, weiter zu träumen.
Ich dachte, dass ich dich hier oben finden würde.
Lebewohl.
Er war tot.
Ich war jetzt Kommandantin.
Mit Bens Kraft, die uns geführt hatte, hatten wir die längste Reise in der menschlichen Geschichte gemacht.
Und ich wusste, wir mussten ohne ihn noch weiter gehen.
Übersetzt von: