# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Bisher bei AMCs The Walking Dead...
Irgendjemand muss den Preis bezahlen.
Was ist das?
Wurde dieser kleine Bösewicht etwa selbst gemacht?
Du sagst mir, wer sie gemacht hat.
Daryl.
Bitte, Gott, nein.
Willkommen zu Hause, Schmalzlocke.
In der Bücherei sind mehr.
Viel mehr.
Ihr...
Ihr habt eine Bücherei?
Dein Freund Daryl hatte nicht die Chance, sie zu sehen, bevor er getürmt ist.
Er ist geflohen?
Nein.
Ich würde es sagen, wenn ich es wüsste.
Vonda N. Mclntyre.
Das ist ausreichend.
Was glaubst du, wo du hier bist?
Habt ihr Dosen-Spaghetti und Tomatensoße?
Willst du die orangene oder rote?
Orange.
Alles klar.
Essiggurken sind aus.
Nummer 42 macht sie.
Nummer 42 ist ein Code-System für die Leute hier?
Für die Arbeiter, ja.
Sie machen besagte Chips frisch?
Okay. ich bin in zehn Minuten zurück.
Genieß dein neues Zimmer.
The Walking Dead S07E11 "Hostiles and Calamities"
Übersetzt von Cuina
Guten Morgen, Sonnenschein.
Ist es so gemütlich, wie du es in Erinnerung hast?
Du hast viel Zeit auf der falschen Seite der Tür verbracht nach diesem dummen Ausflug mit der Frau und Tina.
Reden wir über das Jetzt.
Wir waren unterwegs und haben ein paar Stunden nach deinem erfolglosen Projekt gesucht, nur hier im Umkreis, vom Scheitel bis zur Sohle, genau zu dem Zeitpunkt, als ich dich hier reingeworfen habe und als ich zurückgekommen bin,
habe ich gemerkt, dass mir... eine Frau... fehlt.
Welche?
Sherry.
Weißt du etwas darüber, Dwighty Boy?
Denn ich muss ja sagen, das ist schon ein wahnsinniger Zufall, dass sie ein paar Stunden nach Daryl abhaut.
Ach und er ist nicht Gewalt hier ausgebrochen.
Sherry war das nicht.
Dwighty Boy... warst du es?
Wurde der Spieß umgedreht?
Ich meine, seien wir mal ehrlich, du hast schon einen ziemlich legitimen Groll.
Hast du die Seiten gewechselt, Dwighty?
Hast du angefangen, die Dinge anders zu sehen?
Nach all dem... davor und danach... verdammt, nach allem... wer bist du da, Dwight?
Ich bin Negan.
Daryl ist nicht wie du.
Er ist... emotional.
Also geht er entweder wieder nach Hause oder er kommt zurück und versucht, noch mehr von uns zu töten.
Hauptsächlich dich und mich.
So oder so, wir werden ihn finden.
Also... glaubst du, du weißt, wo Sherry hingegangen ist?
Ja.
Hol sie zurück.
Schaff das aus der Welt.
Näh ihn wieder zusammen.
Flick alles, was man flicken kann.
Du glaubst nicht, dass sie es war?
Glaubst du, dass sie es war?
Ich habe sie in bisschen kennengelernt.
Sie hat Daryl da drin gesehen, in dem Zustand, in dem er war.
Sie hat ihn gehen lassen.
Sie war weich.
Sie hat ein großes Herz.
Du wurdest gerade zusammengeschlagen und in eine Zelle geworfen, unfairerweise, wenn du mich fragst.
Und du bist wieder da.
Du könntest sogar einen Außenposten für ihn leiten.
Der Typ der selbstlosen, zarten Seele, die Negan heiraten würde, um das Leben ihres Mannes zu retten?
Das ist genau die Person, wo man erwartet... das sie nicht mehr hier sein wird.
Danke.
Ich versuche nur, zu helfen.
Sachen, die Leute wachsen lassen, Sachen, die sie herstellen,
Sachen, die Leute plündern.
Bier, Brot, Kopfschnitt.
Er könnte es schaffen, das Ding auf deinem Kopf zu töten.
Wir benutzen ein Punkte-System.
Du bist jetzt einer von uns, nicht von ihnen.
Sie essen Scheiße, wir essen das Gute.
Schreib auf, was du nimmst oder was sie genommen haben, wie viel es wert war, unterschreib mit deinem Namen.
Das war's.
Hey!
Muss dein Glückstag sein, Schmalzlocke.
Das ist wirklich gutes Do-it-yourself-Zeug hier.
Nein, danke.
Du willst etwas... du nimmst es dir, Schmalzlocke.
Wir schicken Simon rüber, um mal nachzusehen, so in etwa der gute Cop kommt zuerst, mal schauen, wie weit wir kommen.
Da ist er ja.
Der Mann der Stunde!
Komm her, großer Junge.
Sei nicht unhöflich, Arschloch.
Sag hallo.
Hallo.
Hast du einen Namen, Arschloch?
Eugene.
Und jetzt wir.
Nun, Eugene... ich weiß, dass du dich an Lucille erinnerst.
Siehst du das genau hier?
Du musst vielleicht wirklich nah rangehen.
Das, mein Freund, ist die Patrone, die du gemacht hast.
Nun, unter normalen Umständen, würde ich dir das wieder und wieder wirklich nah zeigen.
Aber, Eugene, ich möchte nur wissen, ob du ein Schlaumeier bist.
Du weißt Dinge?
Beantworte die Frage.
Ich bin in der Tat ein Schlaumeier.
Ich habe mir selbst beigebracht, Kugeln zu gießen.
Ich habe eine...
Maschinenwerkstatt gefunden mit den nötigen...
Ich lese viel und...
Obwohl mein...
Auch wenn mein Gedächtnis nicht als fotografisch erachtet wird, überfliege ich nichts und ich lasse auch nicht aus.
Wenn Wissen fallen gelassen wird, dann hebe ich es auf.
Oh, du bist wirklich ein Arschloch.
Ich habe einen Doktor in Biochemie sowie in Immunologie und Mikrobiologie und ich habe meine Doktortitel abgeschlossen, was mich zu einem Doktor macht.
Vor dem Zusammenbruch war ich Teil eines 10-Personen-Teams beim Humangenomprojekt, habe unter Dr. T. Brooks Ellis gearbeitet, um an Biowaffen arbeiten, um Biowaffen zu bekämpfen.
Feuer mit Feuer bekämpfen sozusagen.
Nun, interministerielle Drinks waren...
Alles klar, Dr. Schlaumeier.
Dann solltest du das ja lösen können, ohne ins Schwitzen zu kommen.
Wie du siehst, habe ich hier einige freiwillige Arbeiter am Zaun...
Lebende tote Scheißkerle, die helfen, das Gesindel draußen zu halten.
Wie dieser arme Sack...
Haufen Scheiße da.
Also, Dr. Schlaumeier, wie würdest du sie auf den Beinen halten?
Ihr... schmelzt die Stangen fest, korrekt?
Ich habe unter den älteren Geräten auf dem Boden gesehen,
Ihr besitzt schon die Mittel, um das Problem zu beseitigen.
Schritt eins, Metallschrott schmelzen.
Schritt zwei, gießt es über den gefährdeten Beißer, sobald sie in Kontakt mit dem Maschendraht sind.
Das flüssige Metall wird aushärten... was körperliche Integrität für den Beißer bedeutet sowie sie am Zaun festhält.
Bonus-Punkte dafür, dass ihr Kopf abgedeckt ist und sie vor einem Schädeltrauma von Feinen und Unglücken beschützt.
Gott, verdammt!
Wenn das nicht das Coolste ist, was ich je in meinem Leben gehört habe.
Das ist nicht nur praktisch, sondern richtig krass!
Sieh dich an, Dr. Schlaumeier.
Hat Rick dich diese nützlichen Sachen für ihn machen lassen?
Sein Verlust, unser Gewinn.
Ich hab das Gefühl, ich müsste dir eine Art Antrittsgeld geben.
Na ja, mir wurden diese Essiggurken geschenkt.
Nein.
Als Zeichen meiner Dankbarkeit werde ich dir heute Abend ein paar meiner Ehefrauen rüberschicken, die dir einen schönen Abend bereiten.
Ich glaube nicht, dass ich mir darum Sorgen machen muss.
Aber wer weiß, wie schlau du wirklich bist?
Kein Sex.
Das ist ein tödliches Tabu.
Wie auch immer, du kriegst ein kleines Abendessen, ein paar Drinks, ein paar Lacher.
Es gibt nichts Besseres als schöne Frauen, die gut riechen, damit man sich wieder menschlich fühlt.
Darüber weiß ich nichts.
Was sagt Dr. Schlaumeier zu seinem neuen besten Freund auf der ganzen weiten Welt?
Was sagt er?
Danke schön.
Okay.
Warum gehst du nicht ein bisschen Spaß haben?
Was zur Hölle schaue ich mir hier an?
Die insektenähnliche Kreatur wird Yar genannt.
Es versucht, Rache an dem bösen Qotile für die Zerstörung von Razak IV zu nehmen.
Vielleicht solltest du es langsam angehen lassen, Amber.
Vielleicht sollte ich das nicht, Frankie.
Das ist ein Vier-Spieler und ein echter Brüller.
Willst du eine Massage?
Du weißt schon, vorher.
Obwohl ich die Geste und dein Engagement für dein zugewiesenes Ziel zu schätzen weiß, bin ich mir vollstens bewusst, dass keine von euch Damen heute Abend aus eigenen Stücken hier ist.
Videospiele sind alles, womit ich euch einen schönen Abend bereiten kann.
Möchtet ihr noch mehr Mikrowellen-Popcorn?
Hey, nur weil das Negans Idee war, heißt das nicht, dass wir nicht hier sein wollen.
Ich wäre mit einer intelligenten Konversation schon glücklich.
Nun, ich nehme an, dass eine Konversation unter dem gegenwärtigen Umstand akzeptabel wäre.
Über was möchtest du reden?
Wie wäre es mit dem Humangenomprojekt?
Über sowas könnte ich die ganze Nacht reden.
In Wahrheit... fiel der Großteil meiner Arbeit für die HGP unter die Schirmherrschaft des Black Box Programm, über das ich nicht frei reden darf.
Und aller Wahrscheinlichkeit nach, selbst wenn ich das könnte, würde es wahrscheinlich euer Verständnis übersteigen.
Hat er uns gerade beleidigt, Tanya?
Meine Intelligenz wurde objektiv gemessen.
Natürlich nicht.
Dazu benötigt man mindestens Trockenhefe, Wasserstoffperoxid und eine kleine Menge Flüssigseife, vielleicht etwas Badezimmer- oder Abflussreiniger, ein paar Ballons oder so etwas, ein paar gewöhnliche Kleinteile aus dem Haushalt.
Ernsthaft?
So ernst wie eine Sepsis.
Ernsthaft?
So dämlich.
Ich hoffe, das Gegenteil zu veranschaulichen.
Was auch immer.
Dr. Eugene, hast du grad Helium aus Toilettensachen gemacht?
Wasserstoff.
Du bist einer von uns.
Ich sollte im voraus offenlegen, dass ich etwas übertrieben habe, indem ich das als Bombe eingestuft habe.
Wenn sich das Wasserstoffperoxid zersetzt, wird die Reaktion Energie in Form von Wärme freisetzen.
Dr. Eugene, kannst du uns bitte einfach irgendeinen tollen Scheiß zeigen?
Nein, ich meine, ich werde diese Kerze anzünden.
Oh, nein.
Yay!
Ja!
Ja!
Honey?
Du würdest dann mit Bretzeln und Bier kommen.
Erinnerst du dich daran?
Ich weiß es noch.
Du vermutlich nicht.
Du hast immer gesagt, als wir anfingen, uns zu treffen, dass du vergessen hast, mir zu sagen, dass du ein beschissenes Gedächtnis hast.
Du warst so frustriert deswegen...
Zu wissen, dass du dich an diese schönen Tage nicht erinnern würdest... an diese besonderen Tage.
Du hast mir leid getan.
Ich erinnere mich, dass du gesagt hast, es gäbe so vieles, an dem festhalten willst und dann wäre es einfach weg.
Aber du hast Glück dass du dich an gewisse Dinge nicht erinnerst, D.
Ich wünschte, ich könnte jetzt auf dich warten.
Aber ich weiß nicht, ob du mit mir kommen würdest, oder mich dorthin zurückbringen oder mich töten würdest.
Du wolltest nicht in dieser Welt leben und ich habe dich dazu gebracht.
Ich habe es getan, weil ich nicht wollte, dass du stirbst.
Aber jetzt hast du getötet und du bist zu allem geworden, was du nicht sein wolltest und das ist meine Schuld.
Du warst besser als ich.
Das sind die meisten Menschen.
Ich habe Daryl gehen lassen, weil er dich daran erinnert hat, wer du einmal warst.
Und das wollte ich dich vergessen lassen.
Ich glaube nicht, dass ich es hier draußen schaffen werde, aber du hast unrecht.
Dort zu sein, ist nicht besser, als tot zu sein.
Es ist schlimmer.
Ich hoffe, dass dir das klar wird und ich hoffe, du kommst davon weg.
Ich hoffe, du erinnerst dich an die guten Tage, selbst wenn es nur einer ist, aber... ich glaube nicht, dass du das tun wirst.
Ich glaube nicht, dass du das je lesen wirst.
Ich habe geliebt, wer du warst.
Es tut mir leid, dich zu dem gemacht zu haben, der du jetzt bist.
Lebe wohl.
Honey.
Wir können die Yars und Qotiles hören, Eugene.
Mir wurde zu verstehen gegeben, dass der gestrige Abend ein einmaliges Ereignis wäre.
E hat uns nicht geschickt.
Wir brauchen deine Hilfe.
Du hast Amber gestern Abend gesehen.
Sie trinkt nur noch und heult.
Sie will das nicht.
Wir haben uns dafür gemeldet.
Für uns ist es besser.
Sie musste es.
Ihre Mutter brauchte Medikamente.
Sie kann nicht arbeiten.
Amber dachte... dass sie damit würde leben können.
Sie kann es nicht.
Sie hat uns gebeten, ihr zu helfen, es zu beenden.
Werden hier keine...
Dienste für die geistige Gesundheit geleistet?
Nein.
Also war's das.
Sie will einfach nur irgendetwas nehmen.
Sie will einschlafen und nicht wieder aufwachen.
Das wäre äußerst verantwortungslos.
Wenn sie nachts stirbt, während sie schläft, wandelt sie sich, während alle schlafen...
Um den Teil kümmern wir uns.
Wir haben gehofft, du könntest etwas für sie machen, weil wir wissen, dass du Dinge machen kannst.
Ich weiß, dass das verrückt ist und du uns kaum kennst... aber wir wissen, dass du ein guter Mann bist.
Davon sind nicht viele übrig.
In Wahrheit bin ich nicht gut.
Ich bin nicht gesetzlich, neutral oder chaotisch...
Keine der Aussagen trifft zu.
Willst du damit sagen, dass du es nicht tun kannst?
Fehlende Fähigkeiten sind hier nicht das Problem.
Ich könnte notdürftig ein tödliches Gift mit den vorhandenen Gütern herstellen,
Eine Tablette, eine Spritze, was auch immer.
Wir brauchen zwei.
Weil wir nicht wissen, wann wir unsere Chance dazu bekommen.
Sie wird es tun, mit oder ohne uns.
Sie wird leiden und vielleicht wird noch jemand anderes verletzt.
Du bist gut, Eugene.
Das musst du sein.
Wie viel wiegt sie?
Warum?
Wenn ihr mir ihr exaktes Gewicht nennt, kann ich einen relativ präzisen, schmerzfreien Todeszeitpunkt garantieren.
Schnellstmöglich.
Das beste, was ich im Moment tun kann.
Ich bin morgen bei Tagesanbruch draußen und grabe Pfostenlöcher.
Ich hätte gerne einen Blister mit extrastarken Erkältungskapseln.
Hey.
Die Schlange ist eine Schlange!
Wie ist deine Nummer?
Okay, Nummer 16.
Mein Name ist Dr. Eugene Porter.
Ich bin vor kurzem zum neu geschaffenen Posten des Chefingenieurs dieser Einrichtung ernannt worden.
Ich bin direkt Negan unterstellt, das heißt, dass du direkt mir unterstellt bist.
Die Erkältungskapseln, jetzt.
Das wusste ich nicht.
Hier sind so viele neue Gesichter, ich...
Das will ich auch.
Und das.
Ich weiß nicht mal, wie man das nennt.
Ich werde es Gremblygunk nennen.
Wo ist sie?
Ich habe sie getötet.
Sie ist vor mir weg und direkt in einen Haufen Toter gerannt, also... habe ich es schnell beendet.
Es tut immer noch weh.
Mit den Pflastern geht es besser.
Das meinte ich nicht.
Ich würde gerne sagen, dass du sie einfach vergessen sollst, aber... ich glaube nicht, dass das irgendjemand bald tut, wenn man bedenkt, was sie getan hat.
Wir haben alle Dinge getan.
Ja, aber bevor wir hierher kamen, bevor wir verstanden haben... waren wir Feiglinge.
Wir müssen kein großes Herz haben.
Denk daran.
Du wirst hier jetzt ganz genau aufpassen.
Nein, nein, nein!
Ich habe dieses kleine Souvenir versteckt hinten in deinem Schreibtisch gefunden.
Ich weiß nicht, was das ist.
Du... hast die Tür aufgelassen und meinen Welpen rausgelassen.
Du wusstest, Sheryl hasst es, dass Daryl hier ist, also hast du ihn für sie rausgelassen, um der Held zu sein.
Weil sie wusste, dass ich ihr die Schuld geben würde, was... ich getan habe.
Aber weißt du, Sheryl hat Dwighty Boy die ganze Geschichte erzählt, kurz bevor sie in Stücke gerissen wurde.
Ein superheißes Mädchen, grausam getötet wegen dir kleinem, gierigen und wahnhaften Arschloch.
Warum sollte er absichtlich versuchen, dir zu schaden?
Und dann werde ich ihm die andere Hälfte seines Gesichts wegbrennen, bis er tot ist.
Also, was hätte er davon?
Nein.
Nein.
Weißt du, ich kenne meinen Dwighty Boy.
Alles, was er brauchte... war eine weitere Nacht im Loch, um seinen Kopf wieder gerade zu rücken.
Es hat vorher schon funktioniert und es hat jetzt funktioniert.
Ist das nicht so, Dwight?
Ja.
Bitte.
Nein, bitte.
Bitte, bitte, bitte!
Bitte!
Nein.
Du weißt, dass ich diesen Scheiß hasse.
Sag einfach, dass du es warst und dass es dir leid tut und ich werde das nicht tun müssen.
Ja.
Ja, ich habe es getan, alles.
Bitte...
Es tut mir leid.
Das ist alles, was du sagen musstest.
Das ist alles, was du sagen musstest.
Gut, dass wir jetzt einen Ersatzdoktor haben.
Sherry war eine meiner Lieblingsfrauen.
Eiskalt.
Das liebe ich.
Herein.
Hallo.
Geht es dir gut?
Besser als gut.
Du kannst auch gleich, dauert aber noch einen Moment.
Hast du die Tabletten gemacht?
Habe ich.
Aber ihr könnt sie nicht haben.
Amber zählt auf uns.
Du solltest nicht meine Intelligenz beleidigen, Frankie.
Diese Tabletten sind nicht für Amber, sie sind für Negan.
Deswegen wolltet ihr zwei.
Hat er deine Freunde nicht getötet?
Ein paar.
Aber ich glaube, wir haben in etwa 30 von seinen getötet.
Wie du mir, so ich dir.
Gib uns die Tabletten, oder wir erzählen Negan davon.
Wir sagen ihm, dass es deine Idee war, sie zu machen und das du uns dazu gebracht hast, dir zu helfen.
Das wäre ein taktischer Fehler auf eurer Seite.
Sie werden mir aus denselben Gründen glauben, aus denen er Dwight wegen des Arztes geglaubt hat.
Ihr seid ersetzbar für ihn.
Ich allerdings nicht.
Du bist ein Feigling.
Du bist ein Feigling.
Das ist eine korrekte Einschätzung.
Darf ich reinkommen?
Und, wie gefällt es dir hier?
Behandeln wir Dr. Schlaumeier gut?
Weißt du, Frankie und Tanya... sie haben nur gute Dinge über dich zu erzählen.
Alles klar.
Ich verstehe.
Ich weiß, wie schwer es sein kann, Veränderungen zu akzeptieren, um in das richtige Team zu kommen.
Aber eines musst du verstehen.
Ich erteile diese Einladung nicht jedem.
Und die mache ich verdammt nochmal nicht leichtsinnig.
Hey.
Hey!
Du brauchst keine Angst mehr zu haben.
Du brauchst keine Angst haben.
Du musst mir nur eine Frage beantworten.
Und das ist eine wichtige.
Ich bin vollkommen und vollständig der eiskalte Negan.
Ich bin Negan.
Hey, sei vorsichtig damit.
Willst du von geschmolzenem Metall verbrannt werden?
Denn genau so verbrennt man sich an geschmolzenem Metall.
Eugene.
Du bist Dwight.
Wir sind Negan.
Ja.