# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MONTAG
Ich hatte einen schönen Traum.
Wir hatten zwei kleine Kinder.
Zwillinge.
Würde es dir gefallen, wenn wir Zwillinge hätten?
Ja, Zwillinge.
Warum nicht?
Einen für jeden von uns.
Wir haben sehr viele Streichhölzer zu Hause.
Sie liegen immer parat.
Wir haben sehr viele Streichhölzer zu Hause.
- Morgen.

Wir haben sehr viele Streichhölzer
zu Hause.
Sie liegen immer parat.
Momentan ist unsere Lieblingsmarke
"Ohio Blue Tip", obwohl wir früher "Diamond" bevorzugten.
- Morgen, Donny.

Ja.
Sag mir, wen du noch kennst.
"Hurricane" Carter.

Und er hat da hinten gewohnt, hier in Paterson.
Außerdem sah er aus wie Denzel Washington.
- Sie haben ihn eingebuchtet.

Er soll ein paar Leute in einer Bar abgeknallt haben.
Ich weiß, dass er's nicht war.
- Aber er kam doch frei, oder?

Ob er davor mal jemanden erschossen hat?
Keine Ahnung.
Was ist dein Halloweenkostüm?
Meine Mom hat auf Instagram Kinder gesehen, die als Schatten gegangen sind.
Sie haben sich an andere Kinder angeschlichen und sie erschreckt.
- Einmal war ich ein U-Bahn-Surfer.

Nein, ich hab's selber gemacht.
Liebesgedicht
Wir haben sehr viele Streichhölzer zu Hause.
Sie liegen immer parat.
Momentan ist unsere Lieblingsmarke "Ohio Blue Tip", obwohl wir früher "Diamond" bevorzugten.
Das war vor unserer Entdeckung von "Ohio Blue Tip"

Sie sind exzellent verpackt in robusten kleinen Schachteln
mit dunkelblauer und hellblauer und weißer Beschriftung, deren Buchstaben ein Megafon formen, als wollten sie der Welt noch lauter verkünden:
"Das ist das schönste Streichholz der Welt.
Sein weiches 38 Millimeter Kiefernstäbchen krönt ein grießiger, dunkelvioletter Kopf, so schlicht und wild und entschlossen, in einer Flamme aufzugehen, um vielleicht die Zigarette der Frau zu entzünden, die du liebst, zum ersten Mal..."
Dante Alighieri.
Italiana.
Wenn sich meine Cupcakes am Wochenende gut verkaufen, könnte das ein Zeichen sein.
Ein Zeichen wofür, Schatz?
Für meinen Traum.

Das wäre schön.
- Danke fürs Abendessen.

Die habe ich selbst gemacht.

Sie sind echt gut.
- Ich habe sie bemalt.

- Hat dir dein Mittagssandwich geschmeckt?

Das freut mich.
Hast du etwas geschrieben?
Ja, habe ich.
Schatz, du solltest wirklich etwas mit diesen wunderschönen Gedichten machen.
Sie sollten der Welt gehören.
Jetzt willst du mir Angst einjagen.
Nein, das meine ich ernst, du großer Blödmann.
Denkst du, deine wunderbaren Füße helfen dir als Busfahrer, diese riesige Maschine zu fahren?
Ja, vielleicht.
Möchte da jemand mit Daddy eine kleine Abendrunde drehen?
- Denk dran.

Dass Cupcakes uns reich machen könnten.
Echt?

Halt.
Ach, komm schon, Marvin.
Bleib.
Sitz.
Bleib.
Danke.
Hey, Paterson.

Hey, Doc.
Seht mal, was der Hund angeschleppt hat.

- Schön, dich zu sehen.

Meinen Bruder kennst du noch nicht.

Das ist Dave.
- Ist mir eine Freude.

Also Sam und Dave...
Unsere Eltern waren Soul-Fans.
- Das erklärt alles.

Wusstest du, dass Dave Prater in Paterson gelebt hat?
- Ja, wusste ich.

- Hat mich gefreut.

Paterson, mein Freund, wie spielt das Leben?
- Kann mich nicht beklagen.

Doc, das Spiel der "Rutgers" läuft.
- Besorg dir endlich einen Fernseher.

Ich dachte ja nur.
- Ich kriege heute den Hintern versohlt.

Mich selbst.
DIENSTAG
Kalt.
Du siehst schön aus.
Ich habe geträumt, wir waren im alten Persien.
Du bist auf einem Elefanten geritten.
Auf einem großen, silbernen Elefanten.
Einem silbernen Elefanten?
Du hast so schön ausgesehen.
Gab es im alten Persien überhaupt Elefanten?
Wahrscheinlich nicht.
Silberne schon gar nicht.
"Das ist das schönste Streichholz der Welt, so schlicht und wild und entschlossen, in einer Flamme aufzugehen,
um vielleicht die Zigarette der Frau zu entzünden, die du liebst, zum ersten Mal, und danach wäre es nie mehr das Gleiche.
All das werden wir dir geben."
Das hast du mir gegeben.
Ich werde zur Zigarette und du zum Streichholz, oder ich zum Streichholz und du zur Zigarette,
mit Küssen lodernd, die gen Himmel glühen.
- Morgen, Donny.

Ja.
- Alles okay bei dir?

Mein Kind braucht eine Zahnspange, mein Auto eine Reparatur, meine Frau will nach Florida, aber ich bin überschuldet, meine Nichte braucht Geld für ihre Hochzeit und auf dem Rücken habe ich Ausschlag.
Mehr muss ich wohl nicht sagen.

- Mir geht's gut.

- Dir auch.

STADT PATERSON AMT FÜR FREIZEIT UND ERHOLUNG
Kennst du die süße Brünette aus dem Donut-Laden?
- Die ist echt heiß.

Letztens habe ich abends zu Hause ein Bier getrunken.
- Da klopft es, und sie steht vor der Tür.

- Sie hatte sich ganz schön aufgebrezelt.

Wir haben eine Weile an der Tür gequatscht.
Sie hat viel gelacht und mir oft in die Augen geschaut.
Sie wollte Zeit mit mir verbringen.
- Und dann?

Weißt du, ich war total müde und geduscht hatte ich auch noch nicht.
- Also ist sie gegangen.

Ja, aber ich wusste, was sie wollte.
Mit Sicherheit, Jimmy.
- Diese Weiber sind durchgeknallt.

Ja, durchgeknallt.
Mir ist letzte Woche etwas Ähnliches passiert.
Ich war am Sonntag auf Larrys Grillparty.
- Grillparty?

Ich stand also draußen auf der Terrasse.
Ich war satt und habe Bier getrunken.
Kennst du die blonde Freundin von Larrys Freundin?
- Sie heißt Rita.

Sie ist superheiß und hat einen ordentlichen Vorbau.
Ihre Kurven sind animalisch.
Sie kam zu mir und hat gefragt, was ich später mache.
- Alles klar.

Wir haben uns unterhalten und sie war in Flirtlaune.
Ich habe mein Bier ausgetrunken.
Ich musste am nächsten Morgen früh aufstehen wegen der Arbeit und so.
- Ihr habt euch verabschiedet?

Aber es war trotzdem cool.
- Ich wusste genau, was sie wollte.

Und sie hat mir ihre Nummer gegeben.
Hast du sie angerufen?
Nein, bis jetzt noch nicht.
Ich habe gedacht, ich sollte ein paar Tage warten.
- Okay.

- Ja.

Arbeitest du heute lange?
- Ich brauche die Überstunden.

Eine weitere
Als Kind lernt man, dass es drei Dimensionen gibt:
Höhe, Breite und Tiefe.
Wie ein Schuhkarton.
Später erfährt man, dass es eine vierte Dimension gibt:
Zeit.
Hm.
Manche sagen, es kann fünf geben, sechs, sieben...
- Ist hier unten bei dir alles okay?

Ich höre erst mal auf.
Also, Schatz, über zwei wichtige Dinge müssen wir reden, bevor du mit Marvin spazieren gehst.
Okay, zwei wichtige Dinge.
- Eins betrifft dich und eins mich.

Es geht um deine Lyrik, und du weißt, was ich möchte.
Bitte mach Kopien.
Deine Gedichte sind wirklich sehr gut.
Eines Tages willst du vielleicht, dass die Welt sie liest.
- Laura, ich...

Schau mir kurz in die Augen.
Sieh mich an.
Du bist ein großartiger Dichter.
All deine Gedichte stehen in einem Notizbuch.
- In deinem geheimen Notizbuch.

Kannst du damit nicht endlich mal in den Copyshop gehen?
Bitte mach es einfach.
Es würde zehn Minuten dauern, dein geheimes Notizbuch zu kopieren.
- Es würde länger als zehn Minuten dauern.

Ich könnte es auch tun.

Das stimmt.
Vielleicht dieses Wochenende.
Versprochen?
- Ja, okay.

Jetzt geht's mir viel besser.
Was wolltest du mir noch sagen?
Das ist nicht ganz so wichtig.
Ich habe in letzter Zeit über Musik nachgedacht und dann habe ich diese Gitarre auf YouTube gesehen, die Esteban vorführt.
Sie ist schwarz-weiß und heißt "Der Harlekin".
Sie ist so fantastisch, dass ich denke, ich muss Gitarre spielen lernen.
Dazu gibt es Übungsstunden, DVDs und Anleitungen.
Also könnte ich schon bald spielen und meinen Traum verwirklichen.
Welcher Traum ist das?
Sei nicht albern.

Vielleicht sogar ein ganz großer Star wie Tammy Wynette oder Patsy Cline.
Ich könnte schwarz-weiß tragen und meinen unverwechselbaren Stil zeigen.
Ich habe einen sehr starken Stil.
Ja, den hast du.
Auf jeden Fall.
Brauchst du die Gitarre wirklich?
Oh ja.
Es ist wichtig, Neues zu lernen, wenn man älter wird.
Und bei Musik weiß man nicht, wohin sie vielleicht führt.
Es sind nur ein paar hundert Dollar.
Das ist viel, aber wir könnten Monatsraten zahlen.
Und sie wird kostenlos geliefert.
- Ein paar hundert Dollar...

Ich denke, vielleicht...
Vielleicht kannst du eine Country-Sängerin werden.
- Ja?

Ach Schatz, danke!
Danke, ich liebe dich.
Dich liebe ich auch, mein Hübscher.

Wer ist mein guter Junge, der gleich mit Daddy rausgeht?
Geht Marvin mit Daddy raus?

Wer geht mit Daddy raus?
Ja, guter Junge.
Da, seht mal.
- Er ist niedlich.

Meine Mutter kommt morgen vorbei.
Hey, Kumpel, hast du mal 'ne Minute für mich?
- Das ist 'ne Englische Bulldogge, oder?

Diese Hunde sind gerade total angesagt.

Ja, vor allem ihn zu füttern.
Da hört ihr's.
Das glaub ich dir, aber Hunde wie der werden entführt.
Gedognappt, verstehst du?
Hört euch den kleinen Kerl an.
Gedognappt?

Pass auf dich und vor allem auf den Hund auf.

Mache ich.
Und wie ich auf dich aufpasse.
Lass dich nicht dognappen.
Ich habe da was Interessantes.

- Was ist das?

Klar, Iggy und die Stooges.
"Der Mädchen-Club von Paterson wählt Sänger Iggy Pop zum erotischsten Mann."
- Juni 1970.

- Warum nicht?

Na gut, dann kommt Iggy Pop an die Wand.
Hey, Doc.

Erwischt!

Das ist Uncle Floyds kleiner Bruder Jimmy, Bandleader in Conan O'Brians Show.
Die kommt, wenn ich schon schlafe.
- Hey, Marie.

Du kennst Paterson, oder?
Nicht richtig, nur vom Sehen.
- Hey, Paterson.

- Du bist Busfahrer, nicht wahr?

Heißt du Paterson oder ist das ein Spitzname?
Nein, Paterson ist mein richtiger Name.
Irgendwie verrückt, oder?
Scheiße.
- Everett hat's noch nicht kapiert?

Seit zwei Wochen versuche ich, mit ihm Schluss zu machen.
Was soll ich tun?
- Ich muss mit dir reden.

- Nur ein paar Minuten.

- Mehr als genug.

- Hey, Paterson.

Danke, Doc.
Was würdest du tun?
Du liebst jemanden mehr als alles auf der verdammten Welt.
Du betest sie an.
Du willst ohne sie nicht leben.
Und sie sagt, dass sie dich nicht will.
Du bist nur...
Dreck.
Verdammt, Bruder.

Ich bin Schauspieler.
Ja, das ist echt witzig.
Ein Mann, der vor Liebeskummer stirbt.

Nein.

Trink noch einen, Everett.

Danke.
MITTWOCH
Guten Morgen.
Stehst du auf?
Eine weitere
Als Kind lernt man, dass es drei Dimensionen gibt:
Höhe, Breite und Tiefe.
Wie ein Schuhkarton.
Später erfährt man, dass es eine vierte Dimension gibt:
Zeit.
Hm.
Manche sagen, es kann fünf geben, sechs, sieben...
Ich mache Feierabend, trinke ein Bier in der Bar.
Ich schaue auf das Glas und bin froh.
Gut festhalten.

BUSDEPOT
Gedicht
Ich bin im Haus.

Warme Sonne auf kaltem Schnee.
Der erste Tag des Frühlings oder der letzte des Winters.
Meine Beine rennen die Treppe hoch und zur Tür hinaus.
Meine obere Hälfte bleibt und schreibt.
- Hallo, Schatz.

- Ich male.

Das sehe ich.
Wie findest du es?
Macht es nicht alles interessanter?
- Ja, das ist sehr interessant.

Wie immer.
- Hast du etwas geschrieben?

Ich schreibe ein Gedicht für dich.
Ein Liebesgedicht?
Wenn es für dich ist, ist es wohl ein Liebesgedicht.
Unsere Streichhölzer haben mich dazu inspiriert.
Echt?
Beschreibt es, wie die Buchstaben ein Megafon formen?
Ja, in der Tat.
Wie schön!

Ich habe auch neue Duschvorhänge bemalt.

Ja, gut.
Weißt du, was ich noch gemacht habe?
Du hast einen exotischen Gemüsegarten angelegt?
Nein, das muss man im Frühling machen.
Ich habe mein Geschenk von dir bestellt.
- Das Geschenk von mir?

Das Harlekin-Modell von Esteban.

Aber ich habe Esteban nicht ans Telefon gekriegt.
- Er ist bestimmt sehr beschäftigt.

Mach dich auf was gefasst.

- Mach dich auf was gefasst, Nashville.

Es gibt heute mal etwas anderes.
- Was denn?

Das ist eine Art Getreide wie Couscous, aber ein bisschen anders.
Die Inka sollen das schon gegessen haben.

Es gibt Quinoa, Marvin.
Hey, Möpschen.

Das ist deine menschliche Sträflingskugel, was?
Ich wollte nicht lauschen, aber das klang interessant.
Ich überlege noch, wie ich es am besten ausspucke.
Aber danke.

Ist das Ihre Wirkungsstätte?
Sie ist, wo immer es mich gerade packt.
Viel Glück und vielen Dank.
Danke.

Bis später, Chef.
Peace.
Sitz.
Er kommt mit einem Gewehr zurück.
Der Bär läuft zu ihm, tippt ihn an und schlägt ihm das Gewehr weg.
- Er setzt sich hin.

Doch, er geht los, holt sich eine Bazooka und legt sie sich über die Schulter.
Da kommt der Bär, tippt ihn an und sagt...
Du kommst doch nicht zum jagen her, oder?
- Zurück zu den Schokoraspeln.

Ich lasse sie verschmelzen, ganz langsam.
Es muss ganz langsam gehen.
Dr. Albert Sabin unterstützt anti Polio-Kliniken
DONNERSTAG
Ich mag, wie du riechst, wenn du nachts nach Hause kommst.
Wie rieche ich denn?
Du riechst nach einem Hauch... von Bier.
Lou Costello Gedenkstätte
- Wie wird sein Name ausgesprochen?

Er war in Paterson Mitbegründer einer anarchistischen Zeitung.
Sie war italienisch und hieß "La Questione Sociale".
"La Questione Sociale."
Er wurde in Italien geboren, lebte aber hier.
Er war ein anarchistischer Weber.
Das war in den 1890ern.

Als sie protestierten, ließ ein italienischer General auf sie schießen.
Das führte zu einem blutigen Massaker mit hundert Toten.
- War Gaetano Bresci dabei?

Doch als er hörte, dass der italienische König Umberto I.
diesen Scheißgeneral für seine Tat auszeichnete, fuhr Bresci nach Italien und schoss mit einem Revolver viermal auf den König.
- Wurde Bresci getötet?

Er bekam einen anarchistischen Anwalt.
Im 19. Jahrhundert gab es in Italien keine Todesstrafe, genauso wenig wie heute.
Die Todesstrafe ist in der EU verboten.
- Im Gegensatz zu hier.

Sie brachten Bresci auf eine Gefängnisinsel zu anderen Anarchisten.
Nach ungefähr einem Jahr fand man ihn tot in seiner Zelle.
- Ermordet?

Vielleicht war es aber auch Selbstmord.
Gaetano Bresci.
Ob es in Paterson noch Anarchisten gibt?
Abgesehen von uns?

- Wann ist deine erste Stunde?

- Lust auf einen Kaffee?

Leuchten
Wenn ich vor dir aufwache und dein Gesicht mir zugewandt ist, das Gesicht auf dem Kissen, die Haare ringsherum ausgebreitet, riskiere ich es, dich anzustarren, von Liebe verzückt und voller Angst, dass du die Augen öffnest
und vor Schreck das Augenlicht verlierst.
Doch ohne dein Augenlicht würdest du vielleicht sehen, wie meine Brust und mein Kopf für dich implodieren.
Darin sind Stimmen gefangen wie ungeborene Kinder, die fürchten, niemals das Tageslicht zu erblicken.
Die Öffnung in der Wand leuchtet nun schwach.
Es ist regnerisch blau und grau.
Ich binde meine Schuhe und gehe nach unten, um Kaffee zu machen.
- Ist alles schön angewärmt.

- Alles okay bei dir?

Meine Schwiegermutter zieht zu uns, die Katze hat Diabetes.
Die Arznei ist teuer.
Meine Tochter lernt Geige spielen und treibt mich damit in den Wahnsinn.
Was soll ich sagen, Paterson?
Das tut mir leid.
Das ist das Päckchen, das ich tragen muss.
Dann bis morgen.
Ist alles in Ordnung?

Ich warte nur auf meine Mom und meine Schwester.
Sie ist in dem Gebäude da drüben.
Darf ich mich zu dir setzen, bis deine Mom kommt?
Klar.
- Ja?

- Sind Sie Busfahrer?

Fahren Sie auch Akkordeonbusse?
- Gelenkbusse.

Akkordeon...

- Fahren Sie auch Feuerwehrautos?

Ich bin ein paar Mal Lkw gefahren, aber... das war's.
Interessieren Sie sich für Gedichte?
- Ja, irgendwie schon.

In diesem Notizbuch.
- Ein geheimes Notizbuch.

- Ja.

- Möchten Sie eins hören?

Es reimt sich allerdings nicht.
- So mag ich sie sowieso lieber.

Okay, dieses hier heißt "Wasser, fall".
Zwei Wörter.
So.
"Wasser, fall", okay.
"Wasser, fall."
"Wasser, fall aus der Luft so klar, fall wie Haar über die Schultern eines jungen Mädchens.
Wasser, fall.
Bilde Teiche auf dem Asphalt, schmutzige Spiegel mit Wolken und Gebäuden darin.
Fall auf das Dach meines Hauses.
Fall auf meine Mutter und auf mein Haar.
Die meisten Menschen nennen es Regen."
- Ein schönes Gedicht.

Ja, sehr.

Wasser, fall.
Danke.
Es reimt sich nicht ganz.
Die ersten beiden Zeilen reimen sich sehr schön.
Das ist ein schöner Binnenreim.
Ein Binnenreim.
Meine Mom ist fertig.
Das ist meine Zwillingsschwester.
Schön, Sie kennengelernt zu haben.
Schön, eine Dichterin kennengelernt zu haben.
- Mögen Sie Emily Dickinson?

Toll.

Wasser, fall aus der Luft so klar,
fall wie Haar über die Schultern eines jungen Mädchens.
Ich bin echt gespannt, was du sagst.
Frischer Basilikum von unserer Fensterbank.
- Es gibt Kuchen zum Abendessen?

Das ist ein deftiger Kuchen.
Rate mal, was drin ist.
Im Geheimkuchen?
- Keine Ahnung.

- Soll ich es dir sagen?

Cheddar und Rosenkohl.
- Im Ernst?

Klingt das nicht lecker?
Du magst doch Rosenkohl und Cheddar.
Ja, doch.

- Woher hast du das Rezept?

Ein Geheimkuchen.
Marvin hatte auch einen kleinen.

Geheimkuchen.
Ich bin froh, dass er dir schmeckt.
Apropos "geheim":

- Was ist damit?

Petrarca.

Im Netz steht, dass man eines seiner Frühwerke "geheimes Buch" nannte.
Genau wie deins.
Das wusste ich nicht.

Und seine Liebesgedichte waren alle einem schönen Mädchen gewidmet:
Laura.
Das stimmt.
Du hast viel gemeinsam mit anderen berühmten Dichtern.
Gefällt es dir da?

- Ich bin mir nicht sicher.

Vergiss nicht, am Wochenende endlich deine Gedichte zu kopieren.
Ich mache es, sobald ich Zeit habe.
Du hast es versprochen.
Ja, ich mache es wirklich.
Rezitiere doch mal etwas für mich.

Ich kann Zeilen rezitieren, die nicht von mir sind.
Sind sie von deinem Helden Carlo William Carlos?
William Carlos Williams.
Ich weiß, das war nur ein Spaß.
Das Gedicht ist von einem Mädchen, das ich getroffen habe.
Du hast ein Mädchen getroffen?
Ja, ein kleines Mädchen.

War sie im Bus?
Nein, ich habe sie bei den alten Fabriken getroffen.
Sie hat auf ihre Mutter und ihre Schwester gewartet.
Sie hatte ein Notizbuch voller Gedichte und las mir eins vor.
Aus ihrem eigenen geheimen Notizbuch?
Ja.

Ich weiß nur noch den Anfang.
"Wasser, fall aus der Luft so klar, fall wie Haar
über die Schultern eines jungen Mädchens."
Schön.
Fast wie eins von deinen.
Hatte sie langes Haar?
Ja, hatte sie.
Wofür brauchst du das ganze Mehl?
Für meine Cupcakes, weißt du nicht mehr?
Ich habe doch diesmal den Backstand auf dem Bauernmarkt.
Heute früh dachte ich:

Ich muss noch echt viele Cupcakes backen.
- Magst du deinen Kuchen nicht?

Unser Romeo und unsere Julia.
Oder eher Antonius und Kleopatra.
Da fallen mir Abbott und Costello ein.
Lou Costello muss die berühmteste Person aus Paterson sein.
Ja, wahrscheinlich.
Er hat eine Statue und einen eigenen Park.
Alexander Hamilton und die anderen haben Statuen, aber keiner hat einen Park.
Nicht mal Fetty Wap hat 'nen Park.
Ach ja, Lou Costello...
- Wo wurde Bud Abbott geboren?

Ebenfalls in Jersey, Asbury Park, circa 1895.
- Das weißt du?

Auch über Lou Costello.
- Wer ist auf der ersten?

Was ist auf der zweiten, Weiß nicht auf der dritten.
Wer ist auf der ersten?
Wer ist auf der ersten?
Wer ist auf der ersten?
Ich sag dir, wer auf der ersten und was auf der zweiten ist.
- Aber das willst du nicht wissen.

Nein, lass mich das erklären.
Das ist mein Notgroschen gewesen.
Ich habe das Geld für den Friseur gespart, damit ich zur Hochzeit deiner Nichte kann.
Das ist mein Geld.

Ich gebe es dir zurück.
Nach dem Schachturnier gebe ich's dir zurück.
Schachturnier?

Du kriegst eine aufs Dach von mir, wenn du das verdammte Geld nicht zurücklegst.
Alles okay?
Paterson, hast du immer noch kein Handy?
Ich will keins.

Hat deine bessere Hälfte eins?
Ja, sie hat eins.

- Will sie nicht, dass du eins hast?

Für sie ist das okay so.
Sie versteht mich sehr gut.
Du Glücklicher.
Aus Freundschaft kann sich mehr entfalten.
Das will ich aber nicht.
Was haben Abbott und Costello mit "Romeo und Julia" zu tun?
- Bleib bitte hier.

Lieber falle ich tot um.
- Können wir etwas für ihn tun?

Wenn man versucht, etwas zu verändern, macht man es nur noch schlimmer.
FREITAG
- Guten Morgen!

Du bist spät dran, Schatz.
Deine Zauberuhr hat dich nicht geweckt.
Ja, sie ging heute nach.
Manchmal ist einem nicht nach Aufstehen zumute.
Hattest du dieses Gefühl schon mal?
Heute.
Herrje, ich hab so viel zu tun.
Es ist albern, aber ich bin wegen des Bauernmarkts aufgeregt.
Wenn meine Cupcakes Furore machen, beginnt für mich vielleicht eine erfolgreiche Karriere.
Das wäre wunderbar, Schatz.
Und weißt du was?
Meine Gitarre soll heute kommen.
Meine Harlekin-Gitarre, direkt von Esteban.
Wird Esteban sie persönlich liefern?
Wer weiß?
Riecht gut.
Ich mag deine Technik.
Der Lauf
Ich laufe durch
Billionen von Molekülen, die sich zur Seite bewegen um Platz für mich zu machen,
während auf beiden Seiten weitere Billionen bleiben, wo sie sind.
Das Scheibenwischerblatt beginnt zu quietschen.
Der Regen hat aufgehört.
Ich höre auf.
Morgen, Donny.

Eigentlich nicht.
Das willst du gar nicht wissen.
Ich laufe durch Billionen von Molekülen, die sich zur Seite bewegen, um Platz für mich zu machen, während auf beiden Seiten weitere Billionen bleiben, wo sie sind.
Das Scheibenwischerblatt beginnt zu quietschen.
Der Regen hat aufgehört.
Ich höre auf.
An der Ecke ein Junge in einem gelben Regenmantel, der die Hand seiner Mutter hält.
Wir sollten uns so weit wie möglich vom Bus entfernen.
Er wird doch nicht Feuer fangen, oder?
- Er könnte wie ein Feuerball explodieren.

Und was wird jetzt aus uns?

Nein, in Kürze wird uns ein anderer Bus abholen.
Du lieber Himmel...
Wieso steigt er wieder ein?

Stellen Sie sich bitte da drüben hin.

Kommt, wir stellen uns zu den anderen Passagieren.
- Ist der Tank leer?

Das war bestimmt Sabotage.
Komm mit rüber.
Gleich kommt ein anderer Bus.
Ich entschuldige mich für diese Unannehmlichkeit.
Am besten warten wir kurz hier.
Ich rufe einen Ersatzbus.
- Haben Sie kein Smartphone?

- Möchten Sie meins benutzen?

Was wird aus diesem Bus?
Er wird zurück ins Busdepot geschleppt.
- Toll.

- Das will ich sehen.

Hier ist Paterson, Bus 23. Ich habe eine Panne.
Überraschung!
Setz dich kurz hin und hör dir das an, Schatz.
Ich hab für die Eisenbahn geschuftet, den lieben, langen Tag.
Ich hab für die Eisenbahn geschuftet, weil ich das so sehr mag.
Mehr kann ich noch nicht.
Aber echt gut für jemanden, der erst angefangen hat.
Sehr gut sogar!

Ja, mit Hilfe der Lern-DVDs.
Und ich habe den ganzen Tag gebacken.
Sehr beeindruckend.
- Ist sie nicht schön?

Wie heißt sie noch mal?

- Nein, Harlekin.

Und danke, mein Geliebter.
Du siehst erschöpft aus.
Und du bist etwas später gekommen.

Ja, war er, bis ich eine Panne hatte.
War es etwas Gefährliches?
Nein, der Bus hat gestottert und ging aus.
- Es war ein Elektrik-Problem.

Hätte er wie ein Feuerball explodieren können?
Nein, der Bus ist einfach alt.
Du als bester Fahrer und großer Dichter solltest einen neuen haben.
- Das wäre das Mindeste.

Nicht sehr wahrscheinlich.
Ich bin froh, dass dir nichts passiert ist.
Du bräuchtest ein Smartphone für Notfälle.
Du weißt, ich möchte keins.
Ohne sie hat die Welt auch funktioniert.
Ich weiß, aber manchmal machen sie die Dinge einfacher.
Die Küche sieht aus wie ein Schlachtfeld.
Könnten wir Pizza bestellen?
- Pizza klingt gut.

Und wenn du und Marvin unterwegs seid, übe ich noch ein bisschen.
Ich will wenigstens noch den Rest des Lieds lernen.
Der Harlekin.
Kam ein Mechaniker vorbei oder wurde das Scheißteil abgeschleppt?
Ja, er wurde ins Depot geschleppt und ein Ersatzbus kam.
Es hätte schlimmer kommen können.
Das Drecksding hätte wie ein Feuerball explodieren können.
Falls du morgen noch nichts vorhast:

Und ich weiß, dass es am Backstand fantastische Cupcakes geben wird.
Morgen...

Ich habe ein großes Schachturnier in Camden.
Stimmt ja.
- Na dann viel Glück.

- Hey, Leute.

Hey, Kleine.

Er heißt Everett.
Und es läuft nichts.
Er spielt verrückt.
Die Betonung liegt auf "spielt".
Also, wie gut kennst du ihn wirklich?
Wir kennen uns seit Kindertagen.

Ein Paar zu werden war offensichtlich ein großer Fehler.
Wenn er sich austobt, wird alles gut.
Er hat schon immer solche Dramen gebraucht.
- Könnte er Dummheiten machen?

Wenn man vom Teufel spricht...
- Ich muss kurz mit dir reden.

- Weil ich dich liebe.

Keiner bewegt sich!
Dann soll dich auch kein anderer haben.
Everett, spiel nicht verrückt.
Du willst was Verrücktes sehen?
Ich zeig dir was Verrücktes!
Geschmeidige Aktion, Paterson.
Verdammter Dummkopf, machst in meinem Laden Stress.
Ich sollte dir in deinen schwarzen Arsch treten.
Ohne Liebe hat nichts mehr einen Sinn.
Danke, Paterson.
Das war sehr heldenhaft.
Na ja, okay.

Ohne dich hätte sich der Irre vielleicht mit einem Schaumstückchen abgeknallt.
SAMSTAG
Guten Morgen.
- Wie spät ist es?

Du warst gestern Abend lange unterwegs.
Ja.
Es gab einen...
Zwischenfall in der Bar.
Ein Zwischenfall in der Bar?

- Ein Typ mit 'ner Pistole.

Ich dachte, sie war echt.

Ein Mädchen bedroht?
Er hat gedroht, sich zu erschießen, weil er sie liebt.
Es ist verzwickt.

Dann hat sich rausgestellt, dass sie nur Schaumstoff verschießt.
- Aber sie sah sehr echt aus.

Das ist beängstigend.
Du hast dich heldenhaft verhalten.
Ich sage doch, die Bar ist gefährlich.
Da könnte immer jemand mit einem Gewehr oder so reinspazieren.
- Verstehst du mich jetzt?

- Ja.

- Wieso bist du schon wach?

Ich muss meine Cupcakes zum Bauernmarkt bringen.
Das weiß ich doch.
Ich rieche Cupcakes.
Ich rieche immer noch einen Hauch Bier.
- Das sieht fabelhaft aus.

Ich danke dir.
Wer sitzt auf Daddys Stuhl?
Wer sitzt auf Daddys Stuhl?
William Carlos Williams?
Nein, Carlo William Carlos.
- Liest du mir mein Lieblingsgedicht vor?

"Ich wollte nur sagen"
"Ich habe die Pflaumen gegessen, die im Eisschrank waren.
Du wolltest sie sicher fürs Frühstück aufheben.
Vergib mir.
Sie waren köstlich.
So süß.
Und so kalt."
- Ich liebe dieses Gedicht.

- Manche von deinen sind genauso gut.

- Denk an dein Versprechen.

Ich muss los.

Klar.
- Das sind die letzten.

So beisammen sehen sie toll aus.
- Ich bin so aufgeregt.

- Wenn du langsam fährst, passiert nichts.

- Nimmst du ihn nicht mit?

Vielleicht kannst du nachher mit ihm spazieren gehen.
- Ich liebe dich.

Na komm, Marvin.
Können wir hier kurz anhalten?
Törtchen
Mein kleines Törtchen, ich denke gern an andere Mädchen, manchmal.
Doch die Wahrheit ist:
Wenn du mich irgendwann verlassen würdest,
würde ich mein Herz herausreißen
und es niemals zurücktun.
Niemals wird es jemanden geben, der so ist wie du.
Wie beschämend.
- Schatz?

- Wie war es?

Du wirst es nicht glauben:

Meine Cupcakes kommen super an.

Das ist fantastisch.
Marvin.
286 Dollar bar auf die Hand, Baby.
Ich weiß, es sind nur alberne Cupcakes, aber ich bin trotzdem stolz.
- Das solltest du auch sein.

Klar.

Zuallererst:

Ich möchte essen gehen und danach ins Kino.
Wir waren ewig nicht im Kino.
Stimmt.

Das Kino in der Mall zeigt samstagabends alte Gruselfilme.
- Gucken wir einen alten Gruselfilm.

Ich bin sehr stolz auf dich.
Und du, mein kleiner Mann, du bleibst schön hier und bewachst den Palast.
Soll ich mein Hemd wechseln?
Das wäre schön.
DIE INSEL DER VERLORENEN SEELEN
Das ist total lustig.
Als würde man im 20. Jahrhundert leben.
Das ist Mr. Parker, Lota.
Wie geht es dir?

Wie geht es dir?
Mr. Parker kam übers Meer zu uns.
Sie ist eine reine Polynesierin, die einzige Frau auf der gesamten Insel.
Ich lasse die jungen Leute nun allein.

Möchtest du dich setzen?
Du kommst aus dem Meer?
Fast.

Du gehst fort?
Morgen früh.
Ich wünschte, du würdest nicht fortgehen.
Das ist sehr nett von dir, aber ich muss.
Wirst du wiederkommen?
Das weiß ich nicht.
Warum bist du die einzige Frau auf der Insel?
Hat Dr. Moreau dich hierher gebracht?
Verzeih, wenn ich zu neugierig bin.
Schnell, bitte!
Gehen Sie raus!
Sie sezieren einen Menschen.
Sie schneiden einen lebenden Mann in Stücke.
Das hat es mit den Eingeborenen auf sich.

Mir hat gefallen, dass er schwarz-weiß war.
Ja.
Ich habe lange keinen Schwarzweißfilm mehr gesehen.
Meine Lieblingsszene war, als der Held die Pantherfrau geküsst hat.
Du siehst aus wie sie.
Ihr könntet Zwillinge sein.
- Danke übrigens für die Einladung.

- Das sollten wir jedes Wochenende machen.

Du bist ja jetzt die Cupcake-Königin von Paterson.
Die Cupcake-Königin von Paterson.
- Gefällt mir.

Was ist das?
Marvin?
Marvin, warst du das?
Oh Gott.

Das ist dein Notizbuch.
Was?
Deine Gedichte.
Schatz, es tut mir so leid.
Ich weiß nicht, was ich sagen soll.
Du...
Du bewahrst es doch normalerweise im Keller auf.
Ich glaube, ich habe es auf dem Sofa liegen lassen.
Dieser blöde Hund.
Dafür kommt er in die Garage.
SONNTAG
Schatz, es ist noch früh.
Heute ist Sonntag.
Bitte schlaf noch ein bisschen.
Bitte, Baby.
Ja, das mache ich.
Schlaf weiter.
SAMMLUNG FRÜHER GEDICHTE
Ich mag dich nicht, Marvin.
- Ich hatte dich in die Garage gesteckt!

Nein, er geht dorthin zurück.
Komm, Marvin.
Nein, du bleibst da draußen.
Ich wünschte, du hättest mir deine neuesten Gedichte vorgelesen.
- Vielleicht hätte ich mich erinnert.

Das waren nur Wörter, geschrieben auf Wasser.
Es tut mir so leid.
Ich habe alle Fetzen aufgehoben.
Vielleicht kann man sie wieder zusammenfügen, mit einem Computerprogramm oder so.
Kann ich irgendwas tun, um dich aufzumuntern?
Soll ich dir vorspielen, was ich gelernt habe?
Nein, ist schon gut.
Danke für das Angebot, aber nicht unbedingt jetzt, okay?
Möchtest du lieber allein sein?

Nein, nein, ist schon okay.
Vielleicht gehe ich raus und drehe eine Runde.
Paterson.

Hallo, Everett.
Die Sache von neulich tut mir leid.
Ich war nicht mehr ich selbst.
Ja.
Ist okay.

Ja, ich schätze schon.
Geht es dir gut?
Du siehst mitgenommen aus.
Ja, ja.
Mir geht's gut.
Wie heißt es doch?
Die Sonne geht trotzdem jeden Morgen auf und jeden Abend unter.
- Es kommt immer ein neuer Tag, stimmt's?

Bis jetzt.
Ja, bis jetzt.
Man sieht sich.
- Pass auf dich auf.

Entschuldigen Sie.

- Ja.

Entschuldigen Sie.
Vielleicht trete ich zu nahe, aber darf ich fragen, ob sie aus Paterson, New Jersey sind?
Ob ich von hier bin?
Ja, ich wurde hier geboren.
Entschuldigen Sie wieder, aber kennen Sie den großen Poeten William Carlos Williams?
Hier aus Paterson, New Jersey?
Ich kenne seine Gedichte.
Exzellent.
Darf ich fragen, ob Sie auch Poet sind aus Paterson, New Jersey?
Nein.

Ich verstehe.
Ich bin Busfahrer.
Nur ein Busfahrer.
Ein Busfahrer in Paterson?
Das sehr poetisch.
- Ich weiß nicht so recht.

Das könnte Gedicht sein von William Carlos Williams.
Wussten Sie, dass französischer Künstler Jean Dubuffet war Meteorologe auf Eiffelturm in Paris im Jahr 1922?
- Sehr poetisch.

Ja, Jean Dubuffet.
Ja, er war Meteorologe.
Das habe ich gelernt von Ihrem interessanten Poeten,
Frank O'Hara von New York City.
Ja.
Das habe ich auch gelesen.

Die "New York School".
Sie scheinen Lyrik sehr zu mögen.
Ich atme Lyrik.
Verfassen Sie auch Lyrik?
Ja.
Meine Notizbücher.
Ah, ja.
Meine Gedichte nur japanisch.

Gedichte als Übersetzung wie duschen mit Regenmantel.
Ich weiß, was Sie meinen.
Ich hoffe, ich trete Ihnen nicht zu nahe, aber was machen Sie in Paterson?
Ich möchte Stadt sehen Ihres interessanten Poeten William Carlos Williams, der Gedichte in Paterson, New Jersey gemacht hat, wie Sie wissen.
Er hat hier gelebt.

Wieso "aha"?
Allen Ginsberg auch hier aufgewachsen.
Auch in Paterson, New Jersey.
Stimmt.
Morgen fahre ich weg.

Es war schön, Sie zu treffen.

- Nein, Osaka.

Danke.
Verzeihung.
Ein Geschenk.
- Ein Geschenk?

Eine leere Seite bietet manchmal die meisten Möglichkeiten.
Danke, das ist sehr nett.
Entschuldigen Sie.
Die Zeile
Es gibt ein altes Lied, das mein Großvater immer sang, und das die Frage stellt:
"Oder wärst du lieber ein Fisch?"
In demselben Lied gibt es die gleiche Frage, jedoch mit einem Maultier und einem Schwein.
Doch die, die ich manchmal in meinem Kopf höre, ist die mit dem Fisch.
Nur diese eine Zeile.
Wärst du lieber ein Fisch?
Als müsste es den Rest des Liedes gar nicht geben.
MONTAG