# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sana!

What the fuck?

Ich mag Yousef.

Nein!

Ich muss dir etwas sagen.
Und bitte, werd nicht sauer.
Danke für die Mail.
SAMSTAG Willkommen auf der Mailbox von Telenor.
Bitte hinterlasse eine Nachricht nach dem Piepton.
Noora, bitte ruf mich an.
-Hallo?

Hier ist Sana.
Die sind doch nur in Williams Penthouse und vögeln sich aus.
Und dann kommt sie wieder, wenn sie frisch gevögelt ist.
-Ich glaube, sie sind nach London gefahren.

Dein Urteilsvermögen ist echt mies!

Ich hab Schiss, dass Noora sauer auf mich ist.
Sie sah nicht besonders sauer aus, als sie in dem sauteuren Aston Martin verschwand.
Ich hatte William eine Mail geschickt.
Mails hab ich schon lange nicht mehr geschrieben.
Von Nooras Account.
Du hast von Nooras Account eine Mail an William geschrieben?

Äh...

"Ich liebe dich, und wenn du mich auch liebst, komm nach Oslo."
Das hat ihn dazu gebracht, dass er hergekommen ist?

Wieso bist du noch nicht darauf gekommen?

War das alles, was gefehlt hat?

Wir haben hier acht Monate in selbst- mitleidigem Liebeskummer gesteckt.
Du musst kein schlechtes Gewissen haben.

Darauf gebe ich dir High Five, echt!

High Five!
Ich hab das aber eigentlich nicht wegen Noora getan.
Ich hab das getan...
Ich dachte, dass sie mit einem Jungen zusammen ist, den ich mag.
-Mit wem denn?

Yousef?

Ich habe einmal einem Mädchen einen gebrauchten Tampon geschickt, weil sie mit meinem Ex rumgemacht hatte.
-Du hattest mal einen Freund?

-Und das war der Erste und Letzte.

Lass uns jetzt über Sana reden.

Jetzt sprechen wir über Sana und den "Cute Muslim Boy".
-Er ist kein Muslim.

Okay...
Hm.
-Hast du Lust auf Guru-Advising?

Ich war mal zusammen mit einem...

Er war ein türkischer Botschafter-Sohn.

Er war super cool.

Interessierte sich für Menschenrechte.

Er hatte den wohlgeformtesten Schwanz, den ich je berührt habe.
Und er war Muslim.

Da steht ja, dass die Liebe das Größte von allem ist.
"Love on Top", wie Beyoncé sagt.

Da heißt es let the love flow.
Das haben wir versucht.

Das haben wir mehrmals gemacht.

Über das Leben und die Menschen und so.

Fazit:

Da habe ich viel geweint.
Ja, ja...

Was weiß ich...

-Er ist mein Bruder!

Nein, das geht ja nicht.

In welcher Religion geht das?

-Vielleicht im Bahá'í?

Das will ich jetzt mal herausfinden.

SONNTAG
(Benachrichtigungston)
(Eva:) Nein, immer noch nichts gehört...

Nein, hast du Chris dazu gebracht, dass er William anruft?
(Eva:) William antwortet auch nicht..
Denk doch mal nach:

Die sind bestimmt voll gechillt, und alle anderen sind ihnen egal.
-Komm schon!

Okay.
(Die Jungs reden aufgedreht durcheinander)
Versuch's doch.
Ich bin so schlecht, echt jetzt!
Wirf schon!
-Genau so!

Hallo!
-Was geht, Sana?

Wir sind mitten in einem Wettkampf!

-Wirf.

Zwei gegen zwei, fertig.
-Du wirfst, und dann...

Ihr beide gegen uns zwei.
Hallo.
Hallo.
Hattest du Spaß an Evas Geburtstag?
Ja, ich hatte krassen Spaß.
Und du?
Das war schon geil, das mit ihren Geschenken.
Und Eskild köpft einfach den Champagner.

-Er hatte gar kein Geschenk dabei.

Ja.
Even.

Wir schlagen euch gerade zum dritten Mal.
Bitte, leistet etwas Widerstand.

Ich hab eine Idee:

-Mit was richtig Leckerem.

Nein, Istanbul!
Das müssen wir machen, bevor Yousef fliegt.
-Ich habe mit Noora geredet.

-Samstag.

-Nein.

Freitag ist besser.

-Ich kann Freitag nicht.

Wo...

In die Türkei.
Aha?
Bleibst du lange dort?
-Bis August.

-Okay, wenn er mitkommen will.

-Geh einfach.

Mir fehlt ein Stock.

-Mutta, welchen soll ich treffen?

-Okay.

Oh!

-Deshalb ist er in meinem Team!

Wenn du jetzt triffst, bist du der King.
Wenn du jetzt triffst, gewinnst du das ganze Spiel.
Ihr gewinnt das erste Mal;

-Elias und ich für immer.

(Benachrichtigungston)
Eine Runde noch, Jungs.
(Vilde:) Hast du auch noch nichts von Noora gehört?
Wirf doch!
DIENSTAG
Ich glaube nicht, dass du dir Sorgen machen musst.

Ja...

-Was soll das heißen?

Was denn?
-Woher willst du das wissen?

-Und wenn er sie umgebracht hat?

Das wissen wir nicht.

Und sein Bruder ist ein Psychopath.

Meine Güte!

Hört auf zu nerven!
-Vier Tage lang?

-Ohne einen Laut von sich zu geben?

Hallo.
Scheiße, Williams Auto ist echt voll cheesy!
Schock!
She's alive!
Hi!
-Hi!

Äh...

Ich muss los.
Es...
Es ist einfach so...

Wir...

Ich fühle einfach...

Dass wir jetzt über alles haben reden können.
Dass...
Dass wir einfach...

Verstehst du, was ich meine?

Ich weiß nicht, was mich vorher geritten hat, aber jetzt verstehe ich, wie er denkt.
Sana Bakkoush, das war das Beste, was du je getan hast!
Danke!
Ach, du!

Ich weiß nicht recht...
Habt ihr geredet?
Ich...

Ich habe versucht, mit ihm zu reden.
Äh...
Aber...
Er fliegt in die Türkei.

Er ist kein Muslim und...
Du musst doch einfach mal mit ihm reden!
Rede mit ihm, bevor er fliegt!

Äh...

Dann schreib ihm auf Facebook.
-Wir sind auf Facebook nicht befreundet.

Jetzt!
Im Ernst jetzt!

Ja...

"Möchtest du etwas mit mir unternehmen?"
Ich schwöre, ich werde mich in deinen Account einloggen und es selbst schreiben und "senden" anklicken.

Okay...
Yeah!

Oh, mein Gott!

Und jetzt...
Jetzt lächelt das Leben!
Jetzt können wir machen, was wir wollen!

Wir schwänzen!
Bist du dabei?
Ich...

Es hat schon lange zur Stunde geläutet.
Echt jetzt?
Oh mein Gott!

Ich dachte, es wäre...
Schwieriger.

Wir waren das ganze Jahr fleißig.

Jetzt müssen wir nur noch auf den Sommer und auf eine Antwort warten.
-Und wenn er nicht antwortet?

Guck doch mal!
Ja, das wird es.
MITTWOCH
-Das sind Noora und ich im Café.

-Sie trägt immer roten Lippenstift.

Ja, das steht ihr echt gut.

Das ist in der Schule.
-Ein sehr schönes Mädchen.

-Das ist Chris.

Ja, sie ist echt klasse.
Willst du deine Mädels nicht mal zu dir nach Hause einladen?
-Wow!

(Benachrichtigungston) Yousef Acar:

Wie wär's mit Freitag?

Yousef Acar hat deine Freundschaftsanfrage angenommen.
Das ist ein Foto von...

-Was sind das für Sonnenbrillen?

Wir wollten...
Wir hatten uns verkleidet.
Schöne Fotos.
Ich mag Yousef.
Mm.
Und...
Er...

Und jetzt wollt ihr etwas zusammen unternehmen?
Ich weiß...

Ich verstehe aber nicht, wieso, weil...
Yousef ist ein wirklich guter Mensch.
Du bist erst 17. Du sollst doch jetzt noch nicht heiraten.
Nein, aber...
Okay, dann in drei Jahren.

Wieso darf ich ihn nicht heiraten?
Wenn man noch so jung ist, glaubt man, dass Verliebtheit und Liebe das Gleiche sind.
Die Verliebtheit geht vorbei, aber die Liebe und eine Ehe dauern das ganze Leben an.
Es ist wie eine Zusammenarbeit.
Du gibst all die Liebe in dir in diese Zusammenarbeit.
Es geht auch darum, das ganze Leben lang einen Menschen an seiner Seite zu haben.
Ganze egal, was es einem gibt.
Und da du so fest im Glauben stehst, glaube ich, dass es für dich ziemlich einsam werden würde, wenn du in der Beziehung die einzige bist, die glaubt.
Es gibt immer Phasen im Leben, in denen man an allem zweifelt.

Und dann, glaube ich, ist es wichtig, dass du einen Menschen an deiner Seite hast, der dich ein bisschen daran erinnert, wieso du Muslima bist.
Und der versteht, woran du glaubst.
Verstehst du, was ich meine?
(Ein Telefon klingelt)
Das wird schon.

(Yousef:) Klar will ich was mit dir unternehmen!
Wie wär's mit Freitag?

Oh, fliegst du diesen Samstag?

Ich hoffe, du hast den besten Sommer ever
(Benachrichtigungston)
(Chris:) Yo girls, wollen wir den Van Freitag mal proberollen lassen?
Ich weiß, wir haben noch nicht 2018, aber eine kleine Runde wird doch erlaubt sein?
(Vilde:) JAAA!
Mögest du mein Fasten akzeptieren, auch wenn ich mich schlecht verhalten habe.
Mögest du auf Eva, Vilde, und Noora aufpassen.

Mögest du auf Isak und Even aufpassen.
Und auf Elias.
Und auf Yousef.
(Laute Musik:

FREITAG
(Benachrichtigungston)
(Vilde:) Hey, seid ihr bereit für unser Treffen?
(Eva:) Sana!

Okay cool
Ich bereue, dass ich das Date mit Yousef abgesagt habe
(Noora:) JAAAA!

(Eva:) Do it girl!

Laut dem Islam findet das Leben nach dem Tod statt.
Einer der Gründe, weshalb ich mich von ihm fern halten sollte.
(Chris:) Laut mir ist der Unterleib nach dem Tod tot.
Einer der Gründe, weshalb du ihn treffen solltest!
Hahaha kann verstehen, wieso Mama sich Sorgen macht, weil ich keine muslimischen Freundinnen habe
(Noora:) Hallo!

Jetzt bin ich gespannt
(Noora:) Okay, der Islam glaubt doch an Schicksal?
Ja
(Noora:) Wenn du also an Schicksal glaubst und glaubst, das Allah allmächtig ist, dann muss es doch einen Grund geben, wieso Yousef in dein Leben gekommen ist?
Nicht unbedingt, damit ihr zusammen seid, es könnte auch etwas anderes sein, aber das findest du doch nicht raus, wenn du ihm aus dem Weg gehst!

Du hast recht
(Noora:) Oh yeah Bitches 1 in Religion!
(Vilde:) Aber Noora, die sind sich begegnet, weil sie zusammen gehören
(Noora:) Jaja, die gehören zusammen.
Danke
(Freizeichen)
Hallo?
-Hi.

Äh...

Was machst du gerade?
Eigentlich nichts Besonderes.
Äh...
Ich wollte fragen, ob du vielleicht...- ...Lust hast, dich trotzdem mit mir zu treffen?
Oh, Shit...
Sorry, also...
Ich habe jetzt eigentlich andere Pläne.
Ach, ja.
Ja, ja.
Ja, klar, ich verstehe.
Ich verarsche dich doch nur!

Wann möchtest du dich mit mir treffen?
Wo soll ich mich mit dir treffen?

Willst du nicht?
Ih!
Au!

Oh!
Wieso hast du nichts gesagt?

Die könnten mich in den Finger beißen!

Ich hab echt riesen Schiss vor denen.
Der war plötzlich einfach da.
Ich hab gerade richtig Schiss.
Ich bin nur an deiner Seite mutig.
-Da sind Spinnen, Sana!

Ich will sehen, ob du mir vertraust.

Ich warte.

-Ob ich dir vertraue?

Es ist ein Test, ob du mir vertraust oder nicht.
Vertraust du mir nicht?
Hallo, wenn ich...
Ich soll mich da hinstellen...

Ein noch besseres Game:

Komm schon.

Versprochen, ich zähle laut.

Du siehst mich doch außerdem an.
-Jetzt komm schon.

Okay, wir stellen uns zusammen hin.
Ich stehe hier.

Kein Stress.

Es geht um Vertrauen...
-Ich stehe hier.

-Zehn Sekunden.

Du sollst hier stehen!
-Vertraust du mir nicht?

Drück doch!

Was hast du vor?

Das bringt nichts.
-Okay, wir vertrauen einander.

-Wie lange dauert es noch?

Zehn, neun, acht, sieben, sechs, fünf, vier, drei, zwei, eins...
Dududu!

Das war ein krasser Mix.

Das reicht, Sana.
War das gut?
Super geil.
-Hast du Hunger?

Ich glaub, wir müssen was zu Essen kaufen.
Glaubst du etwa, ich hab nichts dabei?
-Du hast Essen dabei?

Ich gehe nicht zu einem Date mit einer, die seit 19 Stunden gefastet hat, ohne Essen mitzunehmen!
Natürlich habe ich Essen dabei!
-Ich heiße doch Yousef!

Komm jetzt nicht mit einem "Ohhh".

-Ich will dich jetzt nicht ansehen.

Mmm.

Nein.

-Was hat sie da drauf gemacht?

Mama hat das gekocht.

Ich glaub, das ist etwas zu kompliziert für dich.
Wieso?
In dem Rezept steht, dass man Karotten richtig schälen können muss.
Ich weiß nicht, ob du die richtige Kandidatin dafür bist.
Okay...
Es war auf jeden Fall nett von dir, eine Suppe mitzubringen.
Siehst du?

Ich war in dieser Fastenzeit kein guter Mensch.
Nicht?
Ich habe mich eigentlich sogar ziemlich mies verhalten.
Der Ramadan dauert ja noch eine Woche.
Du könntest diese Woche nutzen, um wieder etwas Gutes zu tun.
Stimmt.
Ich wurde in der Mittelstufe ziemlich viel gemobbt.
Immer, wenn ich etwas erlebe, was mich daran erinnert...
Dann wird für mich alles schwarz.
Ich versuche, mir beizubringen, dass ich daran glaube, dass die Leute keine Vorurteile gegen den Islam haben.
Aber das ist echt ziemlich schwierig.
Sogar du meinst ja, dass Religion die Gesellschaft spaltet.
Also, ganz ehrlich...
Ich glaube, die Gesellschaft wäre sowieso gespalten.
Auch wenn es keine Religion geben würde.
-Meinst du?

Zum Beispiel...
Wenn du auf einer Revue-Party ankommst...
Als Erstes suchst du ja nach Leuten, die du kennst, damit du zu ihnen gehen kannst, um nicht allein herumzustehen.
Ich glaube, die ganze Welt funktioniert genauso.
Du denkst, die ganze Welt ist wie eine einzige Revue-Party?
Ja, auf der einen Seite sind die Gangster von der Ton- und Licht-Gruppe, die Dreck auf die Snobs auf der anderen Seite des Raumes werfen; die PR-Gruppe.
Alle sind sich einig, dass ihre Gruppe die beste ist, und dass sie am krassesten vorgeglüht haben.
Aber eigentlich sind sie alle total gleich.
Alle glauben, sie gehören zu den Guten.
Aber eigentlich gibt es nichts, was gut oder schlecht ist.
Es gibt nur einen Haufen von Menschen, die in Gruppen zusammenstehen wollen, um nicht allein zu sein.
Du meinst also, dass... alle Menschen total gleich sind?
Ja.
Wissenschaftlich betrachtet sind die Menschen total unterschiedlich.
Vielleicht ist das der Grund, weshalb die Gesellschaft Religion braucht.
Die Demokratie basiert ja nicht auf der Idee, dass alle Menschen ungleich sind.
Sie basiert auf der Idee, dass alle Menschen gleich viel wert sind.
Und diese Idee kommt ja nicht direkt aus der Wissenschaft.
Aber ich weiß nicht, ob es hilft, wenn man so tut, als gebe es keine Vorurteile.
Besser wäre es, wenn du zeigst, was der Islam ist.
Eigentlich bist du Muslim, oder?

Das bin ich leider nicht.
Wie kannst du dir ganz, ganz sicher sein, dass du nicht an Gott glaubst?
Ich empfinde nicht, was du empfindest.
Ich empfinde das ja auch nicht immer.
Ich zweifle ja hin und wieder.
Ja, aber... du glaubst an Gott.
Wie kannst du dir da sicher sein?
Ach, ich weiß es nicht.
Aber soll ich dir mal was Verrücktes erzählen?
Wusstest du, dass...
Im Kopf von Kakerlaken befinden sich neun verschiedene Aminosäuren, die stärker sind als unsere heutigen Medikamente.
-Aminosäuren?

-Sind das nicht Aminosäuren?

Wow.

Echt klasse, okay.
Ich versuche gerade, die Religion zu retten,
-und du verschwendest Zeit darauf, mich zu dissen?

Du weißt, worauf ich hinaus wollte?

Ja oder nein?
-Nein.

Aber wenn du irgendwann mal aufhören solltest an Gott zu glauben, dann bist du in meiner Religion willkommen.
Die große Revue-Party-Religion.
Ich weiß nicht...
Darf man in deiner Religion Nicht-Gläubige heiraten?
Ja, das ist total gechillt.
Ich wünschte, das wäre in meiner Religion auch so gechillt.
Wieso?

Ja, vielleicht?
Wen denn?
Stephen Curry.
Wow.

-Wir zeugen dann ein Basketball-Team.

Also sechs Kinder, vielleicht?
Ja.
Okay.
Wann fliegst du morgen?
Morgen früh.
Aber ich komme zurück.
Wenn du über Stephen Curry hinweg bist.
Okay.
Übersetzung: