# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
ES FOLGT EINE LOSE NACHERZÄHLUNG WAHRER EREIGNISSE...
SEHR LOSE.
Sophia, schalt das Dampfbügeleisen aus.
Weg vom verdammten Keyboard, Schwester.
Wenn eine Wespe hier drin ist, bin ich weg.
Ich sehe Shane zum ersten Mal nach dem Leistenbruch und habe keine saubere Unterwäsche.
Trag einen Badeanzug.
Spar dir deine Leier.
Ich trage einfach keine.
Oh, ich weiß.
Unterwäsche aus dem Erdbeben-Kit.
Gott, warum habe ich keinen Tanga eingepackt?
So willst du also im neuen Kalifornien sein?
Du willst in Omas Unterhosen rumlaufen, mit deinem Discman, auf dem was läuft?
Hootie?
Die werden gut aussehen.
Hey, alles für mein Mädchen.
Wo hast du das her?
Und wie kommt Danny Zuko in den Himmel?
Es gehört meinem Onkel.
Cool, den will ich kennenlernen.
Deine Familie ist also cool und du rebellierst einfach dagegen?
Es war für ein Schulprojekt.
Lass uns das Verdeck runterlassen und losfahren.
Offenes Verdeck, Wind im Gesicht.
Wie wird mir mein Schal vom Kopf fliegen, während ich sorgenfrei auflache?
Komm schon.
Was soll ich dann mit meinem langen Zigarettenhalter machen?
Keinen Naturtabak rauchen?
Ein offenes Verdeck auf der Autobahn geht nicht.
Hoher Spritverbrauch, Insekten im Mund und ich will nicht schreien, wenn ich erkläre, wie die Agrarindustrie die Bauern unterdrückt.
Wegen meiner Periode?
Profitgier und Monsanto sind quasi Synonyme.
Ich bin sicher, sie beantworten irgendwann all deine Fragen.
John Locke kann laufen, das Rauchmonster, die DHARMA-Initiative,
Willst du, dass wir mitkommen?
Ok.
Alles klar.
Kick-Drum, bitte.
Floor-Tom.
Ok, Becken.
Ohne Computer hätte ich dich fast nicht wiedererkannt.
Ich ließ ihn zu Hause.
An diesem Wochenende geht es nur um uns.
Romeo?
Ich teste das Mikro, du meine Geduld.
Check, eins, zwei.
Sophia, das sind Billy, Mickey und Dr. Josh.
Wie geht's?
Sophia, ja?
Shane redet ständig von dir.
Habe ich dich je hängen lassen, seit wir auf Tour sind?
Wenn du in der Drogerie bist, kauf auch ein paar Red Bull und ein paar Pflaster, denn ich werde dir den Schwanz wegficken.
Ihr redet viel, aber nicht über Claritin-D.
Für den müden Reisenden, genießen Sie...
Ich mache mir Gedanken wegen der Show heute Abend.
Wahrscheinlich nur weiße Kerle, die nicken und sagen:
Wir sollten eine Promi-Karte kaufen und Britney finden.
Sie könnte meine Unterstützung wirklich gebrauchen.
Die Rippchen sehen Weltklasse aus.
Nach dem Vorfall mit dem Regenschirm braucht sie jemand mit ruhiger Hand, und das könnte ich sein.
Wir müssen sie nur finden.
Wir fangen mit Tankstellen-WCs an.
Ich habe uns Tickets für das Eames House besorgt.
Oh, ja, stimmt.
Das Eames House.
Ja.
Soll ich weiterhin so tun, als wüsste ich, was das ist?
Es ist eine Ikone der modernen Architektur der Jahrhundertmitte.
Die Führung dauert fast den ganzen Tag, aber du wirst es lieben.
Warte, du sagst also, dass ich während meiner Zeit in L.A.
nicht nur Britney nicht helfen kann, sondern dass ich wohl auch Katie Holmes nicht treffe, um das Geheimnis ihres Lächelns zu lernen?
Du denkst wirklich, du triffst Katie und Britney auf der Straße?
Penny Lane.
Hör auf, mich anzurempeln.
Es ist so schön, dich kennenzulernen.
Willst du dich mit mir in die Musik reinleben?
Sie bot sie mir an.
Ich beleidige ihre Kultur, wenn ich sie nicht nehme.
Es ist irre, mysteriösen Mist von Fremden anzunehmen.
Keine Drogen für mich.
Ich dachte, mein erster Trip mit Dax würde super werden, aber die Stimmung ist schlecht.
Soll ich für dich mit ihm Schluss machen?
Mann.
Ich dachte, wir wären Seelenverwandte, weißt du?
Im Bett läuft es super.
Jetzt will er mit mir in irgendein altes, langweiliges Haus.
Um es sich anzusehen.
Auf Briefmarken, Geld, in Versicherungswerbungen, auf Salsa-Etiketten...
Keine Ahnung.
Tut mir leid.
Morgen läuft es bestimmt besser für euch beide.
Danke, Los Angeles, ich liebe euch.
Bis auf die Santa-Ana-Winde vielleicht.
Unser nächstes Lied.
Unser Tourmanager möchte etwas Besonderes für seine Lady machen.
Also, Shane.
Ja, Leute, Applaus für Shane.
Ja.
Der Kerl hat mir während der ganzen Tour D besorgt.
Danke, Kumpel.
Wenn ich morgens aufwache
Will ich nur deine Augen sehen
Sophia, Sophia
Ich hätte nie gedacht, ein Mädel wie du Könnte sich je für mich interessieren
Sophia
Warte.
Was machst du da?
Die Schlampen aus der Verbindung schnappen mir nicht meinen Mann weg.
Komm her.
Ich habe schöne Farben gesehen und ein Nickerchen gemacht.
LSD von einer Fremden auf der Toilette?
Es ist nicht dumm, es macht Spaß.
Im Gegensatz zu einer Führung durch ein Haus.
Du bist so engstirnig.
Ruf den Notruf.
Ich fühle es nicht.
Ich sehe es nicht.
Heilige Scheiße.
Ich war nur dramatisch, um etwas zu beweisen.
Du solltest mein Babysitter sein.
Warte...
War hinter dem Weisheitszahn.
Absolut.
Eine ganz schlechte Idee.
Hör auf "schlechte Idee" zu sagen.
Idee.
Oh, weiß ich nicht mehr, was "Idee" ist?
Wir müssen uns ablenken.
Hörst du die Goldfarben?
Das ist überhaupt nicht wie in der Highschool.
Willst du duschen?
Ich wache gerade erst auf.
Komm schon, das macht Spaß.
Ziehe niemals eine weiche Hoteldecke von einer Frau.
Spring auf meinen Rücken, ich trage dich.
Ist mir egal, ob du tot bist, wir duschen zusammen.
Das klang so gruselig.
Ok, ich weiß, das erfüllt eine Fantasie für dich.
Aber mir ist kalt.
Sauberer werde ich auch nicht.
Ich könnte deine Brüste waschen.
Klar, auf dem Weg zu meinen Achseln.
Ok, lass uns zum Pool gehen.
Dann schalte den Rauchmelder aus, denn ich zünde es an.
Ich fühle, dass du dich bewegst.
Ich bin in einem Boot.
Bist du in einem Boot?
Jetzt schon.
Großer Wagen.
Kleiner Wagen.
Hast du das gesehen?
Kann es sein, dass wir dasselbe sehen?
Versuche, den Ort für mich zu wechseln.
Was ist das?
Das ist Eames.
Nur die Überlebenden des großen Erdbebens sollten das sehen.
Marco.
Marco.
Marco.
Dein Mädchen hat noch mal 400 $ verdient.
Minus Versand, Servicegebühren und eBay-Gebühren.
Ok, aber nur, wenn ich langsam reinkommen kann.
Komm schnell rein.
Komm schnell rein.
Toll.
Oh, mein Gott.
Hey, Romeo.
Nein, ich nenne dir drei Gründe, warum es nicht in Ordnung ist.
Eins, was?
Zwei, hier arbeiten viele Leute, deren einziger Job es ist, Taxis zu rufen.
Und drei, ruf es selbst, Claritin-Depp.
Sie ist schwierig.
Du willst eine Umarmung.
Komm schon.
Tucson ist vergessen, Kumpel.
Der Rahmen wurde in nur zwei Tagen gebaut.
Woher weißt du das alles?
Vor dem BWL-Studium habe ich Kurse für technisches Zeichnen besucht.
Wir haben sie mit handbetriebenen Spitzern gespitzt.
Ich habe nie einen Bleistift benutzt.
Das ist nicht wahr.
Bist du sicher, dass du keine Pommes bestellen willst?
Ich bin nicht wirklich hungrig.
Ich sehe noch nach, ob wir Quesadillas machen können.
Es ist doch nur Käse und Fladenbrot, oder?
Ich fand letztens eine Tasche hinter einer Decke.
Bei mir läuft es wirklich gut.
Was ist los?
Bekommt dir der Burger nicht?
Alles ok.
Das stimmt nicht.
Sag es einfach.
Hey, ich war schwimmen.
In meiner Unterwäsche.
Hörst du auf, so zu tun, als würdest du etwas suchen?
Ich suche meinen Labello.
Was, das ist dir als Erstes eingefallen?
Shane.
Dann hast du alle gegessen, denn so bist du.
Alter, du solltest lernen, wie man teilt.
Du... du begreifst nicht, worum es geht.
Niemand macht immer irgendwas.
Heute im Pool ziehst du den Mist vor Josh ab.
Oh, du meinst, Dr. Josh?
So würde ich keinen mit mir reden lassen.
Du hast mich angegriffen, als ich meinen Job machte.
Nein, ich...
Entschuldigst du dich wegen der Pommes?
Ich habe es satt zu hören, ich sei nicht erwachsen.
Das ist verrückt.
Du weißt, ich habe alles fallen lassen, um dich zu sehen, oder?
Nur für dich?
Der Klient bat mich um ein Taxi, also rief ich eins, damit er in Zukunft wieder mit mir arbeiten will.
Das nennt man Professionalität.
Du würdest definitiv entlassen werden, denn der Job ist nichts für egozentrische Narzissten.
Ich würde niemals deinen Job machen.
Er ist ein Witz.
Verdammter, verherrlichter Botenjunge.
Danke für ein schreckliches Ende eines schönen Wochenendes.
Mach den Rest des Tages was auch immer du willst.
Ich fühle im Moment ganz viele Dinge.
Was denn so?
So was wie...
Du schämst dich für mich, weil du denkst, ich sei flatterhaft.
Du bist nicht flatterhaft.
Du bist ein Feuerwerk.
Du bist Knallbrause.
Du bist Geburtstagskuchen an jedem Wochentag.
Nun...
Warum kenne ich dann deine Eltern noch nicht?
Wir sind seit einem Jahr zusammen, und sie leben nur 20 Minuten entfernt.
Ich habe bei Maps nachgesehen.
Ich verstehe nicht den Unterschied zwischen teilweise sonnig und teilweise bewölkt.
Und du bist nicht dumm.
Ich habe auch lange gebraucht, um das herauszufinden.
Was ist es denn dann?
Nun...
Du bist weiß.
Und meine Eltern...
Es wäre eine große Sache.
Du willst dich nicht damit befassen, weil du dir mit mir nicht sicher bist.
Du bist das Einzige, bei dem ich mir sicher bin.
Ich will mich nicht damit befassen, weil sie verrückt sind.
Ernsthaft.
Die meisten schwarzen Eltern nehmen so was gut auf, aber nicht meine.
Ich liebe dich, Annie.
Ich liebe dich auch.
Mann, du wärst ein toller Architekt.
Ich kann nicht gut zeichnen.
Ich halte den Bleistift so.
Sorry.
Du hast ganz schön gemeine Sachen gesagt.
Ja.
Ich werde sauer, wenn Leute recht haben über mich.
Ich habe auch ganz schön gemeine Sachen gesagt.
Sind wir nur zusammen, weil wir so lange getrennt waren?
Ich weiß nicht.
Willst du es rausfinden?
Diese Oma-Unterhosen bestehen aus einem langen, alten Hosenbund.
BASIERT AUF DEM BUCH #GIRLBOSS VON SOPHIA AMORUSO