# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ich bin Uhtred, Sohn des Uhtred.
Siegfrieds und Eriks Armee überfiel unser Lager und entführte Lady Aethelflaed.
Du hast meine Tochter in die Schlacht geführt?
Um ihr Schicksal zu erkunden, schickte ich meine Männer
Rypere und Sihtric als Spione nach Beamfleot.
Ich schwöre, diese Beute wird nicht billig zu haben sein.
Wessex wird bezahlen, wenn nötig mit Blut.
Ich werde tun, was nötig ist.
Was hältst du von dem Lösegeld für Aethelflaed?
Das sage ich lieber nicht laut.
Ich könnte dich brauchen.
Alfred schickte uns, um zu verhandeln.
Aber insgeheim haben sich Erik und Aethelflaed verliebt.
Euer Mann hat großes Glück.
Er ist nicht der, den ich wählen würde.
Ich kann sie nicht gehen lassen.
Ich verlasse diesen Ort mit Erik oder gar nicht.
Werdet Ihr mir helfen?

Das Schicksal ist alles.
Was bindet einen Mann an ein Land?
Nehmt einen armen Tropf, der sich im Feld abmüht, sich im Sommer verbrennt, im Winter zittert.
Er arbeitet Tag für Tag für nicht mehr als einen Laib Brot und einen Pisspott.
Seine Kinder sterben an Krankheiten, seine Frau, wenn sie Kinder gebärt.
Und doch, wenn dieses Land bedroht wird, regt sich etwas.

Es ist das Land, das ihn ernährt.
Da ist noch mehr.
Die Bäume des Landes geben ihm Schutz und liefern Feuer.
Da ist noch mehr.
Ist es Liebe, Pater?
Ach, um Himmels willen, kannst du nicht still sein?
Aber ja, der Bastard hat recht.
Es kann nur Liebe sein.
Sie ist etwas Mächtiges, meint Ihr nicht, Lord Uhtred?
Ob Krüppel oder Krieger, die Liebe gibt einem Mann Stärke.
Oft auf Kosten seines Verstandes.
Wie viel?
Es ist keine kleine Summe, Herr.
Dreitausend Pfund Silber und fünfhundert Pfund Gold.
Der erste Teil ist bis zum nächsten Vollmond zu zahlen, der Rest einen Monat später.
- Ein unmöglicher Betrag.

- Das war der beste Preis?

- Sie wollten das Dreifache.

Davon könnte man eine Armee kaufen, die Wessex und Merzien zerstört.
Ohne das Geld...
Was würde mit ihr passieren?
Sie ist zu wertvoll, um sie zu töten.
Sie würde erniedrigt.
Sie würde in jede Stadt unter Dänenherrschaft gebracht.
Sie würde der tosenden Menge vorgeführt.
Man würde bezahlen, um sich an ihr zu vergehen.
Hier steht nicht nur das Leben und der Ruf meiner Tochter auf dem Spiel.
Es geht um die Würde von Wessex.
Also sollen tausende Männer sterben?

Ja, Odda.
Ein Land ist seine Geschichte.

Willst du, dass unsere Nachfahren erzählen, wie die Prinzessin von Wessex dem Höchstbietenden feilgeboten wurde?
Diese Geschichte würde alle anderen überschatten.
Die Schlacht von Ethandune würde unbedeutend.
Herr, wenn wir das Lösegeld zahlen, wie soll es dann noch ein Wessex geben?
Das wäre die Geschichte eines Königs, der für seinen Untergang bezahlte.
- Gott lässt das nicht zu.

Sondern mit den Dänen.
Ungläubige, über die wir triumphieren werden.
Wir hätten genügend Männer für eine Schlacht.
- Ich erwarte, dass Merzien bei uns ist.

Die Summe wird gezahlt, meine Tochter wird verschont.
- Und Wessex entgeht der Schande.

Odda, ich höre deine Zweifel und bitte dich, deinen Glauben zu erneuern.
Ja, Herr.
Aethelred, du kommst mit mir und Pater Beocca.
Wir müssen beraten, wie wir das Geld aufbringen.
Ja, Herr.
So kann es nicht enden.
Herr, Ihr habt gesagt, was Ihr sagen konntet.
- Sehr tapfer.

Daher bitte ich Euch, unternehmt nichts.
BENFLEET KÖNIGREICH OST-ANGLIEN
Herr?
Herr?
Dagfinn, du kannst gehen.
- Ihr alle.

Hast du sie?
- Ist das genug?

Uhtred kann lesen?
Alle Aldermänner können lesen und schreiben.
Aber Uhtreds Briefe kann man an einem Finger abzählen.
Ich bringe es dir bei.
Was hält ihn davon ab, nichts zu tun?
Wir bitten ihn darum, alles zu riskieren, ohne Belohnung.
- Warum sollte er kommen?

Er wird kommen, das schwöre ich.
Er ist bei ihr.

- Ja.

Hoffentlich nimmt er sie nicht zur Frau.
Sonst wäre unser Reichtum verloren.
Siegfried?
- Welche ist meine?

Sie sind weit gelaufen.
Füttert sie und gebt ihnen Wasser, den Pferden und Sklaven.
Du heißt Sihtric?
Ja, Herr.

Uhtred sagt, ich kann dir vertrauen.
Überbringe ihm diesen Brief.
Das ist eine große Verantwortung.
Sie werden nicht ruhen.
Niemals.
Ich habe ihnen dasselbe gesagt.
Aber du hilfst ihnen?
Ich muss, ich habe keine Wahl.
Wenn sie fliehen, gibt es kein Lösegeld.
- Keine große Armee.

Ja.
Aber was wird dann aus dir?
Aus uns?
Alfred wird es als Verrat betrachten.
Du hättest deinen Schwur gebrochen.
Wir brechen auf.
Morgen bringen wir ein Opfer.
Für deine Sicherheit.
Unsere Sicherheit.
Gebt dem Schreiber euren Namen.
Euer Beitrag wird neben eurem Namen vermerkt.
Wir helfen, Lady Aethelflaed zu befreien.
Ich habe doch nichts...
Wer den Wert seines Vermögens verheimlicht, wird bestraft.
Alle müssen ihren Teil bezahlen.
Ihr habt die Dankbarkeit des Königs!
Und die Gottes.
Herr.
Neuigkeiten, Herr.
Sprich.
Sag dem König, was du mir gesagt hast.

Der Mann kommt aus Canterbury.
Die Nordmänner überqueren jetzt den Fluss und überfallen Wessex.
Sie haben meine Frau und meine Töchter.
Die Jüngste ist erst acht.
Während wir nichts tun, außer den Armen ein paar Pennys abzuknöpfen.
Pater, gebt diesem Mann zu essen und lasst ihn ruhen.
Herr.
Odda, was genau willst du?
Herr, er ist nur ein Mann, doch er hat zwei Brüder bei Ethandune verloren, zwei Töchter und eine Frau an die Dänen, und doch verlangen wir ein Drittel von dem bisschen, was er hat, nur um die Würde von Wessex zu erhalten.
Diese Impertinenz geht zu weit.
Dann, in sechs Monaten, bitten wir ihn um sein Leben.
Herr, ich will, dass die Vernunft sich durchsetzt.
Damit meinst du wohl den Tod oder die Erniedrigung meiner Tochter und des Rufs von Wessex.
Oder wir marschieren und kämpfen.
- Marschieren wir, wird sie getötet.

Für Wessex, mit Würde, und Ihr hättet noch Edward, Eure Linie bliebe intakt.
Dich bewahrt nur vor der sofortigen Verbannung, dass du deinen König deinem Sohn vorzogst.
- Ich zog Wessex meinem Sohn vor.

Ihr solltet wenigstens in Erwägung ziehen, auch so zu handeln!
Was soll ich mit dir machen?
Deine Verletzung und deine Lust auf Wein haben uns deines Wertes beraubt.
Du erfüllst keinen Zweck mehr.
Dann werde ich mit Eurer Erlaubnis zu meinem Anwesen und meiner Frau in Devonshire zurückkehren, solange es noch ein sächsisches Anwesen ist.
Das wäre wohl das Beste.
Sollte ich dich brauchen, schicke ich nach dir.
Sie kaufen die Schwerter, die sie erschlagen werden.
Guten Abend, Herr.
Wie eine Motte zur Flamme.
- Ja, es ist eine beträchtliche Summe.

In ihrer Größe und ihrer Wirkung.
- Dein Vater...

Er hätte dasselbe getan.
Für seinen Nachwuchs so viel Lösegeld gezahlt?

Ich war eine Enttäuschung für ihn.
Das bedaure ich.
Wärst du keine große Enttäuschung, hätte ich dich vielleicht getötet.
Für das Wohl von Wessex.
Bezweifle es niemals, jede meiner Entscheidungen ist für mein Land.
Ja, Herr.
Ich verstehe voll und ganz.
Lord Odda, das Volk tratscht, wenn Ihr mit den Bauern trinkt.
Sollen sie tratschen, wenn sie wollen.
Ihr habt mich gefragt, was ich von dem Lösegeld halte.
Sehr wenig.
Hätte ich eine Armee zur Verfügung, eine Fyrd, die ich berufen könnte, würde ich es beweisen.
Aber die habe ich nicht.
Anscheinend schließe ich mich Euch an.
Er sitzt dort seit gestern Abend.
Er ist ein guter Mann, das ist rufschädigend.
Wenn er stehen kann, ist das gut für seinen Ruf.
Herr.
Dürfen wir?
Ist er noch da oder ist er fort?
Aethelwold.
Er ist längst fort, Herr.
- Vielleicht habt Ihr genug getrunken.

Obwohl das Ale hier schwach ist.
- Auf Alfreds Befehl.

- Ist das etwa wahr?

Damit man am nächsten Tag arbeiten kann.
Und die Schwerter in den Scheiden bleiben.
Aber das dürfen sie nicht.
Jemand hier braucht ein Bett.
- Du bleibst bei ihm.

Wenn er kotzen muss, holst du einen Eimer.
Ich habe einen Plan, aber wahrscheinlich sterbe ich dabei.
Was für einen Plan, Herr?

Ich werde die Fyrd von Devonshire berufen.
Gegen den Willen des Königs?
Das würde er nicht verzeihen.
Herr?
Ihr geht nirgendwohin.
Und du auch nicht.

- Ja, Herr.

- Ich...

Also, was steht drin?
Erik hat genügend Männer für ein Schiff.
Drei Nächte vor der Lösegeldübergabe fahren wir nach Beamfleot und töten die Wache des Schiffes.
Erik und Aethelflaed segeln fort.

- Wie viele Wachen?

- Mehr nicht?

- So einfach?

Seine Männer bewachen Aethelflaed, sein Schiff liegt bereit.
Es fängt einfach an, der Rest ist Schicksal.
Wieso reitet ihr nicht?
Mit der Flut sind wir schneller.
Zur Flucht setzen wir über.
Sie werden euch folgen.
Sie werden Aethelflaed folgen.
Sie ist das Silber.
Pater Pyrlig?
Herr, Ihr kommt aus dem Nichts, wie der leibhaftige Teufel.
- Ihr verlasst uns?

Ich habe mich nach Devonshire zu Lord Odda eingeladen.
Ich freue mich darauf, meine Füße im Meer zu kühlen.
- Ihr spioniert für Alfred.

Ich hasse das Meer.
Sollte Odda etwas Unüberlegtes tun, sagt ihm, er soll warten.
Wieso sollte er auf mich hören?
Würdet Ihr mir das verraten?
Hinter Euch.
Herr.
- Habt Ihr gut geschlafen?

Allerdings, tief und fest.
Doch ich weiß nicht, wie ich in mein Bett gekommen bin.
Ihr hattet ein bisschen zu viel Ale.

Freut mich, das zu hören.
Ihr erwähntet einen Plan.
Ach ja?
Was denn für einen?
Die Männer Devonshires.
Sie sollten auf den Feldern bleiben.
Ich war wohl sehr betrunken.
- Das ist die einzige Erklärung.

Schwört Ihr das?
Bei meinem Leben.
Ich kann mich nicht erinnern.
Odda, ich sage das als Euer Freund:
Unternehmt nichts.
Sollte ich Euch nicht wiedersehen, Uhtred von Bebbanburg, wünsche ich Euch viel Glück.
Wohin Euch das Schicksal auch führt.
Danke, Herr.
Sollen wir beten?
Gemeinsam.
Ist es selbstsüchtig von mir, Aethelflaed verschonen zu wollen?
Mein Gebieter, du warst ein Vater, bevor du König wurdest.
Aber deine Gründe sind stichhaltig.
Sie ist Wessex.
Sie ist das Blut, das Herz und der Geist von Wessex.
Sie darf nicht erniedrigt werden.
Dagfinn!
- Dagfinn!

Wo ist sie?
Damit das klar ist:
Jeder Mann hat das Recht, sie zu sehen.
Und jeder Mann wird sie mit dem Leben bewachen!
Sie ist unsere Beute.
Sie gehört uns allen!
Gütiger Gott, wer mag das sein?
Das ist die Fyrd von Devonshire, Pater Pyrlig.
Ihr seid Alfreds Spion, Ihr geht nicht weiter.
Ihr werdet absteigen, nach Winchester laufen und berichten.
Berichten?

Sagt Alfred, dass Odda gegen die Feinde von Wessex marschiert.
Er kann mit mir marschieren oder gegen mich, das ist gleich.
Sehen die Nordmänner bei Beamfleot eine Armee, folgt die Schlacht.
Bitte, denkt nach.

Die Männer sind hier, um für ihren König zu sterben, nicht um ihn zu verraten.
Sie kennen Alfreds Schwäche nicht.
Aber Uhtred hat Euch gebeten, nichts zu unternehmen.
Steigt vom Pferd und geht zurück nach Winchester.
Und wenn ich mich weigere?
Jetzt, Pater Pyrlig.
Herr, ich flehe Euch an!
Überlegt es Euch!
Danke.
Wie heißt du?
Ich wollte zehn, Dagfinn.
Wie soll ich ein Schiff mit drei Männern belegen?
Die Männer verlassen die Halle nicht.
Sie weigern sich?
Sie sagen, sie bewachen ihren Schatz.
Auf Siegfrieds Befehl.
Wer sagt das?

Euer Bruder hat mehr Wachen aufgestellt, bis das Geld da ist.
Erik.
Du schläfst neuerdings am Fluss.
- Warum?

Du hast sie genug bestiegen, du hast sie genug gefüttert und gewaschen.
Zeige den Männern nicht, was ich schon weiß:
Du bist von ihr allzu angetan.
Du willst nicht mehr nur ihren Arsch, sondern sie.

Du hast mich beschämt.
Was ich getan habe, war zu deinem Schutz.
Erik, mein Bruder, was hier gerade passiert, ist dein Plan.
Und es ist ein guter Plan.
Die Prinzessin zu entführen, sie gegen Schiffe voller Gold und Silber zu tauschen.
Daraus bauen wir eine Armee auf, der keiner gegenüberstehen will und der sich jeder anschließen will.
Das hier wird unser Land sein.
Und zwar alles.
Ich werde nicht zulassen, dass wir scheitern.
- Haesten, eine Wache alle zehn Schritte.

Verzeiht mir, Herr.
Die Männer wollen Euch ja dienen, aber... sie wissen nicht, wem Ihr treu seid.
Lieber Gott, ich kann nicht davonlaufen.
Bitte lass es Sachsen sein.
Pater Pyrlig!
Herr!
Dem Himmel sei Dank, ein Freund.
Habt Ihr Euch verlaufen?
Nein, ich wurde abgesetzt.
Ich habe eine wichtige Nachricht für Alfred.
Wir reiten zu Alfred.
Steigt auf den Wagen und bewacht das Lösegeld mit.
Gott segne Euch, Retter meiner wunden Füße.
Herr?
Osferth?
Darf ich sagen, dass ich Angst habe?
Ich trage ein Schwert, kann aber kaum damit umgehen.
Ich bete, dass ich Euch in der Schlacht nicht im Stich lasse.
Manchmal haben wir alle Angst.
Mut ist der Wille, die Angst zu besiegen, nicht mehr.
Wir geben dir eine Axt, die ist einfacher zu handhaben.
Aber du musst den Mut finden.
Ja, Herr.
Danke, Herr.
Pater Pyrlig, Aethelred und Aldhelm hatte ich erwartet.
Es geht um Odda, Herr.
Er muss einen Mann ausgesandt haben, um die Männer von Devonshire aufzuwiegeln.
Er hat sie auf dem Weg getroffen.
Mit welcher Absicht?
Er reitet gegen Beamfleot?
Ja, Herr, so ist es.
Er sei verdammt.
Verdammt, sage ich.
- Werden wir ihn aufhalten?

Darf ich fragen, wo Uhtred ist?
Er war nicht bei Odda, wenn Ihr das meint.
Und er kann die Nachricht nicht überbracht haben.
- Wie viele Männer hast du?

- Ich kann mehr holen.

Sie sollen ruhen, wir brechen vor Tagesanbruch auf.
Wollen wir Odda aufhalten, müssen wir Tag und Nacht marschieren.
Und wir müssen beten.
Lieber Gott im Himmel, gib mir die Stärke, diese Prüfung zu überstehen.
Gib mir den Mut, diese Unbill zu überwinden.
Und schenke mir...
Glauben.
Den Glauben an die, die ich liebe.
Denn sie werden mich nicht aufgeben.
Herr, ich flehe dich an.
Amen.
Amen.
Du!

Sofort!
Zwanzig Wachen.
Sihtric, du sagtest acht bis zehn.
- Er kann nicht zählen.

Ryperes Trupp greift zuerst vom Wasser aus an.
Sie schauen zum Fluss, und dann...
- Dann töten wir sie.

- Jeder zwei.

Bruder.
Darf ich sprechen?
Ich habe etwas zu sagen!
Ich habe euch allen etwas zu sagen.
Es wird euch enttäuschen, dass diese Frau hier nun mir gehört!
Keiner rührt sie an!
Nicht mit den Händen und ganz sicher nicht mit dem Schwanz!
Sie gehört nur mir!
Du hast mich geschwächt.
Ich hätte die Prinzessin in den Käfig stecken sollen.
Ja, nun gut.
Ich habe nicht nachgedacht.
- Du denkst nie nach.

Weil du für mich nachdenkst.
Noch drei Nächte, bis das Silber kommt.

Ab morgen gibt es kein Ale mehr.
Keine Spiele mehr und kein Gerangel um Weiber!
Aber das gilt ab morgen.
Heute Nacht... saufen wir, als gäbe es kein Morgen!
Lady.
Habt Zuversicht.
Heute Nacht gilt es.
Die Schilde!
Rypere!
Finan!
Du!

Das ist nicht deiner.
Dafür ist das Schwert nicht da.
Finde deinen Mut!
Oder dein Kreuz und geh wieder ins Kloster, wie Alfred es gern hätte.
Wir machen Rast, nur für kurze Zeit.
Rast machen!

Ich will vorne und hinten Wachen!
Füttert die Pferde und esst etwas!
Odda ist da draußen, ganz nah.
So wie Aethelflaed, Herr.
Uns geht es um Odda.
Erik müsste längst hier sein.
Etwas stimmt nicht.

- Ist doch egal.

Wir gehen zur Festung.
- Wirklich?

- Wir sollten die Wache töten.

Die Toten werden bald entdeckt, dann ist es vorbei.
- Wir können nicht warten.

Und sie sind Hunderte innerhalb und außerhalb der Festung.
Dann fallen ein paar mehr nicht auf.
Wir gehen zur Festung.
Uhtred, sie sagte, du würdest kommen.
- Ich wagte nicht, ihr zu glauben.

In Wahrheit... ist es hoffnungslos.
Ich habe keine Mannschaft für mein Schiff.
Das Problem ist nicht unsere Flucht, sondern wie wir Aethelflaed befreien.
Sie hängt dort, wo sie jeder sehen kann.
Herr, ich liebe Kämpfe wie jeder andere Trottel.
- Aber das ist zu viel.

In der Halle, in einem Käfig, umgeben von Männern.
Krieger.
Zuerst werden wir die Männer los.
Jetzt.
Feuer.

Raus!
Schnell!

Findet etwas, um Wasser zu tragen!
Sechs Männer bleiben bei der Prinzessin!
Schließt die Türen!
Uhtred!
Löscht das Feuer!
Clapa, Sihtric, der Käfig.
- Komm schon!

Tu es, bevor wir verbrennen!
In der Halle ist niemand mehr, aber was ist mit dem Hof?
Sie werden dem Silber folgen.
Alle auf den Wehrgang!

Wo hat das angefangen?
Lady, schnell!
Reitet zum hinteren Tor.
Nicht anhalten!
Die Prinzessin!

Ihr nach!
Auf die Pferde!

Wo ist er?
- Erik, wo ist er?

Ich habe ihn zuletzt in der Halle gesehen.
Nein.
Erik!
Erik.
Tu das nicht.

Bruder, bitte gib mir diese eine Chance.

Sie ist unser Vermögen!

Wenn es dir um deinen guten Ruf geht, komm her.
Uhtred, nein!
Wenn du dein Vermögen willst, musst du mich töten.
Nein.
Clapa, der Käfig!
Uhtred!

Erik!

Wir müssen gehen.

Du.
Das warst du.
Du hast uns beide getötet.
Mir nach!
Clapa, komm mit!
Clapa!
Wir reiten!
Sie flieht mit Uhtred!
Ich will sie tot sehen!

Herr, ich bin dankbar, Euch zu sehen, so wie meine Männer.
Ich habe ihnen gesagt, wir seien auf Euren Befehl hier.
Da Ihr eine Armee zu ihnen geführt habt, werden die Dänen wohl glauben, dass Ihr kämpfen wollt.
Warum, Odda?
Warum?
Für Wessex, Herr.
Nur für Wessex.
Herr, der Himmel!
Das muss Beamfleot sein.
- Eine Armee, Herr!

Bereithalten!
Bereithalten!
Mein Gott, ich glaube, es ist Uhtred.
Sie ist es.
Sie haben Aethelflaed.
Herr!
Siegfried verfolgt uns.

- Wir sollten sie töten.

- Ich will kämpfen...

Erik ist tot.

Er will sächsisches Blut.

Schildwall, Herr.

Herr, wir haben nur einen Bruchteil ihrer Truppe.
Wir können nicht gewinnen.
Ich bin bereit.
Herr?
Zu sterben.
Heute ist der Tag.
Wer ist bei mir?
Wer ist bereit für Ruhm und Ehre?
Oder Walhalla?
- Schildwall!

Schildwall!
Schneller!
Auf!
Bewegung!
Schneller!
Schilde!

Aufschließen!
Aethelwold!
Prinzessin!
Ich sehe dich!
Und ich werde dich töten!
Ich hole mir deinen Kopf und deine Titten!
Siegfried!
Siegfried!
Prinzessin!
Prinzessin!
Siegfried!
Ich bin hier!
Stell dich mir!
Lasst uns allein.
Es gibt keine Worte...
Sagt nichts.
Ihr habt alles für mich aufs Spiel gesetzt.
Ich wünschte nur, er hätte überlebt.
Erik ist bei mir.
Und vielleicht in mir.
Und wenn mein Mann in den kommenden Monaten denkt, was Ihr denkt, wäre es ein Trost zu wissen, Uhtred, dass ich wieder auf Euch bauen könnte.
Wenn es von Nöten wäre.
Gewiss.
Schwört Ihr es?
Euch vertraue ich am meisten, Uhtred von Bebbanburg.
Ich schwöre.
Ich schwöre es, Lady.
Dann wage ich es, Euch zu küssen.
Langsam wird es dir zur Gewohnheit, Wessex zu retten.
Odda behauptet, du glaubtest, meine Befehle auszuführen.
Was geschieht mit ihm?
Er kommt vor Gericht.
Und dann tötet Ihr ihn.
Verrat darf nicht ignoriert werden.
Er ist ein guter Mann.
Er ist mein Freund.
Und ein Verräter.
Darf ich gehen, Herr?
Es steht dir frei zu gehen.
Doch dein Eid gilt.
Gern hätte ich meine Heimat Devonshire noch mal gesehen.
Wie sah es aus?
Devonshire war wunderschön, Herr.
Gott sei mit Euch.
Was bindet einen Mann an sein Land?
Welche innere Kraft erlaubt es ihm, sein Leben zu geben, um sein Land zu schützen und die Leben der Familien, die es bestellen?
Es kann nur die Liebe sein.
Es wird nicht geschrieben stehen, dass Lord Odda Wessex rettete.
Doch ich werde es erzählen.
Dass er sein Leben gab, um das Leben vieler zu retten.
Und sicherstellte, dass König Alfred von Wessex mächtiger denn je wurde.
Siegfried war geschlagen.
Doch Alfred wusste so gut wie ich, dass die Dänen wiederkommen würden.
Gebunden durch Eide an Wessex und Merzien, scheint es, dass das Schicksal mein Schwert sächsisch machte.
Wenngleich ich in meinem Herzen ein Däne bleibe.
Ich, Uhtred, Sohn des Uhtred, werde der Krieger sein, der die Königreiche vereint.
Durch Ehre verpflichtet, Alfreds Traum von einem England Gestalt zu geben.
Doch eines Tages wird mein Schwert Bebbanburg gehören.
Das Schicksal ist alles.