# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Z Nation...
Lieutenant Roberta Warren.

Eine Menge Leute haben nach Ihnen gesucht, Mr. Murphy.
- Vielleicht gefällt es mir sogar, Gutes zu tun.

- 10k?

Alles wird gut, Kleiner.

Eine neue Welt erhebt sich.

Wo der Samen für die nächste menschliche Rasse gepflanzt wurde.
Ich habe nicht drei Jahre verbracht, mir den Weg über 10.000 Meilen freizukämpfen, um als menschlicher Blutbeutel für ein paar Milliardäre zu enden.
Wollt ihr mitfahren?

Ich bin dabei.
Das ist Murphy.
Sag mir, dass 10K auf dem Boot ist.
- Was denkst du, wollen die?

Sag auf Wiedersehen, Hundchen.

Alles okay?
Gut.
Erschieß mich oder nimm das verdammte Ding aus meinem Gesicht.
Vorsicht.
...Roberta Warren...
Sieh an, wer weltberühmt ist.
Hast du das Sagen?
So ist das mit Murphy.

- Englisch.

Du erledigst mich besser schnell, denn ich kann mir Gesichter ziemlich gut merken, wenn du weißt, was ich meine.
Ich sehe kein Blut unter den Fingernägeln.

Wir können immer noch darüber reden.
Ich hasse diesen Teil.
Jetzt!
Ich dachte, das würde anders laufen.
Wir beide werden uns unterhalten müssen.
So ist es gut, Captain.

In zwei Minuten will ich diesen Ort in meinem Rückspiegel sehen.
Explodierende U-Boote neigen dazu, Aufmerksamkeit bei den falschen Leuten zu erregen.
Besser.
Captain?
Captain.
Es wird heilen.
Wir haben keine Zeit, Leute.
Bewegung!
Was ist passiert?

Hier lang, Kleiner.
Gehen wir.
Wir müssen Doc, Addy und Warren suchen.
Ich habe mich schon bedankt.

Nein, wir haben dich den ganzen Weg bis Kalifornien am Leben gehalten.

Eine neue Welt gründen.
Z Nation S03E02 - "A New Mission"
Übersetzung von frumfondel Korrektur von Cuina
Mit dir gehe ich nirgendwohin, Murphy.
Halt still.
Also sprichst du Englisch.
Lieutenant Roberta Warren.
Und wer zum Teufel bist du?
- In dem Blut ist kein Heilmittel.

Steht da auch, dass ich nicht gut mit Fremden klarkomme?

- Steven Beck.

Ich bin eigentlich kein beglaubigter Arzt.

Jetzt weiß ich, wie Murphy sich fühlt.
Sag mir, was ihr findet.

Mord, Entführung, Körperverletzung, unsittliche Handlungen.
Die Karrierechancen in meiner Gegend waren etwas limitiert.
Wir bekommen die Freunde, die wir verdienen.
Operation Bite Mark.

Wer will das wissen?
Murphys Blut ist unsere Mission.
Habt ihr einen Jungen gesehen, mit schwarzen, stacheligen Haaren und grüblerischem Aussehen?
Er war mit Murphy auf dem U-Boot.
Okay.
Versucht, das scharfe Zeug zu umfahren.
Da.
Zombies mit Waffen?
Das sind keine Zs.
Zurück zum Fahrzeug.
Töte sie.
Ihr beide werdet euch anstrengen müssen.
Die Apokalypse ist noch schlimmer geworden.
Verhungern und Töten ist alles, was geblieben ist.
Letzter Halt für die Menschheit.

Entspannen Sie sich.
Wir haben Arbeit vor uns.
Gehört das euch?
Beeilung.

Hey, Hündchen.
Alles gut?
Okay dann.
Hey!

Versuch es irgendwann mal.
Habt ihr Schalldämpfer?
Warum verschwenden die so viele Kugeln?

Ich bin froh, ausnahmsweise mal jemand anderem das Zombie-Metzeln zu überlassen.
Ich bin es langsam leid, jemandes Gefangener zu sein.
Es wäre supercool, wenn wir jetzt nicht gefesselt wären.
Worauf warten sie?
Warte ab.
Ein Zombie-Rave.
Verteilt das Z-Weed.
Ich erweise dir Gnade.
Wir sind besser, wenn wir unsere Hände benutzen können.
Können wir jetzt unsere Waffen bekommen?
Du bist mir gegenüber im Vorteil.
Du kennst mich, aber ich kenne dich nicht.
Ich bin Dr. Sun, eine Virologin aus Laos, ausgebildet in Beijing.
- Beijing hat überlebt?

Deshalb nennt man es die Apokalypse.
Wir haben uns hinter die Mauern der Verbotenen Stadt zurückgezogen.
Die besten Wissenschaftler und Anführer aus ganz Asien.
Ihr habt Vorräte, ein Flugzeug, eine Armee, aber kein Heilmittel.
Unsere Anstrengungen, einen Impfstoff herzustellen, sind fehlgeschlagen.
Wir brauchen Antikörper und Blutplättchen von The Murphy.
Da geht er hin.
Was ist los?

Steig ein.
Wir müssen in Bewegung bleiben.

Was ist das?
10k.
Was ist das?
Zombies, die Zombies essen.
Aber warum?
Sie verhungern.

- Ich kann nicht zusehen.

Stellen Sie sich der Zukunft.
Ohne mich wird die Welt so enden.

Was ist mit Zona?
Ohne mein Blut werden die schwülstigen Reichen aus Zona ein weniger würdevolles Ende nehmen, als diese armen Bastarde.
Sie werden nicht so einfach aufgeben.
Das werde ich auch nicht.
Was werden Sie mit mir tun?
Merch, meine liebe Doktorin.
Sie werden helfen, Murphy zu den Massen zu bringen.
Sie werden Teil der Geschichte werden.
Das Zeitalter der Mischlinge ist unabwendbar.
Mein Geschenk an diese Jauchegrube von Welt.
Kopf hoch, 10K.
Erlöse unsere Brüder aus meiner Misere.
Ich erweise euch Gnade.
Was?
Du hast aufgehört, zu zählen.
Was ist Gnade?
Tut ihr das in Asien nicht?
Nein.
Es ist ein Ritual, das wir für die Toten und Sterbenden haben.
Aber ihr erweist den Zombies Gnade.
Ja, wir erweisen ihnen Gnade, für das Leben, das sie vorher hatten, als Erinnerung, dass sie einmal menschlich waren.
Und auch, dass ich einmal menschlich war.
Wow, Bruder.

Ich habe beschlossen, euch die Waffen wiederzugeben.
Lasst mich diese Entscheidung nicht bedauern.
Durch die Überwachung haben wir viele Dinge gelernt.
Wir haben Ms. Carvers modifizierten Schläger gesehen und einen eigenen entwickelt.
Was ist das?
Wir haben einige Modifikationen vorgenommen.
Danke.
Empfindlich.
Ich fühle mich schon besser.

High Noon am O. K. Corral.
Danke.
Abmarsch.
Ich habe dich nicht gesehen.
Guten Morgen, Schlafmütze.
Du bist wach.
Ja.
Das passiert Morgens manchmal.
Wer bist du?
Kaya.
Hi, ich bin Simon.
- Auch bekannt als...

Ich weiß.

Nicht auf die Kathy Bates mit einem Vorschlaghammer Art.
Obwohl ich Misery liebe.

Ja, schätze schon.
Entschuldige.

Besser.
- Wie lange war ich weggetreten?

Zwei Tage, wow.
Ich... ich bin immer noch etwas benebelt.
Aber warst du das...
- Ich meine, waren wir...

Jep.

Hautkontakt ist der beste Weg, die Körpertemperatur zu erhöhen.
Es konnte entweder ich oder Nanna sein.

- Wer?

Wer sind die?
Onkel Kaskae und meine Nanna.
Das ist Citizen Z.
Hi.

Wie lange sitzen sie schon da?
Eine Weile.

Haben Sie vielen Dank für Ihre Gastfreundschaft.
- Willst du deine Shorts?

Warum wirfst du sie mir nicht einfach zu?
Okay.
Ich bin vielleicht dein größter Fan.
Ich höre dir seit Tag Eins zu.
Du warst unsere einzige Verbindung zur Welt.
Und ich liebe deinen Musikgeschmack.
Obwohl ich etwas mehr abgefahrenen Hip-Hop gut gefunden hätte.
- Also, wo sind die ganzen Zombies?

Tornaq?
Die bösen Untoten.
Die gehirnfressenden Freaks.
Die Zs.
Es entscheiden sich sehr wenige dazu, hier oben zu leben.
Deshalb gab es sehr wenige Tornaq, die man vertreiben musste.
Isolation hat ihre Vorteile.
Genau wie Freunde.
Du warst seit Anfang an mit Murphy zusammen, oder?
So ziemlich.
Du kennst ihn besser als jeder andere.
Ich weiß nicht, ob irgendjemand The Murphy kennt.
Aber du wirst uns helfen, ihn zu finden.
Wenn wir ihn finden, wirst du einen Impfstoff herstellen?
Ja.

- Ihr habt ein Schiff?

Wir haben das ganze verfügbare Benzin in Pan Asien für unsere Reise hierher gebraucht.
Mein Volk hat für diese Chance auf ein Heilmittel sehr viel geopfert.
Und die Lieferung, hinter der wir her sind?
Wir werden alles haben, um die Mission zu beenden.

Das ist unsere letzte Hoffnung.
Und das Heilmittel ist für alle, richtig?
Natürlich.
Die Lieferung wurde vom Kurs abgeweht, aber wir sind nah dran.
- Hey, ist das ein Stück von einem Fallschirm?

Die Lieferung muss durch das Dach der Fabrik gekracht sein.
Hoffen wir, dass meine Ausrüstung intakt ist.
Warren.
Diese Zs sind schnell.
Sie sehen nicht wie Zs aus.
Verdammt.
Was?
Enders.
Ist das eine Art Hyper-Crackhead-Zombies?
Sie sind schlimmer als Zombies.

Wir sind nicht die Einzigen, die die Fallschirme gesehen haben.
Zieht eure Tanzschuhe an.

Es geht dort lang.
800 Meter.

Die Lady hat den Laden im Griff.
Nett, ein paar Leute zwischen uns und was auch immer zu haben.
- Haben wir den ganzen Spaß verpasst?

Die Zombies wollen Gehirne, aber was wollen die Enders?
Uns aus unserem Elend befreien, bevor wir sie aus ihrem befreien.
- Wie weit noch?

Wo lang?

Enders!
Nein.

Nein!
- Lieutenant Mong?

Addy!

Ich habe unser Volk im Stich gelassen.
Seid ihr okay?
Das wird wehtun.
Bist du bereit?
Ich... schaffe... das schon.
Ich bin für den Tod dieser Männer verantwortlich.
Ich habe ihren Familien versprochen, dass sie mit dem Heilmittel zurückkommen werden.
Du kannst für sie nichts mehr tun, außer am Leben zu bleiben, okay?

Bist du sicher?
Alles gut?
Alles okay?
Okay.
Nein, Lieutenant Mong, nein!
Geh runter von ihm!
Zu knapp?
Lieutenant Mong.

Nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein.
- Nein, nein.

Ich erweise dir Gnade.
Sehen wir nach der Lieferung.
Komm schon.
Diese Vorräte sollten besser verdammt toll sein.

Zur Lieferung geht es... hier lang.
Verdammt.
Da war jemand schneller.
Meine Lieferung wurde gestohlen.
Sie haben alles.

Und sie sind dort lang gefahren.
Ich habe versagt.
Meine Ahnen werden nie Frieden finden.
Tja, zumindest war es diesmal nicht unsere Schuld.
Es wird eine Abrechnung geben.
Was denkst du?
Zeit für einen neuen Plan.
Bestell eine neue Lieferung von eurem Flugzeugträger.
Das kann ich nicht.
Es ist nichts übrig, was man schicken könnte.
Und außerdem... ist das Funkgerät zerstört.
Was hattest du gehofft zu finden, als du uns Blut abgenommen hast?
Eure Reise mit Murphy entzieht sich jeder Erklärung.
Wie konntet ihr so lange überleben?
Vielleicht liegt die Antwort in einer biologischen Anomalie.
Murphy hat nicht auf uns abgefärbt.
Wir haben auf ihn abgefärbt.
Unseretwegen hat er weitergemacht.
Komm schon.
Warum?
Ich verdiene es nicht, zu leben, wenn mein Versagen so vielen den Tod gebracht hat.
Meine Mission ist vorbei.
Okay.
Deine Mission ist gescheitert, fein.
Steh auf.
Du bist jetzt ein Teil meiner Mission.
Bedeutet das, dass wir eine neue Mission haben?
Was ist mit The Murphy?
Wir werden Murphy finden.
Und wenn wir das tun, wirst du sein Blut benutzen, um einen Impfstoff herzustellen und diese armselige Welt zu retten.
Du bist jetzt meine Wissenschaftlerin.
Diese Mission gehört uns.
Nicht Hammond, nicht Garnett und nicht dem CDC.
Aus irgendeinem kosmischen Grund haben wir überlebt.
Und ich beanspruche ihn.
Ich habe Vertrauen, dass du, du... und du... und du... aus diesem Grund hier bist.
Es liegt an uns, an niemandem anderen.
Verdammt.

Ich bin dabei, Chief.
Zu deinen Diensten.
Alles klar.
Finden wir diesen blauen Mistkerl.
Danke.
Wenn man vom blauen Teufel spricht.
Also, sieh an, wer noch am Leben ist.
Roberta Warren.
- Murphy.

- Murphy!

Nun, sieht aus, als hättest du neue Freunde gefunden.
Sieht aus, als hättest du dir auch neue Freunde gemacht.
Lustig.
El Scorpion.
Ich heiße nicht mehr El Scorpion.

Ein kleiner "Die Straße nach Damaskus" Moment, was Hector?
Den hatte ich auch.

- Was ist mit dem U-Boot passiert?

Ich bin abgehauen, bevor das verdammte Ding gesunken ist.
- Du hast das CDC-Labor hochgejagt?

Nur Zona.
Ein Haufen reicher Bastarde, die versuchen, das System auszuspielen.
Sie können sich ihr Heilmittel aus dem Blut eines anderen holen.

Das ist nah genug.
Wach auf, Warren.
Diese Welt ist erledigt.
Komm mit mir.

Und werde zu deiner Mischlings-Schlampe?

Bei dir klingt das so billig.
Murphy, wir brauchen dich.
Wir können unsere Mission immer noch beenden.

Sie ist von Beijing hergereist, nur um dich zu finden.
- Sie kann einen Impfstoff herstellen...

Du solltest dich hören.
Mr. Murphy, meine Leute warten auf einem Schiff mit einem voll ausgestatteten Labor auf uns.
Nun, das erklärt das kaputte Radio.
Das spielt nur Chinesisch.
Also, danke, dass ich mir das Fahrzeug ausborgen kann.
Das ist meine medizinische Ausrüstung.
- Die borge ich mir auch aus.

- Ich muss den Impfstoff herstellen.

In mich sticht nie wieder jemand Löcher.

Murphy, sei kein Idiot.

Doch, das kann ich.
Aber ihr könnt mir helfen.
Ihr müsst einfach nur in das Auto steigen.
Vergiss die Menschheit, Warren.

Schließ dich meiner Mission an.
Scheiße, du kannst sogar Dr. Sun mitbringen.
Sogar den heiligen Hector hier.
Steig aus dem Auto aus.
Ernsthaft Roberta?
Okay.
10k?
Zeit, sich zu entscheiden.
Ich oder das, was von der Menschheit übrig ist.
Warren.
Enders.
Scheiße.
Dann mach es auf deine Art.
Die Zeit der Mischlinge ist gekommen.

Frag sie einfach.
Das war's für jetzt.
Ich bin kein Überlebenskünstler wie ihr.
Und doch hast du überlebt.
Bin ich jetzt deine Gefangene?
Wie wäre es, wenn ich versuche, dir zu vertrauen?

Der Warnschuss, die Enders, das muss 10K gewesen sein, richtig?
Wer sonst kann so schießen?
Wir müssen loslassen.
Wir werden uns nur verrückt machen.
Ich hoffe, die Schlüssel stecken.
Okay.
Es sind nur noch wir.
Und wir werden Murphy davon abhalten, seine verdammte Mischlingsrasse zu erschaffen.
Auf zur neuen Mission.
Es ist so wunderschön.
Besser als Fernsehen.
Ich bin wirklich froh, dass du hier bist.
Ich auch.