# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei The Flash, Arrow und Legends Of Tomorrow.
Seitdem wir von ihnen wissen, nennen wir sie Dominators.
- Das kannst du nicht allein.

Danke fürs Kommen.
Das ist Kara Danvers, Supergirl.
Ich reiste zurück und veränderte die Zeitlinie.
Es heißt Flashpoint und jetzt ist hier alles anders
- als vor meiner Abreise.

Er hat die Zeitlinie verändert.
Deswegen starb mein Bruder.
Keine Schuldgefühle können das wiedergutmachen.
...als hätte ich die Erinnerungen eines Fremden, doch sie ist eigentlich keine Fremde.
Was, wenn du durch die Interaktion mit deinem jüngeren Ich 1987...
Meine Vergangenheit veränderte.
Du bist wieder da.
Wie schön, dich zu sehen.

Sag Lyla, diese Dominators haben keine friedliche Absicht.
Sie wählten uns, weil wir uns nicht wehren konnten.
Weil ihr keine Metamenschen seid.
Was haben sie vor?
Grob übersetzt heißt das:

Unfassbar, dass ihr aus einem Alien-Raumschiff entkommen seid.
Ein Alien-Raumschiff!
- Ich habe Fragen.

- Danke für die Hilfe mit meiner Schwester.

Wie ist unser Status?
Nichts, seit die Dominators uns durcheinandergebracht haben.
- Wozu?

Ein Fragebogen hätte auch gereicht.
Metas bedrohen ihre Invasion am meisten.
Es wäre sinnvoll, ihre Feinde kennenzulernen.
Durch Entführungen.
Vielleicht durchsuchten sie euch nach Metamenschen-Schwächen.
Wir sollten uns revanchieren.
Entführen wir einen von ihnen?
Seitdem wir das Schiff abgewehrt haben, ist ihr Nachschub knapp.
Ich weiß, wo wir eins finden.
Ich sah mir alte Armeeaufnahmen der ersten Begegnungen mit den Dominators an.
Und ich glaube, der Kampf fand statt in...
Redmond, Oregon, 1951.
Wir sollen ins Jahr 1951 reisen, einen Dominator entführen und verhören, um ihre Absichten zu erfahren?
Sie haben uns entführt.
Klingt fair.
- Zeitreisen.

Professor Stein und Caitlin suchen nach Wegen, die Dominators zu besiegen.
- Sie könnten deine Hilfe brauchen.

Ich sehe es wie er.
Meine Geek-Glaubwürdigkeit ist wichtig und Zeitreisen...
Ich kann Amaya und Mick mitnehmen.
- Nur zu.

Die neue Präsidentin rief an.
Unter anderen Umständen wäre das cool.
Sie will uns treffen.
Nehmen wir Ray und Sara als Verstärkung.
Und ich?

Wir sollten kurz reden.
Ich weiß nicht.
Ich will deine Beteiligung gering halten.
Warum?

Ich bin auch eure größte Waffe.
Du bist eine Unbekannte.

Es fühlt sich aber so an.
Kara, als ich dieses Leben begann, war ich allein.
Ich kämpfte gegen Gefahren durch Menschen.

Dann kamen Metamenschen und das ist ok.
Jetzt gibt es zahlreiche Gruppen
Gehirngewaschener auf Raumschiffen.
Da verliert man die Fassung.
Ich verliere nicht die Fassung.
Aber bei einem neuen Feind sammle ich mich erstmal.
Richtig oder falsch, so bin ich und so mache ich es.
Ich bitte dich um etwas Raum.

Ich brauche wieder ein Gefühl von Normalität.
Bitte bleib hier.
Das Schiff ist der Hammer.
Welcher Antrieb wird genutzt?
- Weiß nicht.

- Weiß nicht.

Ein neuraler Quanten-Chipsatz...
Amaya und Rory warten auf der Brücke auf uns.
Können wir einfach weitergehen?
- Das Schiff ist...

- Superschnell.

- Super-funky.

Professor?
Unwahrscheinlich, dass wir eine Waffe bauen, die die Dominators besiegen kann.
Das dachte ich mir auch, also lud ich...
Wir könnten stattdessen versuchen, sie mit etwas unendlich Kleinem anzugreifen.
Sie kennen die Geschichte vom Löwen mit den Dorn in der Pfote?
Die hast du mir gern erzählt, als ich klein war.
Hallo.
Der Löwe mit dem Dorn ist eine Parabel.
Es geht um ein großes, wildes Tier, das von etwas Kleinem besiegt wird.
Wie kann ich helfen?
Ich fürchte, das ist geheim.
Spannend.
Sicher eine geheime Weltraumwaffe der Regierung.
So ähnlich.
Diese Arbeit ist nicht ganz mein Fachgebiet.
Würdest du nur einen Doktor der Nanotechnologie kennen.
Leider ist Raymond anderweitig beschäftigt.
Ich meinte mich.
Sind dir meine sechs Jahre am MIT irgendwie entfallen?
Natürlich nicht.
Gut.

Wir haben es geschafft.

Krass.
Zeitsprünge können Übelkeit und kurzfristige Taubheit auslösen.
Sprachliche Verwirrung.
Machen Sie das sauber.
Wir werden einen Alien entführen.
Ich bin nicht durch die Zeit gereist, um auf dem Schiff zu bleiben.
Pferdeschwanz, Sie bleiben hier.
Ich interpretiere das als:

Echt?

Bei mir?
Ok, alles ok.
Feiern Sie schon den 4. Juli?
Den hat Ray mir gebaut.
Sieht aus wie ein sternenbesetzter Idiot.
Wir müssen die Armee finden.
Wir haben sie gefunden.
Worauf warten wir?

Wir warten auf einen der Schwächeren aus der Gruppe.
Ich glaube nicht, dass es Schwache gibt.
Hast du eine Ahnung, was draußen los ist?
Das ist ein Spielberg-Film im echten Leben.
Und wir sitzen hier fest.
Ok.
Ich weiß, was dich stört.
Dass ich alles verpasse, während die da draußen Aliens entführen?
Nein.
Du hast 2016 verlassen, um von Barry wegzukommen.
Entschuldige, ich verließ 2016, um die Waverider zu sehen.
Und um durch die Zeit zu reisen.
- Und?

Und ja, ich wollte von Barry wegkommen.
Das ist verrückt.
Du bist sauer auf deinen Freund, obwohl die Welt bald untergeht.
"Mein Freund"?

- Er hat nicht...

Aber er war dafür verantwortlich.
Er musste seine Familie retten und hat dabei meine Familie zerstört.
Weißt du, Zeitreisen, Kämpfe gegen Aliens...
Von so etwas träumte ich als Kind.
Ja, ich auch.
Es wirkt nicht wie ein Traum.
Es ist einfach nur seltsam.
Genau, und es wird immer seltsamer.
Darum müssen wir uns auf unsere Freunde verlassen können.
Ich wünschte, das könnte ich, Felicity.
Aber er ist nicht mein Freund.
- Sie verschwinden.

Wieso greifen die Dominators an und gehen dann?
Es ist eine Aufklärungsmission.
Seht nur.
Ein Nachzügler.
Wir brauchen ihn lebend, Mick.
Ich mische ihn nur etwas auf.
Hey!
Quiek nur, du Schwein.
Hey, Dad?
- Dad?

- Entschuldige.

Ja.
Das erinnert mich daran, als wir die ganze Nacht an meiner Arbeit in der 7. Klasse arbeiteten.
Weißt du noch, Mom war wütend, weil du mir Kaffee zum Wachbleiben gabst?
Nein.
Nein, ich meine, das hätte ich nie erlauben sollen.
Entschuldigst du mich?
Geht es dir gut, Dad?
Die Arbeit beschäftigt mich nur, das ist alles.
Sie geben den zerstreuten Professor wirklich sehr gut.
Ich verstehe nicht.
Ihre Tochter.

Weil sie eine Fremde ist.
Entschuldigung.

Wollen Sie sagen, Lily gehört in eine andere Zeitlinie?
Als Barry Flashpoint erschuf...
Leider ist alles meine Schuld.
Kürzlich interagierte ich mit meinem jüngeren Ich im Jahr 1987 und motivierte ihn unwissentlich dazu, also eigentlich mich, ein Kind zu zeugen.
Aufgrund meiner Achtlosigkeit gibt es diese Abweichung.
Sie ist keine Abweichung.
Sie ist brillant, witzig und Ihnen sehr ähnlich, nur weniger verkrampft.
Bitte reden Sie nicht so von ihr.
Sie ist nicht real.
Sie ist real.

Moment.
Wenn wir die Dominators besiegt haben, reisen Sie dann zurück und löschen sie aus?
Nein.
Ich stelle die Zeitlinie wieder her.
Anders als Ihr Freund Barry genieße ich den Luxus, meine Fehler zu korrigieren.
Gut gemacht.
Sie haben uns ein Exemplar gefangen.
Wir müssen es behalten.
Wer sind Sie?
Ein bescheidener Beamter.
- Solche Typen mag ich nicht.

Wir haben nur einige Fragen.
Wir würden antworten, aber...
- Wir haben es eilig.

Sie verstehen nicht.
Wir wollen die Zukunft retten.
Und Sie können mir alles darüber erzählen.
Wenn Sie aufwachen.
Mist!

Diese Men-in-Black-Typen bringen sie für Experimente in ein Labor.
Kennst du Stranger Things?
Du siehst zu viel fern.
Das Leben bildet die Kunst nach.
Ob es dir gefällt oder nicht, wir müssen sie retten.
Ja, aber wir sind der technische Support.
Nein, das ist der technische Support.
Phaser auf Betäubung stellen.
Darum hasse ich die Regierung.
Könnt ihr uns hier nicht mit euren Kräften rausholen?
Sie haben unsere Kräfte ruhiggestellt.
Hey, er lebt noch.
Aber ich glaube, wir werden nicht mehr lange leben.
Moment.
Das ist die Chance, auf die wir gewartet haben.
Geschnappt zu werden?
Nein.
Mit einem Dominator zu reden.
Hören, was sie von unserem Planeten wollen.
Das ist neu.
Mit einem Alien reden.
Verzeihung, Mr. Alien-Mann.
Wo ist die Präsidentin?
Verspätet.
Sie hat nun mal viel zu tun wegen dieser Alien-Invasion.
Und ihr Vorgänger wurde getötet.
Hey, was hast du zu Kara gesagt?

Ich wusste gar nicht, dass sie wütend sein kann.
Da bewegt sich was.
Tut mir leid.

Wer sind Sie?
Wenn ich es Ihnen sage, muss ich Sie töten.
Hören Sie.
Wir wollen nur wissen, warum Sie uns angriffen.
Wir kümmern uns hier um unseren Kram und dann kommt ihr und greift uns an.
Warum?
Es gibt in letzter Zeit mehr Metamenschen auf eurem Planeten.
Er meint die JSA.
Wir wollen herausfinden, ob ihr eine Bedrohung seid.
Fangen wir mit ihm an.
Die anderen warten, bis sie dran sind.
Das ist ein Missverständnis.

Die Präsidentin lud uns ein.
Barry, wir müssen etwas tun.
Und zwar schnell.
- Scharfschütze.

Wir wollen Ihnen helfen.

Sie verstehen nicht.

Weil sie Stress mit den Metamenschen haben.
Erzählen Sie uns was Neues.
Zum Beispiel, was wir ihnen getan haben.
Noch nichts.
Aber sie betrachten Personen mit Ihren Kräften als zukünftige Bedrohung.
Und ehrlich gesagt, tue ich das auch.
Was machen sie wohl mit ihm?
Dasselbe wie mit uns, wenn wir nicht verschwinden.
Der Tech-Support wurde gerufen?
Toll.

Die Waverider bringt uns zurück nach 2016.
Lassen wir ihn hier, werden sie ihn töten.
Na und?

Wir müssen nicht auch Idioten sein.
- Tja.

Wie?
Haben wir nicht eines ihrer Schiffe?
Aber es ist beschädigt.
- Felicity hilft mir beim Reparieren.

- Ich helfe ihm beim Reparieren.

Das klingt nicht gut.
Leute, zeigen wir den Dominators, dass wir besser sind.
Faszinierend.
Das Nervensystem der Kreatur ähnelt unserem, also kann sie Schmerzen empfinden.
Vermutlich schreit er deswegen.
Keine Sorge, wir holen Sie hier raus.
Wiedersehen.
- Er hat sich nicht mal bedankt.

Ich glaube, ein Transponder.
Woher hast du den?
Den habe ich vielleicht aus seinem Schiff gestohlen.
Wozu ist er gut?
Zur Kommunikation mit ihm, wenn wir zurück sind.
- Oh mein Gott, wie ein Alien-Brieffreund.

Fertig, Kinder?
- Gideon?

Vorbereiten auf...
- Zeitsprung.

Kurs auf Central City, 2016, gesetzt.
Wenn Sie so dicke mit den Dominators sind...
Pfeifen Sie sie zurück.
Sie haben sie 1951 schon mal weggejagt.
Das war nur eine Aufklärungsmission.
Warum sind sie wieder da?
Wegen Ihnen, Mr. Allen.
Er kennt Sie.
Sie gefährdeten das Universum, als Sie mithilfe Ihrer Kräfte den normalen Zeitverlauf störten.
Meinen Sie Flashpoint?

Sie sagten es uns.
Das war ein Fehler, ok.

In den letzten 60 Jahren hatten wir einen Waffenstillstand mit den Dominators.
Sie brachen den Waffenstillstand.
Was wollen sie?
Ich handelte etwas mit ihnen aus.
Wenn sich Mr. Allen ergibt, lassen sie uns in Ruhe.
Sie wollen die Welt retten?
Das ist Ihre Chance.
Ich sehe nichts.

Zumindest übergibst du dich nicht.
Was ist los?
Ich weiß nicht.
Entweder ist das Essen fertig oder der Kerl ruft uns.
Hey, wie antworte ich?
Hey.

Er ist noch hässlicher als letztes Mal.
Vor 65 von euren Jahren habt ihr mich aus der Gefangenschaft befreit.
Sie müssen uns nicht danken.
Doch, muss er.
Indem er abdreht und nach Hause fliegt.
Ich erweise mich dankbar, indem ich eure Leben verschone.
Aber das kann ich nicht für Barry Allen tun.
Wenn sich euer Freund nicht stellt, haben wir keine Wahl und müssen eine Waffe einsetzen, die alle Metamenschen vernichtet.
Es ist eine Falle.
Wenn die Metas so gefährlich sind, wird ihnen nur einer kaum reichen.
Ich kenne Barry, er wird genau dieser Eine sein wollen.
Oliver versucht, es ihm auszureden.
Welche Kollateralschäden hätte die Metabombe?
Die Opferzahl wären zwei Millionen Nicht-Metamenschen.
Und wenn wir verhandeln?
Vielleicht entging es Ihnen, aber das letzte Gespräch lief mies.
Was haben wir zu verlieren?
Wir sollten sie kontaktieren.
Und zwar schnell.
Es gibt Neuigkeiten.
Weltweit treffen Dominator-Schiffe ein, auch in Central City.
Aber sie tun nichts,
- sie sind nur da.

So viel zum Waffenstillstand dieses Geheimagenten.
Sie wollen uns zwingen, Barry auszuliefern.
Kontaktiert die Dominators.
Ihr Freund ruft nicht zurück.
- Nein, aber ich habe einen Plan B.

Wenn das von ihrem Schiff stammt, das vom Mutterschiff kam, könnte ich uns theoretisch hochbringen.
Und wenn nicht?
Dann bringe ich uns ins kalte, gnadenlose Vakuum des Weltalls.
- Das lassen wir lieber.

Eine ungewöhnliche Gabe.
Sie scheinen auch ein Metamensch zu sein.
Ich dachte, Sie sind nett zu mir, weil wir Sie 1951 gerettet haben.
Wissen Sie noch?
Vieles hat sich in den letzten 60 Jahren auf Ihrem Planeten verändert.
Die Bedrohung durch Ihre Spezies ist akut geworden.
ET, wir sind keine Bedrohung.
Die Metas beschützen die Erde.
Und der Kerl, der Sie 1951 gefoltert hat, war ein Mensch.
Aber was passiert, wenn ein Mann wie er Ihre Fähigkeiten erbt?
Wir sahen das auf zahllosen anderen Welten.
Darum müssen wir Ihre Spezies vernichten, bevor die Geißel Ihres Planeten zur Geißel unseres Planeten wird.
Er ist durchgedreht.
Und wenn er recht hat?
Wenn wir mit unseren Kräften nicht die Welt verbessern, sondern sie zerstören?
Schon gut.

Ja, wir auch.
Im Jahr 1951.
Wir störten die Zeit, als wir den Dominator befreiten.
Der uns jetzt töten will.
Ich war die ganze Zeit sauer auf Barry.
Und jetzt habe ich die Zeit gestört.
Ich wollte nur alles korrigieren.
Wir haben alles verschlimmert.
Ich bin eine Idiotin.
Ich kann die nanomolekulare Reaktion nicht stabilisieren.
Verdammt!
Tja.
Als Tochter sage ich, ich weiß nicht, ob ihr Ausbruch mit dem Projekt zu tun hatte.
Hängt er mit mir zusammen?
Sie weiß nichts von der Abweichung.
Sie weiß nur, dass ihr Vater sie auf Abstand hält.
Aliens überfallen die Welt.
Kein guter Zeitpunkt für Familientherapie.
Doch, wenn die Welt nur dann die Chance auf eine Waffe hat, wenn ihr Daddy sie liebt.
Lily?
Es tut mir leid.
Mom sagte immer, mein Temperament habe ich von dir.
Nein, ich muss mich entschuldigen.
Wenn ich distanziert wirke, ist das nichts Persönliches.
Es fühlt sich aber so an.
Nein, ich meine, es hat nichts Persönliches mit dir zu tun.
Ich würde es gerne erklären, aber mein Leben ist in letzter Zeit kompliziert.
Und?
Du hast mir beigebracht, Komplexität zu mögen.
Das ist...
Die nanomolekulare Reaktion zerfällt immer wieder, weil die Replikation sequenziell ist, nicht...
Exponentiell.
Die Reaktion erfordert mehr Komplexität.
Ja.
Warum siehst du mich so an?
Weil ich glaube, dass ich dich zum ersten Mal sehe.
Was ist?
Mein Freund Barry.
Er wird etwas Schreckliches tun.
Es steht nicht zur Debatte.
Es ist ganz klar.
Ich liefere mich den Dominators aus, sie lassen die Welt in Ruhe.
- Ganz einfach.

Es ist egal, was du getan hast.

Es ist eine Ehre, euch zu kennen.
An eurer Seite zu kämpfen.
Jetzt müsst ihr unsere Heimat beschützen.
Barry.

Nichts für ungut, Oliver, aber du und welche Armee?
Diese hier.
Red, ich mag Sie nicht, aber in einer Gang opfert man sich nicht alleine.
Das ist inspirierend.

Laut den Dominators sind wir das vielleicht.
Vielleicht haben sie recht.
Vielleicht richten wir Schäden an.

Wir lassen nicht zu, dass du dich opferst.
Auf keinen Fall.
Ist mir egal, wenn ein Held das tun muss.
Für mich bist du kein Held.
Du bist mein Freund.
Yo, Leute.
Das Schiff, das in Central City gelandet ist...
Es öffnet sich.
Es geht los.
OBJEKT KOLLISIONSERKENNUNG
Weltweit öffnen sich Schiffe.
- Mist.

Etwas vom Mutterschiff ist in der Atmosphäre und es ist sehr groß und fällt extrem schnell.
Es ist die Metabombe.
Warum schicken die Hässlichen Schiffe, nur um uns hochjagen?
Die Schiffe lenkten uns davon ab, die Metabombe aufzuhalten.
Zu dumm, denn wir werden sie aufhalten.
- Wir halten sie auf, oder?

Wir müssen sie fernhalten.
Das könnte helfen.
Ich produzierte ein Gerät in Serie, das bei den Dominators extreme Qualen auslöst.
Keine nette Erfindung, aber es ist Krieg.
Gut gemacht.
Aktivieren wir die Waffen allerdings, bevor alle Geräte auf den Dominators verteilt sind, kennen sie unseren Plan.
Wir müssen schnell sein.
Nur so kann ich es.
Verdammt, sie ist groß.
Damit habe ich nicht gerechnet.
- Was tun wir?

Ich weiß nur, wie man zusticht, schlägt und verdreht.
Brennt, ihr Freaks.
Bis später, Dominator.
Das Ding hat einen Traktorstahl, oder?
Ja.
Sie wird langsamer, aber nur ganz wenig.
Danke, Cisco, ist mir nicht aufgefallen.
Anschnallen.
Firestorm, wenn ihr fertig seid mit Spielen, bräuchten wir eure Hilfe.
Ich bin dabei.
Steins Nanowaffen sind platziert, aber am Boden sind noch überall Dominators.
Das ist ein Job für Supergirl.
Danke, Felicity.
Ich bin gar nicht beleidigt.
Sorry.

Es ist ein Job für euch beide.
Das meinte ich.

Firestorm, wir halten sie auf.
Aber nur ganz wenig.
Du bist keine Hilfe, Cisco.
- Firestorm, jetzt.

Ms. Lance möchte, dass wir die Metabombe in etwas Harmloses verwandeln.
Das hatte ich befürchtet.
Die Geräte werden platziert.
Sagt Bescheid, sobald ich quälen kann.
Los doch, Firestorm.
Grey, das schaffe ich nicht.

Ich warte immer noch.
Tu es.
Erledigt.
Es funktioniert!
Und die Superhelden-Bombe?
Ich schaffe es nicht.
Du musst, Jefferson.
Ich habe eine Tochter.

Sie zählt auf uns beide.
Sie haben es geschafft!
Das können sie?
Sie haben es getan.
Bodenteam, Status bitte.
Sie ziehen sich zurück.
Nicht nur sie.
Auf der ganzen Welt tun sie es.
Er hat es geschafft.
Nein, Oliver.
Wir alle haben es geschafft.
Mir sind viele Pflichten zugefallen, nachdem der Präsident zu Beginn dieser Krise verstorben ist.
Ernüchternde, traurige Pflichten.
Dies ist keine davon.
Heute fühle ich mich geehrt, Ihnen eine kleine Anerkennung der großen Schuld auszusprechen, in der die Welt bei Ihnen steht.
Geht es nur mir so oder ist sie echt heiß?
Auch wenn Ihre Tapferkeit geheim bleiben muss...
Sie ist heiß.
Ob Metamensch oder nicht, maskiert oder nicht, jeder Einzelne von Ihnen ist ein Held.
Danke.
Gehen wir was trinken.
Prost.
Das ist wie ein Spiegelbild.
Hey, das ist witzig.
Sie sieht aus wie meine Cousine.
- Hey, Leute.

Habt ihr die Welt schon mal gerettet?
Letztes Jahr.
- Wird nie langweilig, oder?

Besser, als weltweit Chaos anzurichten.
Hey, du bist zu hart mit dir selbst.
Das höre ich oft.
Bestimmt aus gutem Grund, aber...
Auf meiner Erde gibt es nur mich und meine Cousine.
Wir zwei sind mächtiger als...
- Alle hier zusammen.

Das ist es ja.
Das habt ihr hier bewiesen.
Metamensch oder nicht, Superkräfte oder nicht, ihr seid die mächtigsten Helden der Erde.
Ich muss mich entschuldigen.
Dich auf Abstand zu halten, war falsch, und...
Diese Erde könnte wahrscheinlich ein Supergirl gebrauchen.
Das ist lustig.
Ich dachte, meine Erde könnte Oliver Queen brauchen.
Du sagtest, du verlierst nicht die Fassung.
Aber falls doch, denke ich, Schwierigkeiten machen uns stärker.
Darum sehen dich alle als Fels in der Brandung an.
Lust auf eine Umarmung?
- Nein.

- Ok.

Hey, Kara,
- ich habe etwas für dich gemacht.

Was...
Was ist das?
Es ist...
Ein interdimensionaler Extrapolator.
Er erzeugt kleine Risse.

Oh mein Gott.

Es ist auch ein Kommunikator.
Wenn du Hilfe brauchst, kannst du das Team kontaktieren.
Hey, Röckchen.
Rufen Sie mich an.
Ok, Grey.

Wieso hast du ein Kind?
Muss ich dir das wirklich erklären, Jefferson?
Du weißt, was ich meine.
Als wir ins Jahr 1987 reisten, tadelte ich mein jüngeres Ich, weil er Clarissa vernachlässigte, und er...
Er befolgte deinen Rat bis zum bitteren Ende.
Moment mal.
Du hast eine Abweichung erzeugt.
Darum darfst du es dem Team nicht sagen.
Wenn ich es verschweigen soll, heißt das, du...
Ich will meine Tochter nicht verlieren.
Sie sind nicht eingeladen.
Dr. Heywood.
Lassen Sie das.

Ich mag Partys.

Zum Vertuschen.

Agent Smith.
Wie nett, Sie hier zu sehen.
Ich habe gerade sehr nett mit der Präsidentin über Sie geplaudert.
Ich sagte, auf meiner Erde ist eine Abteilung für extranormale Operationen mit allen Dingen rund um Aliens betraut.
Sie fand die Idee hervorragend.
Und sie mochte meinen Vorschlag, Sie in die Antarktis zu schicken.
Seien Sie nächstes Mal netter zu Besuchern von anderen Planeten.
Gute Reise.
Bereit, Ciscos Gerät auszuprobieren?
Bereit.
Und denkt daran, wenn ihr mich braucht, ruft mich.
Ebenso.
Komisch, dass das alles mit uns beiden angefangen hat.
Überlegst du auch, was wäre, wenn wir das Schiff nie betreten hätten?
Muss ich wirklich darüber nachdenken?
Die Dominators zeigten uns, wie unser Leben verlaufen wäre.
Es war ein Gefängnis, aber irgendwie...
War es auch ein Geschenk.
- Bleib sauber.

Da geht sie hin.
In ihr Raumschiff.

John, es ist, wie du sagtest.
Normal ist gar nichts mehr, seit der hier herkam.
Ich verstehe dich wohl nie, aber...
Du gehörst zu den Besten.
Danke, Digg.
Verzeihst du mir, was ich getan habe?
Wie ich ihm immer sage, du musst dir selbst verzeihen.
- Ja.

Ja, danke.
Wir sollten das öfter machen.
Uns treffen, meine ich.
Ob die Welt das aushält?
Ohne dass die Welt in Gefahr ist.
Wäre die Welt nicht in Gefahr, was würden wir dann tun?
Ich meine ja nur, nächstes Mal bin ich besser als du.
Ich habe dich zwei Mal geschlagen.
Das erste Mal war unentschieden.
Und das zweite Mal?
Beim zweiten Mal gab es keine Zeugen.
Superschnell und Pfeile.
Wir sind nicht normal.
Ich sagte Kara, dass ich mir mehr Normalität wünschte.
Wenn ich jetzt darüber nachdenke, bin ich nicht so sicher.
Ich weiß, was du meinst.
Wir konnten sehen, wie ein normales Leben wäre.
Es wäre glücklich.
Aber nicht erfüllt.
Nein.

Darauf, nicht normal zu sein.
Auf ein erfülltes Leben.