# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Was da in Ihrem Flachmann ist.
Ich trinke ihn pur.
Was halten Sie von der freien Liebe?
Sie war Atheistin und hatte zwei uneheliche Kinder.
Das wusste ich nicht.
Was ist mit dieser Isadora Duncan?
Gut, gehen wir!
Zelda!
Daddy will jetzt fahren.
Ich muss los.
Aber Sie können mich mal anrufen.
Nicht abwimmeln lassen!
Es wird nicht gern gesehen, wenn Soldaten die Mädchen hier anrufen.
Ich werde mal ein berühmter Schriftsteller sein.
Das sollten Sie wissen.
Das werden wir sehen.
Bei Sayre.
Hallo?
Sie ist nicht zu Hause, Lieutenant Fitzgerald.
Das habe ich schon am Klingeln gehört.
Tut mir leid, Mr. Fitzgerald, Zelda ist nicht da.
Sie ist noch nicht zurück.
Ja, ich richte es ihr aus.
Rufen Sie nach neun an, um den Richter nicht zu verärgern.
Nein, sie ist nicht da.
Ja, ich sage es ihr.
Wenn du nicht mit ihm sprechen willst, entlasse ihn aus deinem Bann.
Ich würde aufgeben.
DER ROMANTISCHE EGOIST
Im "Strand" läuft ein neuer Film.
Den hab ich schon drei Mal gesehen.
Was machen Sie denn hier?
Ich habe Sie gesucht.
Aber das Leben hält so viele Ablenkungen parat.
Dass Sie überhaupt Zeit zum Plaudern haben!
Sie sind doch sicher in Ihr Schreiben vertieft.
Ich würde ja an meinem Roman arbeiten, aber es gelingt mir nicht, weil mich Ihr Telefonanschluss auf Trab hält,
Ich weiß, dass Sie recht begehrt sind.
Aber ich werde nicht ewig hier bleiben und will Sie besser kennenlernen.
Na gut.
Was machen Sie heute Abend?
Ihre Familie kommt aus dem Norden, Lieutenant Fitzgerald?
Gebäck?
Wenn der Krieg vorbei ist, ziehe ich zurück nach New York.
Mein Vater war Verkäufer, aber nie besonders gut darin.
Sein Talent war es, zu enttäuschen.
Ist das ein richtiger Beruf?
Ich schreibe eine Zeitungskolumne und werde dafür bezahlt.
Bis jetzt unterstütze ich euch Schriftsteller noch immer.
Der Einzige, der hier etwas leistet, ist mein Vater.
Scott interessiert bestimmt, was ein richtiger Beruf einbringt.
Wenn man dafür nicht bezahlt wird.
Aber eines Tages verdiene ich damit viel Geld.
Sobald Scribner's meinen ersten Roman veröffentlicht.
Mark Twain war Millionär.
Und Sie werden der nächste Mark Twain?
Ihr Vater mochte mich nicht besonders.
Er mag keinen Jungen, der um mich wirbt.
An seiner Stelle würde ich Sie wie eine Prinzessin im Turm einsperren.
Wie lange bleiben Sie in der Stadt?
Scott schreibt, wenn er nicht gerade die Ehre unseres Landes verteidigt.
John Sellers Daddy hat ihm ein neues Auto geschenkt.
Ein Franklin Touring, nigelnagelneu.
Habt ihr kein spannenderes Thema als Autos?
Lieutenant Fitzgerald hält uns noch für dumme Hinterwäldler.
Das würde ich nie tun.
Gehen wir, bevor mein Vater nach uns sucht.
Sie haben viele Freunde.
An meinem 6. Geburtstag veranstaltete meine Mutter eine Feier für mich.
Sie lud alle Kinder aus der Schule ein.
Ich habe den Schokoladenkuchen ganz allein gegessen.
Und ein paar Kerzen.
Sie sind herzlos, Zelda Sayre.
Tut mir leid.
Aber eine so traurig-schöne Geschichte habe ich noch nie gehört.
Ich wurde zum blondesten Jungen gekürt.
Kommen Sie!
Guten Abend, Zelda.
Guten Abend, Mr. und Mrs. Weaver.
Ich war auf einer Schule mit ihrer Enkelin Deidre.
Kennt Sie jeder hier in der Stadt?
So ziemlich.
Erzählen Sie mir etwas, was ich über Sie wissen sollte, Zelda Sayre.
Ich kann mich sehr gut aus Schwierigkeiten rausreden.
Ist dem so?
Ich habe fast jeden Tag in der Schule geschwänzt, und trotzdem mit einer guten Zwei abgeschlossen.
Dann sind da meine Lippen, die sind ziemlich berühmt.
Ich soll den küssbarsten Mund der Stadt haben.
Wenn ich ihn mir so ansehe, kann ich nicht widersprechen.
Das gilt hier nicht gerade als Tugend.
Wissen Sie, was ich glaube?
Ich glaube, dass diese Leute Sie eigentlich gar nicht kennen.
Diese reichen Söhnchen wollen Sie mit ihren Autos und ihrem Erbe beeindrucken.
Aber sie haben keine Ahnung, wer Sie wirklich sind.
Und Sie sind da anders?
Wir leben und atmen in derselben Welt, Zelda.
Und das ist nicht Montgomery, Alabama, oder Saint Paul, Minnesota.
Haben Sie mich deshalb zum Tanz aufgefordert?
Sie waren das Erste, was ich in diesem Raum sah.
Die Erinnerung an jenen Abend bewahren.
Dieser Ort ist für immer der Ort, an dem wir uns begegneten.
Es ist historisch.
Wieso sind Ihre Initialen viel größer als meine?
DER ROMANTISCHE EGOIST
Der noch.
Das Mädchen hier trägt zu viel Make-up.
Hast du gestern deinen Yankee wiedergesehen?
Wir waren im See schwimmen.
Nur ihr zwei?
Glaubst du, ich würde es ihr sagen?
John Sellers ist ein bisschen eifersüchtig.
Er versteht nicht, warum du so viel Zeit mit Lieutenant Fitzgerald verbringst.
Ich habe sein Gejammere satt.
Wie ist er so, dein Yankee?
Tja...
Er ist ganz schön eingebildet.
Und er küsst gut.
Zelda!
Scott, geh zum Seiteneingang!
Scott!
Bist du verrückt?
Was denkst du dir nur?
Ich tue nur, was nötig ist, um der Schar von Verehrern auf deiner Veranda aus dem Weg zu gehen.
Na dann, fühl dich wie zu Hause.
Sei leise!
Daddy würde dich auspeitschen, wenn er dich erwischt.
Das wäre es wert.
Sag du's mir.
"Gestern Abend sagte Boone, dass ich das reinste Wesen sei, das ihm je begegnet ist.
Ich schlief in seinem Schoß ein unter dem dunklen, verträumten Duft sterbender Monde und Schatten."
Was machst du wirklich hier?
Wir haben den Befehl erhalten.
Nächste Woche geht es über New Jersey direkt nach Frankreich.
Nein!
Ich habe gehofft, uns bleibt mehr Zeit.
Ich auch.
Zelda, Zeit fürs Abendessen!
Ich mag die Ruhe.
All meine Vorfahren sind hier.
Hier bin ich Teil von etwas Größerem.
Vielleicht ist das der Geist deiner Urgroßmutter.
Es scheint alles so vergeblich, oder?
Gelebt zu haben hat nichts Vergebliches.
Denk an das Leben, das diese Menschen hatten, die Liebe, die sie empfanden.
Wie kann es vergebens sein, wenn es doch so wunderbar ist?
Am Ende sind wir doch alle nur Menschen, trunken von der Vorstellung, dass die Liebe alles richten könnte.
Weil sie es kann.
Du bist... der schönste, liebenswerteste, wunderbarste Mensch, den ich kenne.
Ich hab etwas für dich.
Das ist ein Kapitel aus meinem Roman.
Ich wollte, dass du etwas hast, was dich an mich erinnert.
Ich würde dich nie vergessen.
Scott Fitzgerald.
Unserer Kleinen geht es gut.
Weißt du noch, wie sie am ersten Schultag nach Hause kam?
Sie sagte, es sei schlimmer als im Gefängnis.
Ich weiß, aber...
Nun, Zelda wird tun, was sie für richtig hält.
Bist du sicher, dass du das willst?
Ja.
Ich glaube nicht, dass ich ihn besonders gut kannte.
Aber er roch wie das feuchte Gras, das bei alten Mauern wächst.
Und meine Wange passte genau in die Mulde seiner Schulter.
Fitzgerald!
Dobson!
Ford!
Gilbert!
Anthony!
"Der romantische Egoist" ist nicht der schlechteste, aber auch nicht der beste Roman...
Nimm deine dreckigen Hände weg!
Lass dich woanders volllaufen.
Ich weiß nicht, wovon du redest, Daddy.
Scott Fitzgerald ist der beste Mann, den ich kenne.
Er ist intelligent, fürsorglich und ein Gentleman.
Was hat er denn geschrieben?
Du kennst ihn erst seit ein paar Monaten.
Was weißt du über ihn, abgesehen von dem, was er dir erzählt hat?
Er weiß, wer er ist und was er will.
Ihm ist wichtig, was ich denke.
Und das reicht mir.
Wenn er überhaupt wiederkommt.
Ich bin kein kleines Kind mehr!
Es ist nicht deine Entscheidung.
Ich mache, was ich will.
Du bist ein kleinbürgerlicher Sargträger, der mich einsperren will in diesem Sarg von einer runtergekommenen Südstaatenstadt.
Das ist ja nicht das erste Mal.
Hey, Fitzgerald!
Raus aus dem Bett!
Wir haben Befehl, um 14 Uhr am Bahnhof zu sein.
Oh, Scheiße.
Du bist dran, Matilda.
Scott!
Wie hast du mich gefunden?
Jetzt?
Ich musste dich noch mal sehen.
Ich dachte, wir hätten noch Zeit.
Wir sprachen noch gar nicht über dein Buch.
Die sehen das anders!
Wen interessiert es, wenn ich eh sterbe?
Mich interessiert es, dass du Schriftsteller bist.
Ich weiß nur eins, mein Liebling, dass ohne dich nichts möglich ist.
Heirate mich.
Weniger als nichts.
Soll ich wirklich so von dir denken?
Das ist nicht der Mann, den ich kannte.
Bitte, bitte.
Nicht so.
Zelda!
Zelda!