# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei Gotham...

- Mach dir darüber keine Gedanken.

Wenn jemand mein Blut berührt, verändert es ihn.
Dringt mein Bruder in jemandes Verstand ein, ist man dem Tode geweiht.
Auf Wiedersehen, Mr. Gordon.
- Ivy ist verschwunden.

Dieses Mal ist sie gestürzt.

Vielleicht hat sie überlebt.
- Wie heißt du?

Barnes bat mich, dich wegen Selbstmordgefährdung für 48 Stunden zu beobachten.

- Er hat dich gerade die Wahl gekostet!

- Und dann das.

Ich glaube an dich, Oswald.
Du hast nie geglaubt, dass ich die Wahl auf eigene Faust gewinnen könnte.
- Vielleicht bist du letztendlich nicht dafür gemacht.

- Jervis.

- Ich werde nie mit dir gehen!

Du hast sie umgebracht!
Ich möchte Ihnen meinen Personalchef vorstellen,
Mr. Edward Nygma.
Begrüßen Sie Ihren neuen Bürgermeister von Gotham.

Er wird Gotham wieder sicher machen.
Begrüßen Sie Ihren neuen Bürgermeister von Gotham.

Er wird Gotham wieder sicher machen.
Begrüßen Sie Ihren neuen Bürgermeister von Gotham.

Vielen Dank, vielen Dank.
Es gibt etwas, das ich dich fragen möchte.
Bin ich ein guter Junge?
Habe ich dich stolz gemacht?
Ich hoffe, ich störe nicht.
Ed, du hast meine Mutter nie kennengelernt.
War sie nicht wunderschön?
Eine Frau feiner Figur.
Sie war meine ganze Welt.
Die Einzige, die immer für mich da war.
Nun, ich glaube, die Antwort ist ja.
Sie wäre stolz.
- Glaubst du das wirklich?

Die Menschen lieben dich.
Gangs fürchten dich.
Und morgen Abend kommt die Crème de la Crème von Gotham zusammen, um dich zu feiern.
Was noch könnte man sich wünschen?
Jemanden, mit dem man das teilen kann.
Meine Mutter war die Tochter von Immigranten.
Eine bescheidene Köchin.
Wir hatten nicht viel, aber wenn sie an meiner Seite war, fühlte ich mich geliebt, geschützt.
Wie versprochen, habe ich Gotham von seinen schrecklichen Monstern befreit.
Mit meiner Mutter als Zeugin gelobe ich euch von diesem Tag an, dass jeder Mann, jede Frau und jedes Kind unserer großartigen Stadt sicher sein wird!
Niemand ist sicher.

Runter damit.
Auf den Boden damit.
Ihr werdet dafür bezahlen!
- Teuer!

Verlieren Sie nicht Ihren Kopf.
Einen schönen Tag noch.
Übersetzung und Timings von Alex, mones Rey044 |

Ich kann heute Abend nicht kommen.
Okay.
Ich meine, das wären drei Nächte in Folge.
Das wäre langsam auffällig.
- Die Nachbarn könnten reden.

Und ich habe ein Abendessen.
Es ist kein Date.
Das geht mich nichts an.
Also... was ist mit Tetch passiert?
Das sagte ich dir schon.
Er holte seine Schwester aus dem GCPD.
Bullock und ich spürten ihn auf.

Denn ich habe ein Gerücht gehört, dass mit ihrem Blut etwas nicht stimmt.
Gefällt dir das?
- Ich glaube, das habe ich ziemlich klar gemacht.

- Weil ich es wissen will.

- Gibt es einen Unterschied?

Als du Cop warst, hast du aufgehört, einer zu sein, wenn du nach Hause gekommen bist?
Vielleicht war das mein Problem.
Der Typ, den ich heute beim Abendessen treffe, ist der Hämatologe, der die Analyse an Alice Tetchs Blut durchführt.
Ich bin nach 22 Uhr frei, falls du anrufen möchtest.
Danke für den Kaffee.
Totenschein
Wir haben den Truck gefunden.
Sie ließen ihn in den Narrows stehen.

Das haben wir bereits gefunden.
Die Red Hood-Gang.
- Ich dachte, diese Idioten seien tot.

Die ursprüngliche Red Hood- Gang waren Bankräuber.
Wer auch immer sie sind, sie haben ein Problem mit Penguin.
Erweitert die Suche auf 15 Blöcke.
- Alles geht über mich.

Es ist gut, wieder hier zu sein.
Ich habe euch alle vermisst.
Harvey.
Immer noch kein Freund von Haarschnitt und Rasur, wie ich sehe.
Was machen Sie hier, Nygma?
Als Bürgermeister Cobblepots Personalchef werde ich Ihr Kontakt bei der Red Hood-Untersuchung sein.
Ich will alle Berichte sehen.

Sie glauben, ich lasse Sie einfach in meinem Revier herumschlendern?
Sie sind ein Polizisten-Mörder, der in eine Klapsmühle gehört.
- Ich werde verdammt sein...

Der Bürgermeister kann mich nicht feuern.
Nein, aber er kann zum Polizeikommissar ernennen, wen er will.
Also, entweder führen Sie ohne Frage die Befehle des Bürgermeisters aus oder das GCPD hat einen neuen Captain.

Auch ein blindes Huhn findet mal ein Korn, Nygma.
Lassen Sie sich Ihres schmecken.
Und wo ist unser Herr Bürgermeister?

Er trifft sich mit der Wählerschaft.
"Alles nur für dich, mein kleiner Cobblepot."
"Du kannst auf mich zählen."
Diese Worte flüsterte mir meine Mutter jeden Abend zu, bevor ich einschlief.
Sie war eine Heilige.
Ja.
Eine Heilige, deren einziger Wunsch war, mich zu lieben.
Und wie hat man ihr gedankt?
Nicht nur, dass sie ein Messer in den Rücken bekam... aber auch nach ihrem Tod schändet man die Erinnerung an sie.
Ernsthaft?
Das ist der Grund, warum wir hier sind?
Ein wenig Leim.
Etwas Farbe.

Nein!
Das ist nicht der Grund, warum ihr hier seid.
Die Red Hoods haben meine Autorität herausgefordert.
An denen wird ein Exempel statuiert.
Heute Abend feiere ich meinen historischen Sieg...
Im The Sirens.
Es wird fabelhaft sein.
Von euch ist keiner eingeladen.
Ich will, dass ihr sie findet und mir den Kopf ihres Anführers vor Anbruch der Dunkelheit an einem Spieß bringt.
Worauf wartet ihr?

In Ordnung, Five Card Draw, meine Herren.
Okay, jemand hat nicht gesetzt.
Kommt schon, ihr geizigen Bastarde.
- Wie lange sollen wir warten?

Ihr müsst wachsam sein.
Ganz ruhig, Leute.
Hey, wollen Sie sich uns anschließen, Boss?
Wir haben keine Zeit für Spielchen, Jungs.
Wir haben Arbeit zu erledigen.
Hallo, Jim.
Komme ich ungelegen?

Nein.
Bitte, komm rein.
Kann ich dir etwas zu trinken anbieten?
- Ein Glas Wasser?

Ich habe gehört, dass du wieder da bist.

- Alles okay?

Alfred und mir geht es gut.
Ich höre, dass du jetzt Privatermittler bist.
Ich möchte dich anheuern.
- Bruce, wenn es um Korruption bei Wayne Enterprises geht...

Ich habe meine Untersuchung in der Firma meines Vaters beiseite gelegt.

- Warum der plötzliche Sinneswandel?

Ich habe es mir sehr gut überlegt.
Ich kann so nicht weiter leben, wenn ich ständig zurückblicke.
Wenn du mich fragst, denke ich, dass das klug ist.
Also, was kann ich für dich tun?
Ivy Pepper ist verschwunden.
- Ich wusste nicht, dass ihr euch nahe steht.

- Und weiß Selina, dass du das machst?

Ich will nicht, dass sie sich Hoffnungen macht, solange wir nichts gefunden haben.
Nun, fangen wir beim GCPD an.

Ich finde das ritterlich, dass du das für Selina machst.
Wie lange seid ihr zwei schon zusammen?
Oh, nein, nein, nein.

Ja.
- Nein, wirklich, sie ist nur eine Freundin.

Mr. Fox, genau der Mann, den ich sehen wollte.
Oh, sehr erfreut.

- Ich habe gehört, Sie würden vorbeikommen.

- Hoffentlich haben Sie Antworten.

Dieses Gas war nur ein Schlafmittel.
Und um fair zu sein, ich war nicht gerade auf dem Höhepunkt meines Lebens.
Um fair zu sein, wenn Sie je wieder mein Leben oder das Leben von Bruce Wayne bedrohen, werde ich einen Weg finden, Sie zu erledigen.
Mr. Fox, wir beide wissen, dass Sie kein Mann der Gewalt sind.
Nein, bin ich nicht.
Wenn ich das wäre, hätte ich ein paar Laborgeräte, die Sie mit Sicherheit berühren würden, mit einem Toxin behandelt.
Ricin, vielleicht.
Ich würde Saxitoxin nehmen.

Aber mir gefällt Ihr Stil.
- Sie sind wahnsinnig.

Ich habe ein Zertifikat.
- Also, die Red Hoods?

Der Fluchtwagen der Bande wurde in den Narrows abgestellt.
Wie Sie sehen, enthalten seine Teppichfasern Elemente von Schmutz, Öl und, seltsamerweise, Kaliumchlorid.
Ein Halogenidsalz.
Faszinierend.
Nichts über Ivy Pepper, aber vor ein paar Wochen kam ein seltsamer Bericht rein, okay?
Ein Bauarbeiter behauptete, dass ein Rotschopf ihn ausknockte, beraubte und den hier zurückließ.
Das ist Ivys Pullover.
- Wie finden wir diesen Mann?

Der Typ ist wegen einem Job im Süden, aber er schwor Stein und Bein, dass der Rotschopf, der ihn überfiel, Mitte 20 war.
Und?
Wahrscheinlich will er nur nicht zugeben, dass er ein junges Mädchen bei sich hatte.
Unwahrscheinlich, dann würde er sich erst gar nicht melden.
Ja, die meisten Perversen wollen keine Aufmerksamkeit auf sich ziehen.
- Es war also nicht Ivy.

Dr. Thompkins.
Bruce, schön, dich wiederzusehen.

Habe ich auch schon gesagt, oder?

Es ist auch schön, Sie zu sehen.
Jim, könnte ich dich kurz sprechen?
Ich wollte, dass du das von mir hörst.
Meine Verlobungsmitteilung erscheint morgen in The Gazette.
Und dort wird Marios Name veröffentlicht.
Ich glaube, das ist üblich.
Sein Familienname.
Du meinst Falcone.
Du wusstest das?
- Du wusstest es und hast nichts gesagt?

- Ich sagte "Glückwunsch".

Lee.
Leute reden.
War ich überrascht?

Aber es geht mich auch nichts an.
Dein Leben ist dein Leben.
Und ich meinte, was ich sagte.
Ich freue mich sehr für dich.
Das war's also?
Das war's.
Okay, ich wollte dir nur das erzählen.
Dr. Thompkins.
Ich habe gehört, Sie wären wieder da.
Ich bin so froh...
- Das ist für Kristen.

Sonst was?

Der Vater meines Verlobten ist Carmine Falcone.
Ich müsste ihm nur zuflüstern, und Sie verschwinden.
Sagen Sie dem Bürgermeister, dass ich ihm als Rechtsmedizinerin gerne helfen werde.
Schlimm genug, dass wir Penguins Party schmeißen.
- Es ist gut für den Club.

Süße, wenn wir die Red Hoods finden, wird er uns etwas schulden.
Wir können um einen Gefallen bitten, ihm sagen, dass er dich nicht töten soll?
Es wäre schön, wenn ich nicht ständig auf meinen Arsch aufpassen müsste.
Sieh an, sieh an.

Der Kerl nennt sich selbst Ballistic Bomber.
Mein Kontakt bei den Söldnern sah ihn letzte Woche Rauchgranaten kaufen.
Die gleichen, die die Red Hoods bei Penguin benutzten.
Anfänger.

Natürlich.
Nein!
Vielleicht geben wir ihm einen Moment.
Denkt daran, Kinder, ihr sagt der Presse, dass das alles Penguins Schuld ist.
- Gut.

- Fackelt ihn ab.

Bitte.

Lauf lieber, Schwester, bevor Padre in die Luft fliegt.
Herr Jesus!
Nicht!
Wartet, wartet!

Ernsthaft, ein Priester?
Du hättest es sehen sollen.
Aber ihr habt ihnen gesagt, was sie sagen sollen?
- Dass es alles wegen Penguin ist?

Wenn du Penguin beseitigen willst, beseitigen wir ihn einfach.
Diese Red Hood-Sache macht Spaß, aber es ist eine Menge Arbeit.
Wie wäre es, wenn ihr das macht, was ich euch sage?
Nun, ich habe euch die hier besorgt, damit ihr euch heute Abend bei der Party unters Volk mischen könnt.
Netter Anzug.
- Und da bringen wir ihn um?

Niemand bringt Penguin um.
Das solltest du aber.

Zeit, ein ernsthaftes Gespräch zu führen, Butch.
Allein.
Du musst mir kein Mittagessen kaufen.
Ich weiß, dass du ein Milliardär bist, aber ich kann dir ein Sandwich kaufen.
Vermisst du es?
Polizist zu sein?
Manchmal, ja.
Gab der Mission einen Sinn.
Stimmt.

Hör zu, ich werde mich wegen Ivy umhören, aber... folge meinem Rat,
rede mit Selina.
Sag ihr, was du fühlst.
Funktioniert das tatsächlich?
Manchmal.
Es ist definitiv besser, als nichts zu sagen.
Bevor man sich versieht, ist der Augenblick vorbei.
- Und befolgst du deinen eigenen Rat?

Ich meine nicht Dr. Thompkins, ich meine die Frau, mit der du dich zurzeit triffst.
- Wie bitte?

Du bist fast schon wie ein Detective.
Und tust du es?
Es ist kompliziert.
- Ist es mit Selina auch.

Ich wünschte nur manchmal... dass ich ein Zeichen bekäme.
Leider funktioniert das Leben normalerweise so nicht.
Bis zur Siegesfeier von Bürgermeister Cobblepot sind es noch Stunden.
Aber die Menschen fragen sich, wird die Red Hood- Gang den Festlichkeiten einen Dämpfer verpassen?
- Klingt, als hätte Penguin einen schlechten Tag.

Ein Teil meiner Wiederbetätigung als Wayne.
Bestell dem Bürgermeister schöne Grüße von mir.
Zeugen sagen, dass die Red Hoods Cobblepot die Schuld an ihrem...
Jemand stellt mich auf die Probe, Ed.
Sie denken: "Oh, er ist jetzt Bürgermeister.

Nein, sie werden schon sehen, wenn ich ihre Eingeweide über einem Feuer röste.
Vielleicht sehe ich das alles falsch.
Vielleicht geht es hier gar nicht um dich.

- Natürlich geht es um mich!

- Ganz toll.

- Was machst du?

Bei den meisten Lösungsmitteln ist die Basis...
Ich bin der Sohn des Wassers, aber wenn ich mit Wasser in Berührung komme, sterbe ich.
- Was bin ich?

Salz.

Was willst du sagen, Ed?
Ich weiß, wo die Red Hoods sind.
Ich sage, wir übergeben ihn Penguin.
Im Wissen, dass Penguin ihn wie einen Fisch ausweiden wird?
Ladys, kommt schon.
- Nach allem, was wir durchgemacht haben.

Einfach.
Ich verstehe es nicht.

Ich wollte Penguin nicht wehtun.

Ich wollte die Red Hoods selbst ausschalten.
- Heute Abend.

Seit Nygma aus Arkham raus ist, behandelt mich Penguin wie ein Nichts.
Dieser Bleistift versucht, mich auszustechen.
Darf ich fragen, da wir herausgefunden haben, dass du der Mann hinter den Red Hoods bist, was denkst du da, wie lange es dauert, bis Penguin und sein Schoßhündchen drauf kommen?
Es ist dein Leben, Baby.

Lass mich das durchziehen.
Ich bekomme meinen Platz neben Penguin wieder und ich schütze dich.
Oh, du wirst mehr tun als das.
Du schuldest mir was.
Und eines Tages komme ich eintreiben.
- Gilzean.

Die Red Hood-Gand ist in einer Waschmittel- Fabrik in den Narrows.

Ich muss los.
Schnappt euch eure Sachen.

Ich mein's ernst, geht!

Ja, nun, aber nicht umsonst, denn du hast uns Bezahlung versprochen.
Vorher hauen wir nicht ab.
Ich schätze, früher oder später musste es passieren.
Was?
Sorry, Jungs.
Ich hab's geschafft, Boss.
Ich hab sie für dich geschnappt.
Ruhe und Frieden in Gotham wurden wiederhergestellt.
Die Red Hood-Gang ist nicht mehr.
Mein Mann, Butch Gilzean, hat Kopf und Kragen riskiert, um den Banditen entgegenzutreten.
War Ihr Leben je in Gefahr, Butch?
Ich kann ehrlich sagen, dass wenn ich gezögert hätte, ich nun tot wäre.
In Ordnung, Leute, hört her!
Es ist Happy Hour...

Hey...

Selbst bevor du verrückt wurdest mochte ich dich nicht.
Dein Reißverschluss ist offen.
Butch hat uns allen einen Gefallen getan.

Sieh dir an, wie die Leichen fielen.
Es ist, als ob sie einfach dastanden, darauf warteten, getötet zu werden.
Butch kommt den ganzen Weg hier rein, aber nur ein Mann zog eine Waffe.
- Ich schätze, sie fühlten sich nicht bedroht.

Auf welcher Seite bist du eigentlich?
Niemand weint einem Haufen toter Gauner eine Träne nach, schon gar nicht ich.
Ich sagte einpacken!
Was haben wir denn hier?
Sie arbeiten so spät noch?
Ich war gerade dabei, Schluss zu machen.
Ich schätze, Sie sind hier, um mich zurechtzuweisen.
Sie zurechtweisen?

Weil ich Nygma ins Gesicht geschlagen habe.
- Ich konnte einfach nicht anders.

Gut gemacht, Doctor.
Eigentlich bin ich hier, um nach...
Alice Tetchs Blut zu fragen, falls Sie denn irgendwas gehört haben.
Zufälligerweise bekam ich gerade die vorläufigen Ergebnisse vom Labor.
- Faszinierend.

Man injizierte einer Gruppe Ratten Proben.
Nach drei Tagen zeigten zwei davon ausgeprägte, erhöhte Kraft und Ausdauer.
Klingt nicht so dramatisch.
Aber die Studie endete, als eine der Ratten alle anderen tötete.
Ich vermute, das ist nicht normal.
Sie knabberte sich durch ein Dutzend Drahtkäfige, um an sie ranzukommen...

Wieso sollte eine Ratte durchdrehen und die anderen nicht?
Vielleicht hatten die anderen keine Chance, irgend- welche Symptome zu zeigen oder sie waren immun.
Manche Menschen leben jahrelang mit einer Krankheit, ohne irgendwelche Auswirkungen zu haben.
Das Labor startet jetzt eine neue Studie.
Dann halten Sie mich auf dem Laufenden.
Oh, und... bleiben Sie nicht so lange.
Ich bin sicher, Ihr Verlobter würde Sie auch ab und zu gern sehen.
Und war der Captain des GCPD zur Siegesfeier unseres neuen Bürgermeisters eingeladen?
Wissen Sie, ich habe meine Einladung verloren.
Ich kann es fühlen.
Hab gehört, du hast die Red Hood-Gang allein ausgeschaltet.
Sozusagen.
- Sehr komisch.

Ich weiß.
Wie lange müssen wir bleiben?
So lange es dauert, bis Sie in der Welt gesehen werden, Master Bruce... als Bruce Wayne.
Und lächeln.
Also ist das jetzt unser Leben?

- Ich vermisse die alten Tage.

- So nett.

Ja.
Bruce, Mr. Pennyworth.

Ja, nun, wissen Sie, wir versuchen, etwas mehr rauszukommen, Herr Bürgermeister.
Oswald, bitte.
Wir hatten nie die Gelegenheit uns zu bedanken, dass Sie unser Leben vor dem Ex-Bürgermeister retteten.
- Das war gar nichts.

Ich fand es sehr zufällig, dass Sie so passend mit Ihrer Bazooka auftauchten.
Nur Stan, der Gärtner, hat mir etwas leid getan, weil er Galavans Fetzen noch wochenlang aufsammelte.
Und nun sehen Sie sich an, der neue Bürgermeister.
- Manchmal hat das Leben einen Weg zum Erfolg.

Was ist los, Master Bruce?
Ein Zeichen.
Bitte entschuldigt mich.
Gut, dann gehe ich einfach mal meinen Mund befeuchten.

- Hey!

Komisch, mir ist nie aufgefallen, wie klein du bist.
Wer zum Teufel bist du?
Noch nicht.

Hau ab, Kleine.
Geh und klau noch ein paar Geldbeutel.
Hey.
So süß.
Da ist er, der Mann der Stunde.

Nicht in der Stimmung.
Was ist in der Box?
Mach sie auf.
Danke.
- Ich hab schon eine.

Und du bräuchtest die auch gewiss nicht, da es deinem eigenen Einstecktuch so ähnelt.
Das ist vom Red Hood-Tatort.
Es stellte sich raus, dass dein Anzug und die der Red Hoods alle vom selben Schneider sind, Mr. Fuji.
- Das ist ja ein Zufall.

Weshalb ich Mr. Fuji anrief und er sagte, dass ein großer Mann mit einer Metallhand, und davon rennen nicht so viele rum, alle sechs Anzüge gekauft hat, was bedeutet, dass du der Erschaffer der Red...
Ich sollte dir auf der Stelle das Genick brechen.
Du hast mein Angebot noch nicht gehört.
- Wir töten Penguin zusammen.

- Du bist sein Mann.

Ja, er hat mich aus Arkham geholt...

Aber ich bin nicht dazu gemacht, die Nummer zwei zu sein.
Ich wartete ganz einfach auf meinen Moment, welchen du mir liebenswürdigerweise gegeben hast.
Wie würde es dir gefallen, Gotham mit mir zu beherrschen?
Wir beide... sollen zusammenarbeiten?
Du hast dich als viel gerissener herausgestellt, als ich mir vorgestellt hatte.
Nun, ich nehme an, dein kleines Drama sollte heute Abend seinen Höhepunkt finden.
Also, zieh die Mütze über, töte Penguin... und ich helfe dir zu fliehen.
Morgen teilen wir die Stadt auf.
Du würdest dich tatsächlich gegen ihn wenden, nach allem, was er für dich getan hat?
Ohne Zögern.
Nein.
Okay.
Dann ist es wohl Zeit für Überraschung Nummer zwei.
- Du bist zu Zsasz?

Und er zu Tabitha.
Penguin ist Geschichte.
Die Frage ist, du auch?
Kann ich deine Einladung sehen?
- Was machst du hier?

Erkennst du sie?
Sollte ich?
Ich weiß es nicht
- Hey, bist du...

Nun, ich arbeite, also...
Eigentlich war da was, das ich dir sagen wollte.
Könnten wir irgendwo hingehen, wo wir ungestörter sind?
Gut, aber mach es schnell.
Ich kann es nicht glauben, dass du Oswald auch in den Rücken fällst.
Hallo.

Nein, es ist nicht dasselbe.

Vergiss es.
Ich schwöre, verletzen deine Schläger Tabitha, so wahr mir...
Mach einfach deinen Job.
Showtime
Knall den Bürgermeister ab, oder ich knall Tabitha ab.
Ladys, Gentlemen, willkommen im The Sirens.
Heute Abend sind wir hier, um den ehrenvollen Bürgermeister Cobblepot zu feiern.
Unser Retter vor den Monstern und der Kapitän unserer Stadt.
Und jetzt würde der Bürgermeister gern ein paar Worte sagen.
Ed, wo bist du gewesen?

Ach, ich habe nur noch ein paar Dinge erledigt.

Viel Glück.
Okay.

Dankeschön.
Heute Abend gibt es was zu feiern, nicht meines Sieges wegen, sondern wegen Gotham.
Dies ist ein neuer Tag!
Ich würde noch nicht feiern, Herr Bürgermeister.
Die Red Hoods sind noch nicht fertig.
- Ed!

Sorry, Boss.
Butch?

Der Bürgermeister...
Unser Bürgermeister... hat geschworen, dass alle Red Hoods vernichtet werden würden.
Und jetzt haben wir den echten Anführer gefangen... auf frischer Tat.
Du dachtest wirklich, ich würde dir echte Kugeln geben?
Du bist ein Idiot!
Ich werde dich dafür töten!
- Klingt danach, als würden wir den ganzen Spaß verpassen.

Weißt du, wenn du eine Frau in ihrem eigenen Club zur Geisel machst, solltest du ihn vielleicht zuerst durchsuchen.
Nach allem, was ich für dich getan habe!
- Ich habe dir einen Job gegeben!

Ich war früher jemand in dieser Stadt, dann kamen du und dein schnüffelnder kleiner Huren...
Halt den Mund!
Ich bin schockiert... und traurig... dass einer meiner liebsten Freunde mich verraten hat.
Aber erzählt es weiter, dass Oswald Cobblepot jeden anklagen wird, der Gotham bedroht.
Hört, hört!
Ja!
Und hoch mit dir.
Oh, mein Gott.
Showtime.
Oswald, Bewegung.
Ich werde es genießen.
Beste Party überhaupt.
- Warte, nicht jetzt

Ed!
Ed!
Ed!
Also, was ist los?
Ich habe Jim Gordon angeheuert, um mir bei der Suche nach Ivy zu helfen.
Und?
Da war ein Rotschopf, der ihren Pulli hatte, aber es war nicht Ivy.
Jetzt, wo ich es laut sage, klingt es nicht sehr beeindruckend.
Nein, ist es nicht.
Das ist der Grund, wieso du mich hier hochgebracht hast?
Du bist der echte Bruce... denn niemand sonst wäre so langweilig.
- Gute Arbeit, Detective.

Wir sind lange Freunde, Selina.
Und seit du mich kennst, habe ich mich einer Sache gewidmet, aber das ist erledigt.

Würdest du bitte...

Ich mag dich... mehr als nur freundschaftlich.
Es wäre schön, wenn du auch etwas sagen würdest.
Wie viele Mädchen hast du gedatet?
Was meinst du?
Es ist keine Fangfrage.
Wie viele Mädchen hast du gedatet?
- Keine.

Hast du jemals daran gedacht, dass du mich vielleicht nur magst, weil ich buchstäblich das einzige Mädchen bin, das du kennst?
Das ist nicht wahr.

Und ich weiß, dass du es auch tust.

- In welchem Universum sind wir gleich?

Dann versuch, ohne auszukommen.

Zwischen uns ist etwas.
Das weiß ich.
Das musst du doch sehen.
Regel Nummer eins.
Sag mir niemals, was ich zu tun habe.
Also hast du Gefühle für mich?
- Ich bin verwirrt.

Komm schon, sag's mir.
Ich bin komplett in Schale geschmissen.

Ich könnte meinen Job verlieren.

Schön, dann sage ich etwas.
Wenn ich recht habe, nickst du einfach.
Du hast Alice Tetchs Blut getestet.
Du hast etwas in ihrem Blut gefunden.

- Muss ich die Regeln noch mal nennen?

Ich sage dir, was wir mit Alice Tetchs Blut machen und im Gegenzug wirst du...
Okay.
Entschuldigung?
Was machen Sie da?
Zwei Whisky und einen Ananassaft für den Typ da.
- Was ist hier los?

Ich glaube, Sie wollten gerade gehen.
Vergiss es.
Glaub mir.

Was machst du hier?
Bin nur vorbeigelaufen.

- Es als Zeichen gedeutet.

Du hast mich hierher verfolgt.
Und fürs Protokoll, ich hätte bekommen, was ich von diesem Wiederling wollte, ohne meine Ehre aufs Spiel zu setzen.
Ich weiß... aber das musst du nicht.
Ich sag dir, was du wissen willst.
Ich dachte, du willst die Frauen und die Reporter trennen?
- Ist das eine Option?

Na dann.
Du musst mir allerdings ein Abendessen spendieren.

Es ist Ingwertee mit Honig.
Das war das Heilmittel meiner Mutter bei einem kratzigen Hals.
- Sicher, dass du keinen Arzt brauchst?

Ich verstehe immer noch nicht, warum du mir nicht sagen wolltest, was du vorhattest.
Deine Erschütterung darüber, Butch zu sehen, musste aufrichtig sein.
Die Menschen mussten es glauben... und das haben sie.

Aber du wurdest fast getötet.
Und du hast mich gerettet.

Ich hoffe, du weißt, Oswald... dass ich alles für dich tun würde.
Du kannst immer auf mich zählen.
Danke.
Brauchst du Hilfe, Kleine?
Ich mach das schon.
Halte durch, Butch
Sir, der Krankenwagen, in dem Butch Gilzean war, wurde gekidnappt.
Verflucht!
Geben Sie eine Fahndung raus.

Oh, ja.
Mister, bitte.
Meine liebe, süße Schwester.
Sieh einfach... was er dir angetan hat.
Er hat dich mir weggenommen!
Wir gehörten... zusammen!
Und er hat dich umgebracht.
Aber Mister, ich bin nicht tot.
Wenn das doch bloß wahr wäre.
Die, die dir wehtaten... werden meinen Schmerz spüren... wenn meine süße und furchtbare Rache auf sie niederregnet.