# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei "Homeland"...
- Quinn, hör mir zu...

Ich mache keine Fortschritte.
Atme jetzt ein.

Quinn?
Herrgott, steh auf!
- Verschwinde.

- Das Problem besteht nicht darin, ISIS zu besiegen, Frau Präsidentin...

Ich bin nicht sicher, ob die Amerikaner das bekommen, wofür sie bezahlt haben.
- Worauf willst du hinaus?

Ich glaube, sie gibt uns die Schuld wegen ihres Sohns.
Die Website bekommt immer mehr Zugriffe.

Wir haben uns deine Website angesehen, Sekou.

- Ich gehe.

Hier ist die Security aus der Lobby.

- namens Peter Quinn.

Hören Sie auf!

Wir wohnen hier, gleich oben.
Verstanden.
~ Homeland S06E02 ~ ~ "The Man in the Basement" ~
~ Übersetzt von Hampton ~ ~ Korrigiert von Sloth ~
Die erste Revolution ist, wenn du deine Sicht auf die Dinge änderst und du erkennst, dass du sie auf eine Art sehen kannst, die dir noch nicht gezeigt wurde.
Die Brutalität gegen die Protestierer, die Paramilitarisierung der Ordnungskräfte...
Deswegen müssen wir es weiter versuchen.
Wir brauchen in diesem Land keinen Polizeistaat, um gegen den Terrorismus zu kämpfen, wir brauchen eine neue Strategie.
Die Revolution wird nicht im Fernsehen übertragen werden.
- ...das System der willkürlichen Verhaftung...

Security.

- Wie war noch mal sein Name?

Du wirst nicht zu Hause bleiben können, Bruder.

- Das ist ein sehr beunruhigender Angriff.

Die Fortsetzung eines endlosen Krieges.
Kriegst du das nicht in deinen verdammten Schädel?
Die Revolution wird dir das Steuer des Handelns übergeben.
Die USA beteiligt sich weiter an einem geheimen Krieg und geht ein sehr hohes Risiko ein.
Ich gab Versprechen ab und habe sie nicht gehalten.
Diese Welt begann direkt nach 9/11.
Die Revolution wird nicht im Fernsehen übertragen werden.
Es wird keine Wiederholung geben, Brüder und Schwestern.

- Welche Behörde?

- Du hast mich gerettet.

Warum?
Es sind die gleichen Kriminellen, die sich bei den chinesischen Kommunisten einschmeicheln und die radikalsten Dschihadisten bewaffneten und die aus unseren Grenzen Schweizer Käse machten, und die jede Sünde begangen haben, die ihr euch vorstellen könnt, wie das Verbreiten von Hepatitis C
und dem Beschützen der großen Banken, und dem Anfangen von illegalen Geheimkriegen, die Millionen Menschen getötet haben!
Diese kriminellen Elemente kümmern sich jetzt vermehrt um das Zika-Virus, sie verhökern dieses verschmutze Blut, so wie sie bei AIDS getan haben, dieses befleckte Blut, damit sie den großen Reibach machen und euch für 50 Riesen ein Heilmittel verkaufen können!
Das halte ich für ein Verbrechen!

Sie sind alle da.
- Hey, es ist nicht nett herumzuspionieren.

Das habe ich dir gesagt, Peter Quinn.

- Wann lerne ich ihn kennen?

Das hast du schon, als du ein Baby warst, bei Tante Maggie.
Er ließ dich auf seinem Knie hüpfen und weißt du, wie du reagiert hast?
Du hattest ein Lächeln auf dem Gesicht...

Sie sind da.

- Mein Rucksack.

- Danke fürs Einspringen.

- Große Überraschung gestern Abend.

- Ja.

Ja, das habe ich gehört.
Sei brav!

Quinn?
Quinn, bist du da?
Quinn?
Wir müssen wieder unabhängig werden.
Quinn, offenbar hörst du mich.

... denn ich habe mich geweigert, das vorherrschende Gedankenmuster zu akzeptieren.
Du kannst tun, was du möchtest.

Aber ich habe dein Primidone und du musst es nehmen, verstanden?
Das andere nicht.

Und all die fremden Länder, die nehmen uns total aus!
Ich bin es leid!
Aber wenn man das sagt, wenn man aufsteht und sagt, was wirklich vor sich geht...
Prima.

Aber du musst sie trotzdem nehmen oder du bekommst Krämpfe.

Nenne die Wahrheit eine Lüge, aber wir wissen wirklich, was vor sich geht.
Ehrlich, ich fühle mich so gesegnet, dass ich diese Aufgabe habe.
Du wolltest nicht herkommen.

Aber die Alternative war die geschlossene Abteilung.

... die Strohmänner werden sagen, "Das sind Verschwörungstherorien und Gerüchte".
Aber deswegen liefern wird diese Links, diese Videos, streamen weltweit Rund-um-die-Uhr den Ruf nach einem freien und unabhängigen Amerika.
Die Zeit, um sich zu erheben ist jetzt.
Jetzt!
Max, danke, danke, danke.

Wie, "Jetzt wissen Sie, was wir ertragen mussten".

- Ein Kind wurde verhaftet.

Es wird schon werden.
Er muss wegen der Krampfanfälle seine Medikamente nehmen.
Jetzt verstehe ich, warum du glaubst, er bekommt zu viele Medikamente.
Um die geht es nicht.

- Es ist unten, neben seinem Bett.

- Es war ein Kaffeebecher.

- Nein.

Ich sage mir, dass es die Drogen sind.
Ich muss los.

Was hat sie gesagt?
Dass Sie eine Art Arschloch sind.
Und, dass da ein paar Tabletten sind, die Sie wegen der Krampfanfälle nehmen müssen.
- Ich brauche was zu essen.

In Dosen.
Salaam alaikum.
Alaikum salaam.
- Wann komme ich nach Hause.

Alles, was wir hier sagen, ist vertraulich.
Keiner kann es gegen dich verwenden, aber du musst ehrlich zu uns sein.
Bin ich.
Das bedeutet, keine Überraschungen.
Sie fanden Geld.
5000 Dollar.
- Sie war in deinem Zimmer, unter der Matratze.

Also, das FBI sagt, dass es Geld ist, um eine ausländische Terrororganisation zu unterstützen.
Es ist was?
Du bringst dem Islamischen Staat in Nigeria 5000 Dollar in bar.
- Das behaupten sie.

Wir versuchen seit 14 Jahren dort hinzukommen.
Seit mein Vater ausgewiesen wurde.
Das Geld war ein Darlehen, um beim Finanzieren zu helfen.
Von wem?
Sekou?
Von wem?
Wenn ich Ihnen sage, wer mir das Geld gegeben hat...
Wir sprechen mit ihm, mehr nicht.
Sein Name ist Saad Mahsud.
Er ist ein Freund.
Der Kerl, mit dem ich die Videos mache
Und er wird das bestätigen, was du gesagt hast?

Sekou?
- Ist das, was ich sage, wirklich vertraulich?

Zu 100 Prozent?

Er wollte, dass ich jemanden treffe, bevor ich nach Afrika fliege, Saad wollte es.
Ich sagte nein zu ihm.

Das Geld gab er mir aber trotzdem.
Ein Darlehen.
Das ist die absolute Wahrheit, ich schwöre.
Das ist so ziemlich alles, was es in Büchsen gibt.
Ich könnte Ihnen die Suppe warmmachen, wenn Sie möchten.
Und Sie müssen zwei hiervon nehmen, alle acht Stunden.
Irgendetwas hier unten riecht nicht sehr gut.
Ich glaube, dass könnten Sie sein.
Ich glaube, dass könnten Sie sein.
Warum duschen Sie nicht?
Ich werde sowieso wieder schmutzig.
Also, was ist passiert?
Jemand versuchte einzubrechen.
Ja.
Carrie wollte es.
Sie kann aber nicht wirklich einbrechen, denn es ist ihr Haus.
Das weiß du, richtig?
Dass du in Carries Haus bist?
Dass du gesagt hast, dass du hier leben möchtest und sie okay gesagt hat?
- Also, warum machst du ihr das Leben so schwer?

Zurück zu etwas stammesartigem, mittelalterlichem.
Saad Mahsud ist verschwunden.

Ich kenne ihn nicht.
- Simone?

- Ich habe noch nie von ihm gehört.

- Er gab Ihrem Sohn 5000 Dollar.

Er hat, Ma'am.
Sekou hat keine fünf Dollar.

Das sagt Sekou.
Das kann nicht stimmen.
Ich muss mit ihm sprechen.

- Wir arbeiten dran.

Aby, Sie müssen verstehen, dass die Vorwürfe gegen ihn sehr schwerwiegend sind.
- Wie kann das sein?

Sie klagen ihn wegen des Versuchs an.
Dem Versuch, eine ausländische Terrororganisation materiell zu unterstützen.
Die Strafe ist die gleiche, als wenn er es tatsächlich getan hätte.
Der Junge wollte nur seinen Vater sehen.
- Wir fliegen alle.

Ebenso wenig wie mein Sekou.
Doch, Mum.
Das hat er.
Das hat er.
Wenn Sie Saad finden, würde das meinem Bruder helfen?
- Das hängt ehrlich gesagt davon ab, was er sagt.

Nein.
Aber ich kenne ihn.
Sie hat sich nebenbei mit ihm getroffen.

Okay, ich schicke es... jetzt.
Angekommen.
Es tut mir leid, dass ich dich einspanne.

Sie ist minderjährig.
Okay, ich halte sie raus.
Sein Name ist Saad Mahsud.
- Er lebte vorher wahrscheinlich in Pittsburgh.

Wenn er in der NTC-Datenbank ist, wird es eine Übereinstimmung geben.
Erledigt.
Und, wie läuft es bei dir?
- Ich habe gerade erst angefangen.

Um was Positives zu sagen, er hat keine weiteren Fenster zerbrochen.
- Max.

- Ich melde mich später.

Also...
- das ist es?

- Das sieht wie ein echtes Anwaltsbüro aus.

- Können wir irgendwo reden?

- Ich überlegte, wie lange es her ist, dass ich deine Stimme gehört habe.

Lass mich ausreden.
Ich habe überlegt, wie lange es her ist, dass ich deine Stimme gehört habe und dann hörte ich sie.
Zumindest dachte ich das, als ich die designierte Präsidentin über das Programm für verdeckte Aktionen informierte.
- Du hast meine Stimme gehört?

Also, du musst gewusst haben, dass sie kein Fan der CIA ist.
Das war anders.

"Wer berät sie?", das spukte durch meinen Kopf.
Dann fiel mir ein, sie ist eine Freundin von Otto Düring und du bist eine Freundin von Otto Düring.
Du glaubst, ich berate die nächste Präsidentin der USA?
Ich glaube, ihre gesamte nationale Sicherheitsagenda stammt von dir.
Sie hat mich direkt auf Drohnenangriffe angesprochen, die nicht vom Präsidenten autorisiert werden müssen.
Ebenso wie die New York Times.

Wirklich?
Nein, wirklich, ich berate die designierte Präsidentin nicht.
Das hier ist alles, was ich jetzt mache.
- Wirklich?

Das ist der neue Bezugsrahmen, von dem wir geredet haben.
Du machst dir Sorgen, um das Schicksal der Welt.

Okay, gut, gut.
Das freut mich zu hören.
Denn es wäre für alle sehr peinlich, sollte herauskommen, dass du eine geheime Beraterin der Präsidentin warst.
Das würde nicht gut ausgehen.
Weißt du, warum ich gegangen bin, Saul?
Es ist dieser Mist.
Du kommst extra hier her, um zu sagen, was du eben gerade gesagt hast.
Wieso gehst du nicht?
- Es ist immer schön, dich zu sehen.

- Es tut mir leid, dass ich mich verspätet habe.

All ihre Freunde sind hier.

Gut, ich bin beeindruckt.
- Deswegen wollte ich Sie nicht hier treffen.

Als die Türme einstürzten, war ich hier... in diesem Restaurant, auf diesem Stuhl.
War ich.
Roger, der Oberkellner und diese beiden, meine kleinen Freunde, wie Sie sie genannt haben.
Wir zerrten würgende Leute von der Straße durch diese Türen.
Er war eine Erfahrung, die zusammengeschweißt hat, ein Erfahrung, die man nicht vergisst, nur fürchte ich, dass die designierte Präsidentin sie vergessen hat.
Hat sie nicht.
Sie ist ein Neuling.
- Dem stimme ich nicht zu.

Das ist ihr Lebenslauf.

Sie ist jetzt noch nicht einmal Präsidentin.
- Warum geben wir ihr keine Chance?

- Sie werden getestet.

Wir haben Informationen von unseren Partnern, dass die Iraner das Nuklearabkommen unterlaufen.
Welche Partner?
- Die Saudis.

Also, das ist eine zuverlässige Quelle.
Im Ernst, der Iran hat seine Türen geöffnet.

Sie können keine elektrische Zahnbürste bauen, ohne dass wir davon wüssten, also könnten Sie erklären, wie sie das Abkommen unterlaufen?
Es ist ein Parallelprogramm... außerhalb des Landes.
Er gibt einen iranischen Mittelsmann, Farhad Nafisi, der in den letzten Jahren als Geldbote bei Atomgeschäften in Erscheinung trat.
Er kam gerade, zusammen mit einer Vielzahl von Atomtechnikern aus Nordkorea zurück und Werkstoff-Ingenieuren.
Ist das so?
Nein.
Mr. Nafisi wird in drei Tagen bei einer Konferenz in Abu Dhabi sein.
Die Israelis werden ihn abgreifen.
- Ihn abgreifen?

Sagen Sie, Dar.

Niemand versucht, Ihnen etwas aufzuhalsen, Rob.
Vielmehr... teilt der Präsident Ihre Bedenken.
Er überlässt es der designierten Präsidentin.

Wie soll die CIA weitermachen?
- Max, ist alles in Ordnung?

- Wie geht es ihm?

- aber deswegen rufe ich nicht an.

Ja, nur dass das nicht sein Name ist.

Ich schicke es dir jetzt.
Jedenfalls kam ein Treffer von der Kfz-Stelle in Pennsylvania.
Tyrone Banks Jr.
Dann habe ich mich weiter umgesehen und das auf Facebook gefunden.
Sieh dir den Kerl in dem weißen T-Shirt an.
- Wer sind die Leute?

Alle sind jetzt wegen Drogenvergehen in Bundesgefängnissen.
Alle, außer dem Informanten, der sie hinter Gitter brachte.
Informant?

Das muss so sein.

Hey, Reda.

Was ist los?
Hey, Max.
Ich schalte den Lautsprecher an.
Wer sind die?
Sag ihm, was du gerade mir gesagt hast.
Der Kerl, den ihr sucht Saad Mahsud, er arbeitet für das FBI.
Moment mal kurz.
- Carrie, ich muss gehen.

Dieser Kerl, macht aufrührerische Videos mit Sekou, er hilft ihm beim Aufbau einer Website, um sie zu verbreiten, dann gibt er ihm 5000 Dollar.

Wir müssen mit ihm sprechen, mit Saad.
Ich sage dem Richter, dass wir sofort eine Anhörung möchten.
Das macht zwölf Dollar.
Sprechen Sie mit meinem Betreuer.
- Hey, Max.

Wuh.
Wuh.

Waps.
Whips.
Hey, wo sind die...
Was ist das?
- Feuchttücher.

Huggies.

Da, direkt vor dir.

Alter.

- Hey!

Quinn.

Du wirst schon wieder.

Euer Ehren, die Anklage erwähnt nicht, das Vorhandensein eines geheimen Informanten.
- Die Anklage wurde berichtigt, Euer Ehren.

Und es ist Böswilligkeit, dass sie jetzt den Kontakt zu dem Informanten unterbinden, wenn das gesamte Beweismaterial auf den Diskussionen meines Klienten mit ihm beruht.
War das Geld für die Flugtickets, wie mein Klient sagt, oder war es für Dschihadisten in Nigeria bestimmt, wie der Informant versucht zu behaupten?
Dieses Gericht sollte es erfahren.
- Worum genau, bitten Sie?

Euer Ehren, Mr. Mahsud war die Hauptquelle bei mehreren Bundesprozessen.
Leben wurden gerettet.
Das Fortsetzen dieser wichtigen Arbeit hängt davon ab, dass seine Identität geheim bleibt.
- Ich muss mit dir sprechen.

Wir fanden ihn auf Facebook.
Du wolltest uns das nicht sagen, oder?

- nur ein weiteres muslimischer Kind ist, dass du verführt hast.

Machst du Witze.

- Wir fanden ihn online, wo er jedes Arschloch zum Dschihad versammelt hat.

- Nicht, wenn man das Geld berücksichtigt.

Flugtickets?

Wie passt es, dass die Tickets zwei Monate vorher gekauft und bezahlt wurden, bevor mein Mann mit den 5000 Dollar vorbei kam.
Wieso machen wir aus Saad keine Zeugen und finden es heraus?
Was hältst du davon?

Lass die Geschworenen entscheiden, wie sicher sie sind, dass er keine AR-15 nimmt, und sie alle im Schlaf erschießt.
Wenn du glauben möchtest, dass dieser Kerl ein Heiliger ist, nur zu.

Es war schön mit dir zu reden.
- Sag es nicht.

Die nationale Sicherheit steht auf dem Spiel.

- Wie sprechen wir dann mit ihm?

- Wir bekommen ein Transkript seiner Aussage, die er seinem Führungsoffizier gab.
Seinem Führungsoffizier?
Wir wissen bereits, was da drin stehen wird.
Hey, wenn wir etwas anderes versuchen, ist es eine Missachtung des Gerichts.
- Dennoch ist etwas Gutes passiert.

Die Staatsanwältin bekam Ärger, weil sie den Infor- manten in der ursprünglichen Anklage nicht erwähnte.
Sie antwortete mit einem Vergleich.

- Das nennst du gut?

Los, komm.

Sir, wissen Sie, wo Sie sind?
Auf dem Fußboden.
Ich verstehe, dass Sie lieber nicht ins Krankenhaus möchten.
- Können Sie mir sagen warum?

Sie hatten gerade einen Grand-mal-Anfall.

Wie geht's Ihren Augen?
Und Ihre Ohren?

Es würde mir besser gefallen, wenn Sie mich Sie einweisen lassen.

- Sir?

Max?
Ich verstehe, er ist ihr Betreuer.
Nein, er ist mein Babysitter.
Okay.

Gegen ärztlichen Rat.

- Geht es dir gut?

- Sag Carrie nichts.

Also...
- also er hat für das FBI gearbeitet?

Die ganze Zeit?
Und ich sitze hier und möchte nicht, dass sein Arsch Probleme bekommt.
Sie müssen es dem Richter sagen.
- Das Geld war für die Tickets.

Saad lügt, so wie er es von Anfang an getan hat.
- Sie müssen ihn im Zeugenstand unter Eid verhören.

Gut, dann will ich dort hin.
Ich rate etwas anderes.
Sie werden dich tagelang über alles ausfragen, was du je gesagt hast.
Alles, was du je online gepostet hast.

Wenn ich nichts sagen kann und er lügt, wie kann ich dann hier rauskommen?
Nein, sagen Sie mir, wie soll ich dann rauskommen?
Die Behörden haben einen Deal angeboten.
- Aber ich bin nicht schuldig.

- Wie lange?

Jahre?
Das ist nur ihr Einstieg.
- Wir werden sie runterhandeln.

Sekou, hör mir zu.
Letztendlich ist es deine Entscheidung, aber es ist auch mein Job, dich gut zu beraten.
Ich habe das schon oft erlebt.
Bestehst du auf einem Prozess, wirst du doppelt so Zeit im Gefängnis verbringen.
Das ist eine üble Situation.

Wirklich?
- Schön zu hören!

- Nimm dir Zeit.

- Was glotzt du so?

- Er muss sich hinsetzen.

Okay, das war's.
- Was machst du da?

- Sie haben nicht das Recht, hier drinnen zu sein.

- Ich werde eine Beschwerde einreichen.

- Hören Sie auf!

- Ich wünschte, du hättest es nicht gesagt.

Wie unfair alles ist, so als ob es ein Fehler ist, den wir ausbügeln können.
Moment, willst du sagen, dass ich das verursacht habe?
Alles hat sich seit der Entscheidung heute geändert.
Ein positives Resultat ist jetzt ein Deal mit weniger als 15 Jahren.
Du willst ihm helfen?

Weißt du, wie ich wirklich helfen könnte?

Er ist Tabu.
Das ist dir klar?
- Carrie?

- Sag mir, dass du mich verstanden hast.

Herein.
Hey.
Carrie!
Designierte Frau Präsidentin.
Entschuldige die Dringlichkeit, aber wir sind sicher, dass es notwendig ist.
- Können wir dir etwas bringen?

Jetzt wird es ernst.

Bist du bereit?
- Was ist passiert?

Also, ich wurde heute zum Mittagessen bestellt... von Dar Adal.
- Das ist lustig.

Ich bekam einen überraschenden Besuch von Saul Berenson.
Also jetzt weiß ich wirklich, was sie vorhaben.
- Dar sagte mir, dass der Iran das Nuklearabkommen hintergeht.

Israelischer Geheimdienst.

- Sie haben einen iranischen Geldgeber identifiziert.

Er ist nächste Woche in Abu Dhabi.

"Sie" bedeutet der Mossad.
Wie sieht die Rolle der USA aus?

Laut Dar...
- hängt es von uns ab.

Rob versuchte es hinauszuzögern, aber er drängt auf eine Antwort.
Augenscheinlich würde Dar am liebsten grünes Licht von dir bekommen.
Wir sprechen von der Art Operation, die du abschaffen möchtest.
Bindest du die CIA auch nur als nur als Unterstützung ein, dann hast du deine Grundsätze verraten, bevor du begonnen hast.
Also sagst du, ich solle mich raushalten?
Bedauerlicherweise ist das keine Option.
Vom Mossad kann hierbei keine wirkliche Objektivität erwartet werden
- und der Vorwurf ist zu ernst, um ihn zu ignorieren.

Du schlägst jemanden vor, der absolut zuverlässig ist um die US Interessen vor Ort zu vertreten.
Jemanden wie dich, zum Beispiel?
Nein.

Nein, ich dachte an...
Saul Berenson.
Aber du hast gesagt, dass er dich heute besucht hat.
Ja, um zu erfahren, ob ich dich berate.
Und er war nicht sehr erfreut darüber.
Er sagte, wie peinlich es wäre, sollte es jemand herausfinden.
Dann verstehe ich es nicht.

Nicht hierbei.

Das Nuklearabkommen begann mit Saul.

Du kannst ihm vertrauen.
Gehört es noch immer Nephew?
Jawohl.
Erzählst du noch immer die blöde Geschichte?
Dass du nach dem Einsturz der Türme Menschen von der Straße hier rein gezogen hast?
Nur wenn ich es muss.
Immer seltener.
Was ist so wichtig, dass ich mich durch die Stadt hierher kämpfen musste?
Du gehst nach Abu Dhabi.
Die Mossad-Operation.
Es gab eine Anfrage.

Von wem?
Nicht der Präsident.
Die designierte Präsidentin.
Damit wären wir also wieder bei der Diskussion von neulich.

- Ich weiß, was du denkst?

Ich habe das gleiche gedacht.
- Tatsächlich bin ich heute zu ihr gegangen, um mit Carrie zu sprechen.

Ich habe sie direkt gefragt "Berätst du die designierte Präsidentin?".

- Und du glaubst ihr?

- Sie lachte mir ins Gesicht.

- Das ist Carrie.

Momentan jedenfalls nicht für uns.
Wie bekommt man hier etwas zu trinken?
Hey, Baby!
Was?
Ich dachte, ich würde dich nie finden.
Dein Handy war ausgeschaltet.

Du weißt, dass ich untertauchen musste, nachdem dein Bruder verhaftet wurde.
Komm schon, es würde doch nichts bringen, wenn wir beide im Knast wären, richtig?
Willst du nicht wissen, wie es ihm geht?
- Ja, Baby.

- Baby, was stimmt nicht?

- Wer ist sie?

Sie versucht Sekou zu helfen.
- Ja, das wollen wir alle.

- und ich weiß von der Gang in Pittsburgh.

Die, mit der du verhaftet wurdest.

- Vorgabst?

- Du wurdest vom FBI, von Agent Conlin, unter Druck gesetzt.

Hat er gesagt, dass es niemand erfährt?

- und wenn er dich belogen hat, bist du auf der falschen Seite.

Sekou drohen 15 Jahre Gefängnis.

Du hast ihm 5000 Dollar gegeben und du sagst, dass es für einen Mann in Afrika war, einen Dschihadisten.
Und wenn das Geld dafür war und Sekou nahm es, dann sag es Simone und mir und wir hören zu.
- Ja, Scheiß drauf.

Pittsburgh war etwas anderes.

Sie haben das bekommen, was sie verdient haben.

- Stimmt.

Nein, nein, Sie wissen nicht, wie das ist.
Sie wissen gar nichts.
Hast du Conlin in Pittsburgh kennengelernt?
Nicht noch mal.

Drohte er dir wegen etwas, was getan hast?
- Was habe ich eben gesagt?

Fünf.
Also, gut, ich habe Mist in Pittsburgh gebaut.
Ich wurde mit der Gang verhaftet und Conlin kam in meine Zelle.
Und er saß da und sagte mir, es könne alles beseitigen, alles, wenn ich ihm nur helfe.
- Mit den Drogen?

Er sagte, Drogen sind zweitklassig.
Er fand heraus, dass Halbpakistani bin und sagte, er hat wichtige Arbeit für mich in New York.
Scheiß Conlin, dem ist alles egal.
Er sagt nur, "Bring in dazu, das Geld anzunehmen, bring in dazu, das Geld anzunehmen."
Es war also nicht für einen Mann in Afrika bestimmt?
Du kannst das in Ordnung bringen.

Die Wahrheit?
Ich habe bereits die Wahrheit gesagt, zu Conlin.
Und ich rief ihn an und sagte es ihm.

Ist er nicht.

Aber der verdammte Sekou konnte seinen Mund nicht halten.
- Wie konntest du?

Wirklich?
Sie haben alles vermasselt, indem Sie hier her kamen.
Fickt euch, Leute.
Ich habe deine Zeichnung bekommen.

Und es tut mir so leid, dass ich heute Abend keine Zeit hatte.

Großes Indianerehrenwort.
Hey.
Ich dachte mir, dass du es bist.
- Wie geht es ihm?

Er hatte heute einen Anfall,
- in dem kleinen Laden ein paar Blocks von hier.

Weil die Sanitäter kamen und es nichts gab, was du tun konntest.
Und ehrlich gesagt, wollte er nicht, dass du es erfährst.

- Also versuche nicht, daraus eine große Sache zu machen.

Nicht wirklich.
Nicht wenn du bedenkst, was er durchgemacht hat.
Er ist nicht glücklich, Carrie.
Ich weiß.
Nein, ich meine... er ist es echt nicht.
Und dann hat er diesen komischen Bezug dir, was auch nicht hilfreich ist.
Kommst du hier klar?
Ja.

Ich weiß es nicht.
Ich versuche es.
Ruf mich an, wenn du etwas brauchst.
Jederzeit.
Carrie.
Hey.
Wie war dein Tag?
Er fing damit an, dass jemand einen Kaffeebecher nach mir geworfen hat.
Ab da ging es abwärts.
Wie war deiner?
Was ist mit mir passiert?
Offenbar hattest du einen Anfall.
Nein, davor.
Du bist gestern im Krankenhaus in einen Streit geraten und...
- wir dachten, es könnte eine gute Idee sein, wenn du eine Weile hier wohnst.

Davor... vor dem hier.
Du weißt es nicht?
Nicht genau.
Du warst... kurz vor dem Sterben.
Sehr kurz.
Das musst du wissen.
Es gibt ein Video davon.

Es war überall im Internet.
Du hast es nie gesehen?
Nein, ich wollte es nicht.
Verständlich.
Aber jetzt möchte ich es.
Es war in Berlin.
In einer Baracke in Dahlem.
Sie haben dich vergiftet.

Spiel es einfach ab.
Du hast es wirklich nie gesehen?
Ich muss es hunderte Male gesehen haben, als ich versucht habe, dich zu finden.
Immer... und immer wieder.
Auf der Suche nach einem Hinweis.
Hier.

Sie waren es, die mich zu dir geführt haben.
Auf dem Weg ins Krankenhaus hattest du einen Herzstillstand.
Einen kompletten.
Für drei vollständige Minuten warst du tot.
Du warst so kurz davor.
Du hättest es fast nicht geschafft.
Aber du hast mich gerettet.
Ja.
Warum?
"Warum?"
"Warum?"
Es tut mir leid.
Es tut mir wirklich leid.