# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
In den Romanen, die ich schreibe, stirbt niemand.
Weil mein Vater ein Mörder ist.
Seit sechs Monaten lebe ich mit fünf Frauen unter einem Dach.
Sie bekamen von einer unbekannten Quelle die Einladung, in mein Haus zu kommen.
Sie bezahlen mir eine Million Yen Miete pro Monat.
Ich habe herausgefunden, wer diese Frauen sind, aber ich weiß nicht, wer die Einladungen schickte, oder was diese Frauen mit mir vorhaben.
Dank dieser fünf Frauen wird sich mein Leben sehr verändern.
Er ist mein Vater.
50. LITERATURPREIS JAPANS
Sie sind aber sehr beschäftigt.
Ich schätze schon.
Ok.
Bist du bereit?
Gib dein Bestes, Nanaka.
Wir sind so weit.
Ja, mein Herr.
Ok, und wir drehen!
Wir drehen!
Bereit!
Action!
FAHR ZUR HÖLLE!
MICHIMA
FOLGE 7 ZUNEIGUNG
Entschuldigung.
Kann ich Ihnen ein paar Fragen stellen?
Nur eine Frage!
Bitte reden Sie mit uns!
Kein Kommentar, ihr Wichser!
Ich mache euch Penner fertig!
Raus hier!
Wir kommen wieder.
MORDENDER AUTOR!
Die nerven echt!
Wo ist Nanaka?
Sie schlich sich heute früh raus.
Für sie ist das auch schwierig.
Das auf jeden Fall.
Diese fiesen Artikel können ihre Schauspielkarriere beenden.
MORDENDER AUTOR!
Wo steckt der Verursacher von diesem ganzen Mist?
Er ist weg.
Er hat Frühstück gemacht.
Shin kommt zurück, oder?
Keine Sorge.
Zum Abendessen ist er wieder da.
Also, Sensei.
Ja?
Sensei, warst du schon mal in eine Frau verliebt?
Tja...
Ja, war ich.
Hast du dann auch jemanden innig geliebt?
Innig...
Ich glaube nicht.
Das sagen mir deine Romane.
Du machst immer Liebe mit mir.
Genießt du es?
Liebst du mich denn nicht, Hotaru?
Doch, aber das weißt du auch.
Ich bezweifle wirklich, dass ich je jemanden innig lieben werde.
Ich glaube, ich kann nichts dagegen tun.
Shin!
Wirklich?
Das freut mich.
"Wirklich?" Das weißt du doch.
Ja, vielleicht.
Ich hatte das letzte Mal vor fünf Jahren eine Freundin.
Hier.
Ich war seit der Oberstufe mit ihr zusammen.
Eine Belohnung für deine Geschichte.
Aber einige Tage nachdem mein Vater sein Verbrechen begangen hatte, verließ sie mich, ohne ein Wort zu sagen.
BEKANNTER AUTOR LEBT MIT FÜNF FRAUEN IM SELBEN HAUS!
Was denn?
Also, eigentlich muss ich Sie um einen großen Gefallen bitten.
Worum geht es?
WÖCHENTLICHE VERKÄUFE
Also ich würde gerne ein geheimes Essen mit Nanaka Hiraki und Herrn Hanaki organisieren.
Ich hatte gehofft, Sie helfen mir.
Was?
Sie hat ihn vor Kurzem interviewt.
Wenn nicht, will er sein nächstes Buch nicht bei uns veröffentlichen.
Wirklich?
Er sieht uns also als Rivalen.
Wie bitte?
1. ABWEICHENDE EMOTIONEN 4. DER ENTSPANNTE ERLÖSER
Es geht darum, den Literaturpreis Japans zu widerrufen...
Vielen Dank!
Gerade eben hat das Komitee ausgesagt, dass es seine Entscheidung nicht rückgängig macht.
Meinen Sie, dass Sie Shin Michima den Literaturpreis Japans wieder wegnehmen?
Wir werden den Preis nicht zurücknehmen.
Wir verstehen nicht, was das Werk des Autors mit seinem Privatleben zu tun hat.
Manche Leute glauben, dass die Verleihung dieses Preises die Familien der Opfer verletzt.
Wir haben nur ehrlich sein Werk beurteilt.
Abweichende Emotionen ist ein Meisterwerk.
Sie sind der Autor Shin Michima, nicht wahr?
Das war gemein!
Habe ich dich überrascht?
Du bist echt irre, Nanaka.
Das ist schon ok.
Aber was ist mit den Regeln?
Regeln sind da, um sie zu brechen.
Was soll das denn heißen?
Komm schon!
Ich habe solchen Hunger!
Keine Sorge.
Ich mache mir keine Sorgen...
Aber die Regel besagt, dass wir alle zusammen zu Abend essen.
Romancier, ich trete dir in den Arsch.
Bist du sicher, dass du hierher wolltest?
Ja, das ist superlecker.
Ihr denkt doch nicht, dass Shin mit Nanaka zusammen ist?
Ich trete ihm echt in den Arsch.
Hier!
Prost.
Igitt!
Dein Buch verkauft sich, oder?
Jede Menge Leute standen vor dem Buchladen Schlange.
Ich hörte, dass schon über 400.000 Kopien verkauft wurden.
Wirklich?
Toll!
Ja.
Freut dich das nicht?
Es verkauft sich nicht, weil es interessant ist.
Was?
Sie lesen es nur, weil es gerade Thema ist.
Der Roman vom Sohn eines bösen Mannes.
Er war interessant.
Hast du ihn gelesen?
Ich habe alle deine Bücher gelesen, Michi.
Ach, ja?
Warum bist du in mein Haus gekommen, Nanaka?
Das ist gegen die Regeln.
Aber Regeln sind da, um sie zu brechen, nicht wahr?
Weißt du als ich klein war, machte mich das Schauspielern glücklich.
Aber dann wurde es immer uninteressanter.
Also habe ich nur noch Rollen angenommen die ich in wahre Charaktere verwandeln konnte und die mir gefallen haben.
So mache ich viele Menschen glücklich, nicht wahr?
Ich hoffe, du findest bald eine solche Rolle.
Ich muss dich um etwas bitten, Michi.
Um was?
Wenn  Abweichende Emotionen verfilmt wird, lass mich die Hauptrolle spielen.
Wenn es verfilmt wird?
Ich bin am allerbesten für die Hauptfigur geeignet.
Als ich das Buch zum ersten Mal las...
Ich kann es nicht erklären, aber ich fühlte, dass ich diese Rolle spielen muss.
Nanaka...
Es würde mich freuen, wenn du sie spielst.
Versprichst du es?
Ja, ich verspreche es.
Das ist toll!
Barkeeper!
Noch zwei Tequila.
Was?
Michi, geht es dir gut?
Das tut mir wirklich leid.
Danke.
Du hast ihn dir überhaupt nicht abgewischt.
Du meine Güte!
Du stinkst!
Aber du hast schöne, weiche Lippen, Michi.
War das hilfreich?
Entschuldigung, dass ich Sie darum gebeten habe.
Aber dank Ihnen hat er über 600.000 Bücher verkauft.
Das freut mich zu hören.
Es ist schwierig, sich hier wohl zu fühlen.
Mein Hobby ist Stühle sammeln.
Ich schlafe übrigens auch in einem Stuhl.
Seit meiner Kindheit war es normal, am Drehort in einem Stuhl zu schlafen.
Ich habe mich daran gewöhnt.
Ich verstehe.
Ich habe Ihnen geholfen, also...
Sie müssen sich um Michi kümmern, ja?
Natürlich.
Eigentlich muss ich Sie um einen weiteren Gefallen bitten.
Sie hat sich schon eine Weile nicht bewegt.
Sie sagt, diese Pose hilft ihr, sich zu beruhigen.
NACKTE FRAU ALS ANFÜHRERIN?
Warum Anführerin?
Wer ist der verdammte Verleger?
Den fackle ich ab.
Was fackelst du ab?
Bist du mit Nanaka zusammen?
Was?
Hitomi, sie würde sich doch nie so einen Loser anlachen.
Lauter heiße Typen machen sie an.
Vielen Dank für Ihre Zeit.
Interessierst du dich für Yoga, Shin?
Nein.
Ich habe mich gefragt, ob ich mich in dich verliebe, wenn ich dich lange genug anstarre.
Hast du?
Nein, noch nicht.
Was?
Aua!
Ich hoffe, du verreckst!
Aua!
Autsch...
Sind Sie wirklich mit Shin Michima zusammen?
Das ist persönlich, also kann ich es nicht beantworten.
Ich las seinen Roman Abweichende ...
Abweichende ...
Abweichende Emotionen .
Damit schlägt man nicht einmal die Zeit tot.
Totale Zeitverschwendung.
Welt ...
Welt-Theorie .
Er war überhaupt nicht interessant.
Tut mir leid, das zu hören.
Er war wohl ein bisschen zu schwierig für Sie.
Wie dem auch sei...
Ganz ehrlich, die Geschichte war total sinnlos.
Der Schreibstil war wie schlechte Poesie.
Es war unerträglich.
Vielen Dank für Ihre Meinung.
Es gab zwar eine Geschichte, aber es fühlte sich an, als würden Sie nur über sich selbst schreiben.
Das war ehrlich gesagt sehr anstrengend.
Wie ich dachte, Nanaka, haben Sie eine sehr originelle Sichtweise.
Mögen Sie Romane wirklich?
Ja, natürlich!
Was Sie lieben, sind die Romane, die Sie schreiben.
Unterschätzen Sie nicht die Macht der Worte.
Michi?
Aber sicher.
Du bist heute spät dran.
Das stimmt.
Heute war ein langer und langweiliger Tag.
Michi?
Ja, was gibt es?
Hättest du gerne noch ein Date?
Es ist dir schon wieder peinlich.
Du bist so süß, Michi.
Komm, hör auf, mich so zu necken.
Ok.
Romancier.
Romancier!
Steh auf, sofort.
Was ist denn los, Minami?
Weck sofort alle auf.
Was?
Ok.
Heute wird ein langer Tag.
DIE WAHRE WIEDERGUTMACHUNG BEGINNT JETZT.
NÄCHSTE FOLGE
Den Toten bleibt nichts.
Versuchen Sie nicht, davonzurennen.
Warum hast du sie getötet?
Das heißt, du weißt, wer die Einladungen verschickt hat?
Das weiß ich schon eine Weile.