# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Erpressung?
Ich fürchte ja.
Gestern Nacht brachen Diebe ins Haus meines Anwalts Al...
Alan Shapiro.
Ja.

Ja, Cyril.
Ich wusste das, weil...
Er ein Idiot ist.
Er hat ein fotografisches Gedächtnis.
Er hat es bestimmt vor Jahren in einer Zeitung gelesen und niemals vergessen.
Aber viele der größten Detektive der Welt waren autistisch.
-Was?

Daryl Zero.
Verzeihen Sie mir.

Ja?

Weißt du was?
Ganz ruhig.
Jedenfalls haben diese Leute...
Meine Güte, ich zittere wie Espenlaub.
-Drink gefällig?

Muntermacher #2, bitte.
Haben Sie keinen echten Absinth, dann einen Doppelten.
-Französischen.

-Ich nehme...

Fahren Sie fort.

Ja.
Man könnte es sehr heikle Informationen nennen.
Auf einer Computer-Diskette?
Ja, aber das stand ganz sicher nicht in der Zeitung.
Intuition und fotografisches Gedächtnis.
Es ist erstaunlich, aber es kann...
Nerven?
Cyril, steh auf.

Ms. Deane sucht Hilfe, nicht jemanden, der nervt.
Also, diese heiklen Informationen...
Sterling!
Ja.

Sie wollen uns drankriegen.
-Sie wollen sie zurückkriegen.

Sie müssen sie zurückholen, dringend.
Eine perfekte Überleitung zu einem kurzen Überblick auf unsere Gebühren.
$200,000.
Das war kurz und bündig.
Zahlbar bei Lieferung.
Und jetzt entschuldigen Sie mich.
Wir haben noch ein paar Fragen.
Da bin ich mir sicher, aber Mr. Shapiro beantwortet die.
Er wartet in seinem Haus auf Sie.
Im ausgeraubten Haus?
Es wurde dort eingebrochen.
Ms. Deane, soll ich Sie begleiten?
Denn mein Auto ist momentan...
-Merde.

Nein, Mr. Archer.

Und wenn alles nach Plan geht, sehen wir uns nie wieder.
Nie wieder?
Ich stehe direkt neben dir.
Ja, genau, und der Likör ist fast alle, also...
Also, was wissen wir?
Alte Frauen machen dich geil?
Mich auch.
Nein und Klappe halten.
Und Krieger, echt jetzt?

Weg.
Herrgott...
Was?

Und du hast einen Ständer.
Auch.

Wir sollten Shapiro vor zwei Stunden treffen.

Wir wissen, dass sich jemand als Veronica Deane ausgibt und uns dazu brachte, eine Diskette zu stehlen, um damit die echte Veronica Deane zu erpressen.
Sie bezahlte uns mit einem falschen Scheck über $100.000, der...

Du hast doch gesagt, er ist falsch!
Was ist mit Fingerabdrücken?
Bin ich etwa Alphonse Bertillon?
Ich ziehe die Sache einfach schnell durch.
Meinetwegen.

Also, die echte Veronica Deane...
Woher wissen wir, dass das die Echte ist?
Sie ist jedenfalls ein Prachtstück.
Dieses verzweifelte Verlangen nach Aufmerksamkeit kann keiner spielen.
Was man nicht spielen kann, Mutter, ist die Star-Persönlichkeit, ihr Charisma.
Ich tu nur so, als wär ich hier und hole unsere Tochter von der Kita ab.
Tu auch so, als würdest du bezahlt.
Wie bitte?
Du nuckelst nicht länger an Malorys Zitzen.
Cyril!
Ich werde sitzenbleiben müssen.
Du arbeitest jetzt für die Figgis Agency.
Und wenn du nicht am Fall arbeitest, wirst du nicht bezahlt.
Bumm!

Tut mir leid.

-So fühlt es sich an.

Ich könnte es mit einem Grizzlybär aufnehmen.
Wegen einer Parklücke.
Steht der Bär in der Parklücke oder sitzt er am Steuer?
-Ist unwichtig.

-Ich meine...

Wie soll das helfen?
Es ist unsere Schuld, dass die Diskette überhaupt erst gestohlen wurde.
Da wir sie gestohlen haben.
-Ok.

Cyril, Klappe.

Bevor oder nachdem er uns als die Diebe erkennt?
Es war völlig dunkel und wir hatten Nachtsichtbrillen.
Also keine Sorge.
Niemand erkennt uns.
Duner!

Hallo, ihr Süßen.
Das war aber komisch.
Ja.

Was?

Schuhe.

Die haben noch nie Gäste angeknurrt.
Und sie sind sehr gut abgerichtet.

Aber die Windeln tragen sie, weil die Einbrecher, wer immer es auch war, es war dunkel und sie trugen Nachtsichtbrillen...
-Richtig!

-Was?

Wie aus Feuerwehrschläuchen.
Überall hier, den Gang entlang und die Treppe runter.
Bis an die Wand hoch.
Und dann war da noch überall Blut vom Einbrecher.
Es war wie in Family Circus.
Wo sie Billy nachlaufen, nur eben mit Blut und Hundescheiße.
Die Putzfrauen putzten die ganze Nacht.
Weil ich ihnen mit Ausweisung gedroht habe.
Sie arbeiten schon seit...
Rosa arbeitet schon 20 Jahre für mich.
Der Tierarzt ist eben weg.

Sie bekamen sogar eine Infusion.
-Die Putzfrauen?

Gott, es tut mir so leid...
Dass das passiert ist.
Meinem Flokati-Teppich tut es leid.
-Und meinen nutzlosen Leibwächtern.

-Und die sind...

Sie haben Glück, dass sie noch am Leben sind.
Sie hat mir vertraut!
Veronica vertraute mir die Diskette an.

Mag ja sein.
Aber wir bekommen sie zurück.

Ja.

Die Mistkerle riefen heute früh an und sagten mir, wo ich das hinbringen soll.
Zwei Millionen Dollar an Inhaberbonds.
Wir hätten die Diskette behalten sollen.
Ich meine, beschützen sollen.
Und mit "wir" meine ich "Sie".
Das tut weh.
-Ok, dann mal los.

A:

Und B:

Oder nicht.

Kommt ihr beiden oder was?
Ich soll allein kommen, aber ich kann nicht fahren und darf meinen Chauffeur mitbringen.
Einer von Ihnen bekommt also eine Uniform und der andere darf im Kofferraum mitfahren.
Mylady wird sich im Kofferraum doch nicht zu unwohl fühlen?
Das werden Sie bestimmt oft gefragt, aber waren Sie schon mal ein Model oder...
Und nur damit ihr es wisst, einen weiblichen Chauffeur nennt man
Chauffeuse, ihr Vollpfosten.
Wie bitte?
Was heißt, sie haben sich nicht gemeldet?
Das heißt...
Sie haben sich nicht gemeldet.
Niemand hat von ihnen gehört?
Wir haben also zwei Agenten im Dienst...
Ermittler!

Genau wie Kugellager, die sich abnutzen, wenn man sich zu viel dreht!
-Cyril!

Und auch nur in diesem Fall.
-Schluss mit drehen!

Womit?

Du selbst zu sein!
Was?
Wie bitte?
Cyril, du hast die Gelegenheit deines Lebens bekommen.
Ein neuer Job, eine neue Stadt, in der dich niemand kennt, was heißt, du kannst dich neu erfinden.
Du kannst sein, wer du willst.
Warum willst du also du sein?
Und das gilt für euch alle.
Seid nicht die verdammten Idioten, die ihr in der Spionageagentur wart.
Kommt schon.
Gestern habt ihr euch noch über euren ersten Fall gefreut und seht euch jetzt an.
Also bewegt eure Ärsche.

Ermittler.
Ich bin immer noch der Boss.
Aber nur, wenn ich nicht hier bin.
Ok, ich glaube, wir sind da.
Ach ja?

Beruhige dich in deinem Loch.
-Nicht witzig.

Hoffentlich sind sie das nicht.
Scheint aber eher unrealistisch.
Ok, Archer, ich sehe neun, nein, zehn Banditen, auf zwölf Uhr.
Verstanden, Mav.

Weißt du was?
Vergiss es.

-Kommen Sie mit?

Ich weiß.

Sind Sie und Archer, Sie wissen schon?
Leider.
Bist du der Juden-Anwalt?
Ja.

-Hast du das Geld?

Zwei Millionen Dollar an Inhaberbonds wie mündlich vereinbart.
Was soll das?

Seht euch mal Miss Daisy hier an.
Du gibst Ocho die Brieftasche und ich gebe Miss Daisy den P reis.
-Fertig?

-Ich muss fragen.

Was?
-Weg!

Verdammter...
Ich hoffe, du bist krankenversichert.
-Hören Sie...

Wir fahren.
Sandy Koffertraum.
Koffer Heinz.
Archie Koffer.
Archie Koffers Haus.
Das ging aber schnell.
Koffer...
Kofferraum-Palast...
Kofferraum-Kirche.
Hier ist Lana Kane.
-Bitte hinterlasst...

Völlig untypisch für sie.
-Ob sie in Gefahr ist?

Wenn sie die Erpresser ohne Unterstützung getroffen haben...
Mein Gott, ihr macht mir Angst!
So unangenehm es auch ist, du musst es versuchen.
Nein!

Ich rufe Sterling nicht an.
Voicemail-Scherz!

Mir ist egal, ob sie im Hackschnitzler landen.
Was geht?
Mann.
Ich hoffe, wir gehen in die Kneipe.
Schaff die Limo weg.
Lass sie am besten gleich bei Pearl's verschrotten.
-Wäre doch schade.

Wäre auch schade, dich zu verschrotten, aber so ist das Leben.
Komm, Miss Daisy.

Verdammter...
Mulattenärsche Mulattenärsche, Mulatten...
-Hallo?

Mutter?
Herrgott...

-Was zum...

Nein!
Er beißt mich!
Mistkerl!
Ich zerschneide dich!
Tötet ihn!
Du wirst sterben!
Mein Finger!
Ich bringe dich um!
Bringt ihn zum Hackschnitzler!
Leck mich am Arsch!
Wir sehen uns in der Hölle!
Nein!

Nein!
Bitte nicht...
Nein, nicht!

Tut mir leid.
Nein.

-Was hab ich euch gesagt?

Aber man muss es ihm lassen.
Das war echt die beste Voicemail!
Wäre es gewesen.
-Wäre es gewesen.

Dann plaudern wir gründlich mit Miss Daisy und dem Juden.
Würden Sie sagen, es ist was Ernstes?
Ja, Alan.

-also...

Halten Sie endlich die Klappe, damit ich nachdenken kann.
Wollen Sie mal am Rohr rütteln?
-Ausdrucksweise.

Überraschung.
Archer?
Alias Koffermeister.
Ist doch egal.
Was ist passiert?

Er hat das Geld nicht mitgebracht.
Senator Muskelprotz, Kommentar?
Ich hab es nicht mitgebracht, weil...
Weil ich es nicht habe.
-Wer hat das schon?

Die Wall Street?

Wer immer die tolle Idee hatte, die falsche Restaurantkette namens "Po' People" zu gründen?
Das war ja ich.

Meinen Sie "Po' Folks"?
Nein.

Veronica Deane ist also pleite?
Nein.
-Sie ist...

Es geht um die Faszination einer Sugar Mama?
Nein, ganz und gar nicht.
-Was?

Sie ist nicht pleite.
Aber sie hat keine zwei Millionen, also dachte ich, ich bluffe, und Sie machen sie dann fertig.
-Wieso glauben Sie so was?

Ok.

Was?
-Was?

Sie haben in meinem Haus die Diskette geklaut!
-Was wollten Sie sagen?

Und Arschlöcher!
Hören Sie auf damit.
Aufhören.
Wir wurden reingelegt.
Wir dachten, wir stehlen die Diskette für Veronica.
Jetzt nennst du sie schon beim Vornamen.
Und nochmals, das mit den Hunden...
Und?
Was ist mit dem Ding nur los?
Wieso kann ich nicht wählen?
Weil es nicht...

Hört ihr das?
Mein Gott!
Er hat die Grillen abgerichtet.
Nein.

Die Leitung ist noch offen!
Was?

Das ist nicht Archers Voicemail.
Das sind echte, lebende Grillen!
-Und?

Worauf warten wir?
Ich gebe dir nicht meine Hose.
Ohne Hose mach ich nicht weiter, Lana, und seine kann ich nicht tragen.
Ja.

Und deine passt mir bestimmt.

Gott!

Ich weiß.

Das hätte sicher auch mit Hose wehgetan.
Ok, die nächste Ausfahrt.
Es sind nur ein paar Kilometer.
Und wie ortest du sein Handy?
So wie ich auch eure...
Du solltest schon mal die Spur wechseln.
Steh auf, du großes Baby.
-Ich kann nicht, wirklich.

Ich war so schon angeschlagen.
Ich glaube, ich habe zwei Stichwunden.
Verdammt, Mann.
Aber emotional?
Ich hab schon ewig niemanden mehr getötet.
-Du hast die Biker umgelegt?

-Nein.

Wie damals, als ich in das Motelzimmer kam und es voller Möwen war.
-Archer.

Myrtle Beach ist echt das Letzte.
-Archer.

Ich bin einfach durchgedreht.
Ich hab auf jeden Fall sieben oder acht k.o. geschlagen.
-Verdammt!

Ich bin fertig.

Sherry zum Kochen oder...
Ich meine damit, da sind bestimmt nur zwei oder drei Biker übrig.
Also machen Sie sie fertig.
Holen Sie Schlüssel und Diskette und dann weg.
Jetzt schon?
Wollt ihr gar nicht wissen, wer uns für die Übergabe engagierte?
Sie waren es!
Sie engagierten die falsche Veronica, damit wir die Diskette klauen!
Was?

Nein, ich war es nicht.
Das würde ich ihr nie antun.

Und ich bin...
Ich bin in sie verliebt.
-Natürlich.

Wir beide werden nie vergessen, was wir hatten.
Was?
Wer hat Sie also engagiert?
Ich weiß es und ihr müsst es herausfinden.
Und wir auch, weil wir es nicht wissen.
Wieso hab ich das gesagt?
Wir wissen, dass unser Anteil 10 % der zwei Millionen sind.
Wenn ihr also nicht gerade zwei Riesen in der Tasche stecken habt...
Ich habe einen Scheck über genau die Summe einstecken.

Aber wenn ihre Taten nicht einen Vertragsbruch bedeuten, dann...
Dann nehme ich mir den einfach mal.
Der steht mir zu.
Und wieso bist du nackt?
Ist ziemlich heiß hier drin.
Damit kommt ihr nicht durch.
Ich jage euch wie...
Sag das den Bullen, du Arschgeige.
Aber du solltest immer deinen Anwalt dabeihaben.
Danke, dass ihr gekommen seid.
Auf meine Titten!
Vorsicht mit deiner Ausdrucksweise.
Wieso denn?
Wie wär's mit einem Dankeschön?
Danke, Mutter, dass du angekommen bist.
Was ist mit Ray?

Er sichert draußen das Gelände.
Nehmt mich lieber ernst.
Gute Arbeit, Ray.
-Danke, dass du gekommen bist.

Was trägst du da?
Was trägst du denn da?
Falls ich verdeckt ermitteln müsste.
-Als was?

Du siehst eher schwul aus.
Ich sehe schwul aus.
Ein bisschen, ja.
Hast du Lana gesehen?
Earl Campbell hat angerufen.

Also, der erste Fall.

Wir wurden reingelegt und erpressten Veronica Deane, beliebter Hollywood-Star.
Ja, definitiv ein Kontra.
Aber dann hab ich die Diskette zurückgeholt.
Ich genehmige dir ein Pro.
Obwohl ich sie ihr nicht persönlich übergeben konnte.
-Vielleicht bei einem Cocktail.

Wir fanden nicht raus, was drauf ist oder was "Longwater" heißt,
-also...

Apropos...
Shapiro sagte, er würde uns als Privatdetektive weiterempfehlen.
Der Fall der vermissten Kishke.
Ich habe Stichwunden davongetragen.
Wieso ist das ein Pro, du Arschloch?
Lernerfahrung?
Ich hab überhaupt nichts gelernt.
Sehr witzig.
Ich würde also sagen, dass unser erster Fall eine bunte Mischung war.
Ich weiß nicht.
$200.000 für zwei Tage Arbeit?
Ist doch nicht schlecht, Leute.
200.000 geteilt durch acht gleiche Teile.
Das macht...

25 Riesen pro Person?
-Was meinst du mit "acht gleiche Teile"?

Das lässt sich doch leicht rausfinden.
Es gibt sicher eine Art ledergebundenes Logbuch in der Kajüte des Großadmirals.
Na schön!

Ihr Idioten!