# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fürwahr, ich bange um mein Land, wenn ich daran denke, dass Gott gerecht ist, dass Seine Gerechtigkeit nicht ewig schlafen kann.
Nach einer wahren Geschichte
Bring ihn her.
Zu Zeiten unserer Vorfahren lag das Geschick unseres Volkes in den Händen der Kinder.
Eines Kindes Stellung im Stamm war dem Schöpfer überlassen.
Kinder, die ein Mal trugen, wurden vor die Ältesten gebracht.
Dort erhielten sie einen Titel.
Einen Titel, der fürs Leben galt.
Weisheit,
Mut,
Dieser Junge trägt die heiligen Male... unserer Vorfahren.
Er ist ein Anführer.
Er ist ein Prophet.
Wir sollten auf ihn hören.
Wir sollten auf ihn hören.
THE BIRTH OF A NATION - AUFSTAND ZUR FREIHEIT
Ich sehe euch.
Nat?
Nat!
Na gut, du hast wieder gewonnen.
Komm raus.
Sam?
Komm rein zum Abendessen.
Ja.
Wiedersehen, Nat.
Wiedersehen.
Wenn du auch nur mit der Wimper zuckst, puste ich dich direkt in die Hölle.
Was machst du hier draußen, Boy?
Hab was zu essen geholt für meinen Master,
Benjamin Turner.
Mitten in der Nacht?
Dreh dich um.
Wo ist dein Ausweis?
Gib schon her.

Geh zurück.
Hältst dich für schlauer als mich, Boy?

Jesse, wie nennen wir 'n Nigger, der denkt, er wär schlauer als 'n Weißer?
Einen toten Nigger.

Auf die Knie.
Hast du dir selbst eingebrockt, Boy.
Was ist passiert?

Ich wurd beim Essenstehlen erwischt.
Hab einen Sklavenfänger getötet.

Kümmere dich um Mama und Nana, hörst du?

Du hast eine Bestimmung.

Der Herr hat sie dir gegeben, und keiner kann's dir wegnehmen.
Hörst du?
Ja, Vater.
Und jetzt ab ins Bett.
Ich komm zu euch zurück, sobald ich kann.
Geh wieder ins Bett.

Bridget!

Wacht auf!
Isaac steckt in großen Schwierigkeiten.

Weiß nicht, wo er ist, Massa.

Sicher nicht?

Ein weißer Mann hat heute Nacht sein Leben verloren.
Du weißt so gut wie ich, was das heißt.

Wenn diesen Menschen ein Leid zugefügt wird, ruf ich den Sheriff.

Keiner von euch weiß, wo er ist?
Nein, Sir.
Gottverdammt.
Was ist mit dir, Junge?

Wo ist dein Daddy?
Hör zu, wenn du mir nicht sagst, wo er ist, dann findet ihn jemand anders, und der legt ihn um.
Wenn du's mir sagst, bring ich ihn unversehrt zurück.
Abgemacht?
Sag mir, wo dein Daddy ist.
Sag schon.

Sag mir, wo er ist!
Gottverdammt.
Du bist wirklich der Sohn von diesem Nigger.
Wenn ich rauskrieg, dass ihr gelogen habt, komm ich zurück,
und dann bin ich nicht mehr so nett.

Gut, das reicht jetzt.

Bring dem Jungen Manieren bei.
Wenn er mich noch mal ansieht, kriegst du dasselbe, was seinen Pa erwartet.
Stört es dich, wenn ich helfe?
Nein, Ma'am.
Samuel hat mir heute Morgen etwas erzählt, und deshalb muss ich dich was fragen.
Er hat gesagt, dass Nat lesen könne.
Nat kann nicht lesen.

Also, hab ich ihn getestet.
Und tatsächlich, er hat die Buchstaben aufgesagt.
Schick ihn morgen nach dem Mittag rüber ins Haus.
Er meint es nicht böse.

Auspeitschen?
Unsinn.
Ich werd's ihm beibringen.
Wenn der liebe Gott dem Jungen die Gabe des Lesens geschenkt hat, wär's eine Sünde, sie verkümmern zu lassen.
Und erwarte ihn nicht allzu bald wieder zurück.
Er wird für eine Weile bei uns im Haupthaus leben.
Der Unterricht darf zu Anfang nicht unterbrochen werden.
Ja, Ma'am.
Alles gut, Liebling.
Alles gut.

Das ist nicht real.
Es ist alles gut.

Nur in deinem Kopf.
Mama ist jetzt da.
Ich will meinen Papa.
Ich auch, Liebling.
Ich auch.
Steck deine Arme durch.
So ein Hübscher.
Es wird ihm gut gehen.
Diese Bücher sind für Weiße.
Darin stehen Dinge, die deinesgleichen nicht versteht.
Aber ich habe ein ganz besonderes nur für dich.
Und stell dir vor.
Es ist das beste Buch, das je geschrieben wurde.
Du bist ein besonderer Junge, Nathaniel.
Lerne eifrig und befolge meine Weisungen, hörst du?
Dann wird dein Leben... nie wieder dasselbe sein.
Dafür sorge ich.

"Genesis.
Am Anfang..."
Gut, dieses Wort hier.

"Reiniget die Hände, ihr Sünder... und machet eure Herzen keusch, ihr Wankelmütigen.
Seid elend und traget Leide und weinet.
Euer Lachen verkehre sich in Weinen... und eure Freude in Traurigkeit."
Jakobus 4, Verse 8 und 9.
Wenden wir uns nun Jakobus 1 zu.
Haltet fest an der Güte des Herrn.
Ich sprach mit Ben, bevor er zum Herrn gegangen ist.
Er fand, als Feldarbeiter wärst du für unsere Familie von größerem Nutzen.
Es tut mir leid, Nat.
Du fängst hier an und arbeitest dich durch bis ganz da hinten.
Und ich bin da drüben.

Danke, Bruder.
"Ich glaube aber doch, dass ich sehen werde... das Gute des Herrn... im Lande des Lebendigen.
Harre des Herrn, sei getrost und unverzagt.
Und harre des Herrn."
Senken wir die Häupter.
Sam, Ihre Schwester... wird eine gute Ehefrau sein.
Es ist eine wahre Freude zu sehen, was für eine Frau aus ihr geworden ist.
Eine noch größere Freude wär's, er würde sie und ihre Mama durchfüttern statt mir.
Ich muss sagen,
Sam, Ihre Sklaven wissen, wie man sich benimmt.
Ich bin jedes Mal beeindruckt von ihnen.
Sie sind gottesfürchtig.

Sie wissen selbst, dass die Zeiten hart sind, wegen der Dürre.
Es wird härter für die Weißen in diesem County.
Sie müssen ihre Nigger gut kleiden und füttern.
Gerede von Aufständen ängstigt die Leute.
Ich denk mir, die Leute zahlen gutes Geld, wenn man sie ein bisschen beruhigt.
Vor allem, wenn's einer der ihren tut.
Haben Sie hier einen Nigger gesehen?
Nein.

Was ist mit dir, Boy?
Und lüg mich nicht an.

Nein, Sir.
Ein paar Nigger sind von Bill Johnsons Plantage verschwunden.
Sie haben einen Aufseher angegriffen, bevor sie abgehauen sind.
Wenn Sie was sehen, lassen Sie's uns wissen.
Werd ich tun.
Lauf zu.
Du machst hier weiter, ich geh rein.

Ma'am.
Der Kleine, er hat das fallen gelassen.
Danke.
Was denkst du dir dabei?
Er wollte nur...

Wo ist dein Besitzer, Boy?
Ich hab dich was gefragt!
Wär besser, Sie würden den Stock wegtun.
Ich rufe den Sheriff.
Der Boy hat mich angegriffen.

Und ich erhebe Anklage.

Na gut, holen Sie ihn nur.
Aber wenn Sie bis drei nicht Ihren Stock weggelegt haben, geb ich Ihnen richtig Grund, bei ihm Anklage zu erheben.
Sie drohen mir?

Zwei.
Komm, nimm den Jungen.
Fahren wir heim.
Hier gibt's Zuckermais!
Holt euch eure Maisgrütze.

Hier, bitte sehr.
Und dieser hier.

Nichts als guten Samen trägt dieser Bock hier in sich.
Seht euch seine Zähne an.
Ich fang's Bieten an bei 200.
150?
Kommt schon, ich muss auch mein Brot verdienen, Gentlemen.
100?

Verkauft!
Verschwinde hier.
Leg ihm ein Joch auf.

Gut, seht euch dieses leckere Stück an.
Nicht einen Tag über 18.
Bei ihr fang ich an mit 175.
Ich habe 175.

Schon viel besser.
Höre ich 225?
Massa, das Mädchen wär ein gutes Hochzeitsgeschenk für Miss Catherine.
225!
Sie fragt doch ständig.
Höre ich 250?
Sie sieht noch sehr jung aus.
Kommt schon.
Stimmt, Sir, sie ist jung.

Aber mit dem richtigen Lehrer...
So ein Mädchen?
Könnte sehr lange Zeit arbeiten.

Massa, wär schade, wenn sie für so einen geringen Preis vergeudet würde.
Was zum Teufel weißt du davon, was wenig und was viel ist?
Ich weiß nicht, was in dich gefahren ist, aber du solltest damit aufhören.
Seht ihr auch, was ich sehe?
Wenn ihr die mit nach Hause nehmt, sie 'n bisschen zurechtmacht, dann dauert's nicht lange, und ihr seid glücklicher als ein Hund mit drei Eiern.
Lächeln, Weibsstück!
Dann also 250 zum Ersten.
250 zum Zweiten.
275.
Wir haben 275!
275 zum Ersten.
275 zum Zweiten.
Verkauft an den feinen Gentleman da hinten.
Sie wird sich machen, Sir.
Ich hoffe, du hast recht.
Deine Mama soll sie waschen und füttern.

Du und Hark, ihr fangt morgen früh mit dem nördlichen Zaun an.
Ich tu dir nichts.
Ich steig nur auf den Wagen und helf dir runter.
Ist alles gut.
Wer ist dieses Kind?

Das ist meins.

Geh jetzt.

Wir tun dir nichts.

Du lächelst und hörst einfach nur zu.
In Ordnung?

Guten Tag, Massa.
Das ist Cherry-Ann.
Massa.
Catherine!
Catherine, das hier ist Cherry-Ann.
Missus.
Oh, danke!
Komm mit, ich will dich Mama zeigen.
Mama.
Danke.
Wofür?
Dass du sie gesund gemacht hast.
Dass du sie so hübsch gemacht hast.

Das Mädchen ist schon so hübsch auf die Welt gekommen.
Es ist traurig, dass Sie und die Missus fortgehen.
Wir sind nicht weit weg.

Und sonntags zum Kirchgang.
Das hat keine Eile.
Ich mache Spaß.

Wenn du etwas brauchst oder er nicht gut zu dir ist, sagst du Bescheid.
Ja, großer Bruder.

Mama, bist du fertig?
Ich mach mir Sorgen um dich, Sam.
Das ist ein großes Haus, um es ganz allein zu bestellen.
Ich komme zurecht.
Pass gut auf dich auf.
Das werde ich.
Massa.
Für die Pferde.
Nur einer.

Hallo.
Hallo.
Ich bin Nat.
Ich weiß.
Entschuldige, dass ich... dich geschlagen hab.
Das macht nichts.
Die sind hübsch.
Hab sie ganz in der Nähe gefunden.
Danke.
Wiedersehen.
Wie die angepflanzten Feldfrüchte zu ihrer Zeit geerntet werden, so hat der Herr auch uns gepflanzt.
Gütiger Herr.
Der gütige Herr, der gütige Herr... wird sein Werk an uns vollenden.
Zum Abschluss ermahne ich euch alle, fasst Mut, denn Gott wirkt in eurem Leben und hört erst auf, wenn er damit fertig ist.

Amen.

Mir kommt's wie 'ne Ewigkeit vor, dass ich dich gesehen hab.
Es liegen nur wenige Meilen zwischen uns.
Doch es fühlt sich an, als wären es viel mehr.
Wie ist es dort?
Es ist gut.
Nicht wie da, wo ich vorher war.
An den meisten Tagen... versorge ich nur Miss Elizabeth oder hole dies und das für Miss Catherine.
Weißt du, ob ihr nächste Woche wiederkommt zur Kirche?
Ich weiß so viel wie du.
Ich nehm an, wenn's die Missus vorschlägt, hat Master Reese nichts gegen die Ausfahrt einzuwenden.
Ich will nicht wieder ein Vierteljahr warten, bis ich dich sehe.
Ich auch nicht.
Meine Nana hat's von meinem Großvater bekommen.
Sie hat's mitgebracht, als sie aus Afrika weggeholt wurde.
Sie sagte, nur deshalb ist ihr Geist frei geblieben.
Es ist hübsch.
Ich möchte, dass du es hast.
Falls ich dich eine Weile nicht sehe, hast du was, das dich an mich erinnert.
Ich weiß nicht, ob's richtig ist, wenn ich's annehme.
Außerdem kann ich dir nichts geben, was dich an mich erinnert.
Ich denk auch so schon die ganze Zeit über an dich.
Cherry?

Wer ist da?
Nat?
Was tust du hier?
Hätte ich schon viel früher tun sollen.
Du bist hergekommen, um mich zu küssen?
Nein, nein, nein.
Ich hab nicht viel.
Meinen Glauben,
Mama, Nana.
Bis jetzt war das genug.
Cherry, es wär mir eine Ehre, wenn du meine Frau werden würdest.
Ich wär gut zu dir.
Würd dich beschützen mit meinem Leben.
Wenn du mich willst.
Ja.
Ja, das will ich.
Was jetzt?
Ich besprech's mit Samuel.
Besorg uns 'ne Hütte, wo du mich besuchen kannst.
Ist gut.
Himmlischer Vater.

Die Liebe, die uns allezeit umgibt.
Wir segnen diese beiden Kinder mit unseren Händen.
Möge die Liebe, die durch unsere Hände strömt...
Na, hallo, Reverend.
Ich hatte nicht erwartet, Sie vor Sonntag hier zu sehen.
Was führt Sie her mitten unter der Woche?

Oh, Herr.

Nicht einen Penny.
Das Gegenteil sogar.
Isaiah, bring uns Wasser.
Gin, wenn's recht ist.
Ich hab das rumerzählt von Ihrem Prediger.
Es gibt einige Farmer, die dafür gutes Geld bezahlen würden.
Tatsächlich?
Jedes bisschen zählt in diesen Zeiten.
Wenn Ihr Boy das nach deren Geschmack macht, könnten Sie Ihre Schulden loswerden.
Ihre Farm retten.
Ich muss dafür nur Nat predigen lassen?
So ist es.
Ich verbürge mich nicht für den Charakter von diesen Kerlen.
Was für Geschäfte sie machen oder wie.
Ich sage nur, dass das eine Gelegenheit ist.
Eine, aus der Sie Kapital schlagen können.
Von welchen Orten reden wir?

Das klingt gut genug.

Namen, Orte und Daten.

Sie haben die Termine schon gebucht.

Was springt für Sie raus?
Die pure Freude zu wissen, dass ich einem Bruder helfen kann.
Und...

Würde ich eine Opfergabe erhalten, hätte ich sicherlich keine Einwände.

Ich möchte bloß dienen.
Gepökelter Schweinebauch und Tomaten, falls du hungrig wirst.
Danke, Mama.
Macht euch keine Sorgen.
Ich bin bald wieder zurück.

Ich bete, dass der Herr dich heil zurückbringt.
Bist du Massa Turners Nigger?

Massa Turner ist da drin.
Komm mit.
Sind wir da?

Sam Turner.
Ganz pünktlich.
Joseph Randall.
Das hier ist Abner.
Der Kleine?

Das ist der Prediger?

Nat?
Guten Abend, Sir.
Er ist ziemlich jung.

Du studierst die Schrift schon lange, stimmt's?
Studiert?

Kommen Sie!
Es sind harte Zeiten für kleine Farmer wie Sie und mich.
Die Kosten zu decken ist schwer genug, an Profit ist nicht zu denken.
Um zu sparen, gibt's nur noch eine Mahlzeit pro Tag und Kopf.
Ein paar wurden aufsässig, deshalb hab ich Abner zu ihnen geschickt.
Abner hier... ist mein einziger echter Schutz.
Die müssen mir gehorchen.

Dass sie ernten im Himmel, wenn sie sich unterwerfen.
Wenn sie anfangen zu lamentieren und sich aufführen, beachte sie gar nicht, die sind nämlich faul wie die Sünde.
Die tun alles, um sich vor der Arbeit zu drücken.
Bist du bereit, Boy?
Hergehört!
Hab heute Abend 'n Prediger hier.
Komm her, Boy.
Er ist ein Nigger, genau wie ihr alle, und er erzählt euch was über den Herrn.
Also, hört schön auf ihn, dann kommt ihr vielleicht in den Himmel.
Hört ihr?
Brüder und Schwestern.
Ich lese aus...
Petrus 2:18.
"Ihr Sklaven, unterwerft euch... mit allem Respekt euren Herrn.
Nicht allein den gütigen und gelinden, sondern auch... den launenhaften."
Wollen Sie nicht über Nacht bleiben?
Ich hätte einen guten Brandy und ein paar ausgewählte Frauenzimmer im Keller.
Ich könnte Abner sagen, er soll die Fiedel spielen, wir setzen uns ums Feuer und erzählen Geschichten.
Wir wollen vor Sonnenuntergang heim.

Aber wenn Sie eine Flasche Brandy erübrigen könnten.
Oh, sicher doch.
Abner?
Ich hab hier 'ne kleine Schokobraune, die's richtig kann.
Wollen Sie sicher nicht bleiben?
Nein, man erwartet uns.

Na gut.
Sie sind 'n kluger Mann, Sam.
Man kann 'n Vermögen machen mit dem Boy.
Großartig, mit Ihnen Geschäfte zu machen.
Fahr los.
Geht es dir gut?
Ja.

Das Kleid da.
Hattest du das an jenem Tag an?
Ja.
Hat Mama dir eins von ihren angeboten?
Hat sie.
Abigail Hayne.
Meine Mama.
Madison Hayne.
Wer ist das?
Das bin ich.
Meine Mama, sie hat mir dieses Kleid angezogen... an dem Tag, als ich weggeholt wurde.
Sie hat mir diesen Aufnäher gezeigt.
Und gesagt, ich soll nie vergessen, wer ich bin... und dass ich eine Mama habe.
Und dass sie irgendwo ist... und mich vermisst... und mich liebt.
Ich war 13.
Ich kann dich Madison nennen, wenn du willst.
Du kannst mich nennen, wie du willst.
Ich nenn dich Königin.
Was ist los?
Wir bekommen ein Baby.
Ein Baby?
Bist du sicher?
Bist du böse?
Böse?
Nein.
Nein.
Ich bin nicht böse.
"Wie die Augen der Knechte auf die Hände ihrer Herren sehen, wie die Augen der Magd auf die Hände ihrer Frau."
"Als nun Noah erwachte von seinem Wein und erfuhr, was ihm sein jüngster Sohn getan hatte, sprach er:

"...und sei ein Knecht aller Knechte unter seinen Brüdern!
Und sprach weiter:

Warte hier.
Ich sehe hinten nach.

Was machst du auf meinem Land?
Pfeifen Sie den Hund zurück.

Er gehört zu mir!
Wer zum Teufel sind Sie?

Reverend Walthall schickt uns.
Der Kerl mit dem Nigger-Prediger.
Kommt mit!
Wir gehen zu Earl.
Alles in Ordnung?
Komm.
Hier ist ein Nigger noch ein Nigger.
Wir behandeln keinen anders als die anderen.
Wir haben Regeln.
Der Preis für Verstöße, Diebstahl, Widerworte... oder sonst was, was Earl und mich stört, wird mit Haut bezahlt.
Wer sich einmischt, wird auf der Stelle erschossen.
Wenn ihr 'n Problem damit habt, könnt ihr gleich wieder kehrtmachen.
Komm schon, los!

Earl!
Das hier ist Sam Turner, der Kerl mit dem Nigger-Prediger.
Was sagten Sie, woher Sie kommen?

Südlich von Nottoway.
Da gibt's viele Yankees.
Führen Hetzreden, verunglimpfen unsre Art zu leben.
Die zieh'n wieder diese Scheiße ab.
Earl.
Es gibt 'n Problem.
Wer von denen?

Wie lange?
Ungefähr einen Tag oder so.
Du willst nicht essen?
Wirst du essen?

Na gut.
Wenn's eins nicht ist, ist es was anderes.
Sie fragen sich, warum wir Ihren Nigger brauchen?
Sie sehen's aus erster Hand.

Wenn's nicht die Yankees sind, ist es die Dürre.
Wenn nicht die Dürre, dann 'ne gottverdammte Meuterei.
Schieb ihm 'n Trichter rein.
Die Wahrheit ist, auch der gemeinste Nigger ist furchtsam vor der Bibel.
Ein gutes Wort von Ihrem Boy hier, ein maßregelndes Wort, hilft da vielleicht mehr als meine Pistole.
Nat ist ein guter Prediger.
Ist mir egal, wie gut er ist, solange er das sagt, was er sagen soll.
Brüder.
Ich bete:
"Singet dem Herrn... ein neues Lied.
Die Gemeinde der Heiligen soll ihn loben.
Die Heiligen sollen fröhlich sein und preisen... und rühmen auf ihren Lagern.
Ihr Mund soll Gott erheben, sie sollen scharfe Schwerter in ihren Händen haben, dass sie Rache üben unter den Heiden,
Strafe unter den Völkern;

Dass sie ihnen tun das Recht, davon geschrieben ist.
Solche Ehre werden alle seine Heiligen haben.
Halleluja!"
Preiset den Herrn!
Singet ihm ein neues Lied!
Preiset den Herrn!
Preiset den Herrn!
Ich nehm nicht an, dass du 'n Ausweis unter dem hübschen Kleid hast.
Nein, Sir.

Gibst du mir Widerworte, Mädchen?

Laut Gesetz braucht ein Nigger, der keine zehn Schritte von 'ner Baumreihe entfernt ist...
So ein Nigger braucht einen Ausweis.
Nun, Sir, ich kann einen holen.
Du gehst nirgendwo hin.
Entweder du zeigst mir einen Ausweis, oder du zeigst mir was anderes.
Was?
Entschuldigen Sie die Störung, aber Nat muss mit Ihnen reden.
Es ist was Schreckliches passiert.
Was es auch ist, sag ihm, ich kümmere mich morgen drum.
Massa, wenn Sie nur einen kurzen Moment für Nat übrig hätten...
Gottverdammt, Isaiah.
Sag ihm, ich treff ihn draußen auf der Veranda.
Ich bin hier, Sir.
Dann komm rein.
Sir, das alles tut mir furchtbar leid.
Ich...
Was gibt es, Nat?

Sie ist schwer verletzt.

Eine Gruppe von Männern, Sir.
Isaiah, hol mir was zu schreiben.

Wieso ist sie da hingegangen?
Nimm Jupiter, aber fang keinen Ärger an.
Bleib über Nacht, morgen früh bist du wieder zurück.
Ja, Sir.
Danke, Sir.
Gott bestraft den, der das getan hat.
Monster.
Nat?
Ich bin hier.
Ich bin hier.
Ich bin jetzt da.
Ich bin hier.
Es tut mir leid.
Nein, nein.
Du entschuldigst dich nicht.
Das bist du keinem schuldig.
Du musst mir sagen, wer dir das angetan hat.
Ich werde mich darum kümmern.
Bei meiner Seele.
Du musst es mir gleich sagen.
"Stecke dein Schwert an seinen Ort!
Denn wer das Schwert nimmt, der soll durchs Schwert umkommen."
Du hast mich das gelehrt.
Ich brauche dich hier.
Joanna auch.
Überlasse das dem Herrn.
Sie wollten mich sprechen, Sir?
Ja.

Ich glaube, sie wird gesund.

Nicht viele hätten dich gehen lassen, so wie ich.
Danke, Sir.
Wir haben eine große Feier heute Abend mit vielen sehr bedeutenden Leuten.
Ein bisschen so wie zu Daddys Lebzeiten.
Deshalb brauche ich dich und ein paar andere im Haus.
Alle mit Erfahrung im Servieren.

Ja, Sir.

Wenn wir's richtig machen, hat der Name Turner wieder Bedeutung.
Isaiah.
Ja, Sir.
Wie Sie wissen, war dieses alljährliche Dinner eine Tradition unseres Vaters.
Und obwohl er an Vieles glaubte, standen Familie,
Religion und Tradition ganz oben auf der Liste seiner Prioritäten.
20 Jahre später ist dieses Anwesen durch eben jene Prioritäten frei von Schulden.
Dadurch und durch das Geld von Ihrem farbigen Prediger.
Ja!

Möge Gott uns alle weiterhin segnen und auch die kommenden Generationen.
So soll es sein.
Nat, würdest du bitte das Gebet für uns sprechen?
Reverend, Sie haben doch nichts dagegen?

Himmlischer Vater.
Wir wollen Dir danken für Dein Wort und Deinen Willen.
Wir beten und danken für Deinen Schutz... und Dein Versprechen.
Durch unseren Gehorsam bist Du der Feind unserer Feinde.
Dass Du Dich jenen widersetzt, die sich uns widersetzen.
Halte an in unserer Unterweisung, oh, Herr, und wir wollen Dir folgen immerdar.
Durch viele Trübsale gehen wir hindurch und erkennen Dich als unsere Quelle und Kraft.
In Deinem heiligen Namen beten wir.
Amen.
Bon appetit.
Daddy sagte immer:
"Drei schwarze Pfefferkörner in einem Glas Portwein, und man hat... einen ausgezeichneten Digestif."
Schwarz ist immer wohlschmeckend.
Vor allem ein schönes Stück schwarzes Fleisch.
Süß.
Saftig.
Ich werde das nicht tun.

Daraus wird nichts, Mann.
Komm doch erst mal her...
Was ist los?
Ich mach das nicht, Nat!

Vorher muss er mich lynchen.

Einer von Samuels Gästen...
Was?
Einer von Samuels Gästen hat nach Esther verlangt, und...
Rede mit Samuel.

Samuel hat mich persönlich hierher geschickt, Nat.
Ich kann das nicht, Nat.
Ich tu's nicht.
Bruder Hark...

Bruder Hark, denkst du, ich möchte deswegen hierher kommen?
Du bist hier, oder nicht?
Nat!
Wo ist sie?

Alles in Ordnung?
In bester Ordnung.
Ich bin gleich wieder da.

Ich versichere Ihnen, das tue ich nicht.
Wenn ihr mir das kaputtmacht, so wahr mir Gott helfe...
Ich lynche jeden Einzelnen von euch bei Anbruch des Tages.

Hol sie.

Es ist alles gut.
Wo ist er, Nat?
Wo ist Gott jetzt?
Hark.
Verzeihung.
Ich suche einen Prediger namens Nat.
Er wurde für seine Sünden aus jeder Kirche verbannt.
Er hat Glück, dass das seine einzige Strafe war.
Die Welt sorgt dafür, dass die Sittenlosen bestraft werden.
Vor allem jene, die ihre eigenen Kinder beschmutzen.
Aber keiner ist ohne Sünde, Miss Elizabeth.
Dieser Mann möchte Buße tun und erlöst werden.
Als Hirte des Herrn ist es meine Pflicht zu dienen.
Deshalb... möchte ich ihn gern taufen.
Einen Teufel wirst du tun!

Mit Verlaub, Miss Elizabeth, kein Nigger darf einen Weißen taufen.
Wir sollten auf Mr. Samuels Rückkehr warten.
Jethro, warten Sie vorm Haus.
Wenn Samuel zurückkommt, sind wir beide dran!
Ich bitte Sie nicht noch einmal.
Dir zeig ich's noch, Boy.
Willst du das wirklich tun, Nat?
Samuel wird das nicht gefallen.

Ich habe keine große Wahl, Missus.
Dieser Mann ist immer noch Gottes Kind.
Stellt man sich zwischen den Herrn und die Seinen, ist das ein gefährlicher Ort.
Wir waren gut zu dir.
Meine ganze Familie.
Und da tust du mir so etwas an?
Ein Nigger tauft einen weißen Mann auf meinem Grundstück?
Weißt du, wie wir jetzt dastehen?
Das könnte alles verderben, wofür wir gearbeitet haben.
Boy, du sagst besser etwas, und schnell!
"So habt nun acht auf euch selbst... und auf die ganze Herde, unter welche euch der heilige Geist gesetzt hat zu Bischöfen, zu weiden die Gemeinde Gottes, welche er durch sein eigen Blut erworben hat."
"Den Knechten sage, dass sie ihren Herren untertänig seien, in allen Dingen zu Gefallen tun, nicht widerbellen..."
"Ihr seid teuer erkauft;

"Wer aber den Heiligen Geist lästert, der hat keine Vergebung ewiglich, sondern ist schuldig..."
"Hütet euch vor falschen Propheten, sie kommen zu euch wie Schafe, inwendig aber sind sie reißende Wölfe."
Du schwarzer Bastard!

"Wer einen Menschen stiehlt, dass er ihn verkauft...
Sieh mich nicht an, Boy!

Bindet ihn an den Prügelblock.
Hey, Boy.
Wenn du das lebend überstehst, werf ich dich den Schweinen zum Fraß vor.
Stirb.
Hast du deine Lektion gelernt, Boy?
Oh, ja, Sir, ich habe gelernt.
Nur zu, mach ihn los.
Du bist für 'ne Weile fertig mit dem Predigen.
Und du ziehst mit keiner Gruppe los, wenn ich und Jethro nicht dabei sind, verstanden?
Ja, Sir.
Na gut, geh und wasch dich.
Morgen früh bist du wieder auf dem Feld.
Bruder, ist alles in Ordnung?
Ich sah deinen Großvater sterben, im alten Land.
Ich sah, wie er seinen Geist aushauchte, mit eigenen Augen.
Und er sah mich.
Er bändigte den Heiligen Geist an jenem Tag.
Ja, so war es.
Ich war stolz auf ihn.
So stolz.
Ich danke Gott noch heute, dass er an jenem Tag gestorben ist.
Dass er nicht die Dinge erleben musste, die ich gesehen habe.
Einen starken Mann gebrochen zu sehen, ist etwas Furchtbares.
Hey, Nana.
Die Nähte haben gut gehalten.
Nana?
"Zieh hin und schlage die Amalekiter.
Verbanne sie mit allem, was sie haben; schone ihrer nicht, sondern töte Mann, Weib, Kinder und Säuglinge,
Ochsen, Schafe, Kamele und Esel."
Geht es dir gut?
Zumeist.
Ruf einige Männer zusammen, denen du vertraust.
Wir treffen uns an der großen Zypresse, bei den Hütten am See, übermorgen Nacht.
Hark.
Er ist noch hier, Bruder.
Selbst jetzt.
Das ist Simon.
Samuel kaufte ihn vor einem Monat, in Norfolk.
Ich erinnere mich.

Willkommen.
Das ist Will.
Es spricht sich schnell herum.

Das ist nur was für Erwachsene.

Warte.
Komm her.
Kommst du von Randall?

Er ist noch ein Junge.

Komm her.

Ich folge dem Herrn seit langer Zeit.
Predige, führe die Heilige Schrift an, teile die Heilsbotschaft aus den wenigen Seiten und Teilen, die mir erlaubt waren.
Aber ich bin dieses Buch erneut durchgegangen, von Anfang bis Ende.
Mit neuen Augen.
Und jetzt sehe ich, für jeden Vers, mit dem sie unsere Knechtschaft belegen, gibt es einen, der unsere Freiheit fordert.
Für jeden Vers, mit dem sie unsere Folter rechtfertigen, gibt es einen anderen, der sie für jene Taten verdammt.
Der Herr hat zu mir gesprochen.
In Visionen dessen, was kommt.
Ein Aufstand des Guten gegen das Böse.
Die Ersten werden die Letzten sein, und die Letzten werden die Ersten sein.
Brüder, wir wurden auserwählt.
Was sollen wir tun?

Wir kämpfen.

Zuerst.

Da sind jede Menge Weiße.

Auf allen Plantagen?
Wie viele Weiße?
Aber sie haben Gewehre.
Wir plündern die Waffenkammer in Jerusalem.
Dann haben wir auch Gewehre.
Jerusalem?
Ganz recht.

Wir fangen hier an, bei Turner und kämpfen uns dorthin durch.
Bis dahin beläuft sich unsere Zahl auf Hunderte, Tausende gar.
Überall an den Flüssen wird vom Kämpfen geredet.
Überall versammeln sich die Sklaven.

Sie warten auf uns.
Gehen wir auch zur Fowler-Plantage?

Ich bin dabei.

Wann kämpfen wir?

Der Herr wird uns ein Zeichen geben.
Bis dahin bleiben wir standhaft, bereit zuzuschlagen, wenn der Herr uns ruft.
Mit der Kraft unseres Vaters schlagen wir der Schlange den Kopf ab.
Wir vernichten sie alle.
Stimmt was nicht?

Und obwohl ich nicht eingeweiht bin in das, was gesagt wurde, kann ich nur annehmen, aufgrund der Heimlichkeit, dass es nicht sehr produktiv war.
Ich weiß nicht, was für Ideen dir durch den Kopf schwirren, aber ich bin lang genug hier, um zu wissen, dass das Resultat gewisser Ideen nicht das sein wird, was du willst.
Alles, was ich will, will ich für das unterdrückte Volk Gottes.
Du willst den Tod für sie?
Für deine Frau?
Für deine Tochter?

Gottes Wille?
Und wer hat dich dazu bestimmt, das Werkzeug Seines Willens zu sein?
Er selbst.
Gib acht, dass Er es ist, der die Befehle gibt.
Ein Mann Gottes... ist berufen, mit Liebe zu führen.
Alles andere bringt uns in eine noch misslichere Lage.
Er ist ein Gott der Liebe, Nat.
Vergiss das nicht.
Das werde ich nicht.
Noch vergesse ich, dass er ein Gott des Zornes ist.
Der Herr ruft mich.
Aufzustehen und zu kämpfen.
Ich wusste, dieser Tag würde kommen.
Ich habe mir geschworen, keine Angst zu haben.
Mein Leben lang... habe ich zum Herrn gebetet, dass er uns hilft... oder jemanden schickt, der das kann.
Wir alle haben das getan.
Ich hatte nur nicht erwartet, dass es mein eigener Ehemann sein würde.
Wenn der Herr dich zum Kampf ruft, dann kämpfst du.
Du kämpfst für mich... und Joanna.
Du kämpfst für uns alle.
Wer ist da?
Nat?
Ja.
Warte, gottverdammt!
Verdammt!
Mama?
Mama.
Nat?
Oh, Herr, ich habe verschlafen.

Du musst heute nicht arbeiten.
Du bist frei.
Der Kampf hat begonnen, Ma.
Simon.
Simon bringt dich zu den Reeses.
Du musst dich um Cherry und Joanna kümmern, bis ich zurückkomme, hörst du?
Was ist los?
Nichts.
Ich bin stolz auf dich.
Was hast du getan, Junge?
Hast du sie getötet, Junge?

Du tötest sie, und du tötest uns!
Du hast uns alle getötet.
Wir sind schon tot.
Wir sind schon tot.
Du bist tot.
Wir sind schon tot.
Wir sind jetzt schon tot!
Euer... irdischer Herr... ist fort.
Ihr seid jetzt freie Männer und Frauen, ihr dient nur noch dem Herrn.
Wenn das Schwert des Herrn niederschlägt auf unsere Feinde, frohlocken unsere Vorfahren und ungeborenen Kinder.
Sind wir tot?
Nein.

Steht an unserer Seite.
Lasst auch eure gefangenen Brüder und Schwestern die Freiheit kennen.
Steht auf, damit unsere Kinder in den kommenden Generationen wissen, dass wir uns mit der überirdischen Kraft Gottes aufgerichtet haben gegen das Werk des Bösen.
Steht an unserer Seite.
Kann ich das selbst machen?
Der Junge!
Er ist weg.
In Deckung!
Hey, Prediger.
Hark!
Bist du da draußen?
Sag den Männern, sie sollen sich zurückziehen.
Was?
Bei einem Feuergefecht schaffen wir es nie bis nach Jerusalem.
Meine Jungs und ich sind bereit.
Ich will meine Rache.

Ihr werdet alle hängen!

Ihr alle!
Die Wurzel, nicht der Zweig.
Wir müssen konzentriert bleiben, Bruder.
Will!

Wir ziehen uns zurück, Leute!
Geht es dir gut?
Sind das alle von uns?
Das sind alle.
Hark, was denkst du, wie spät es ist?
5:30 Uhr. 5:35 Uhr.
Was?
Ich wäre jetzt in der zweiten Reihe, einen halben Sack gefüllt.
Ich wär auf dem Weg in die Scheune, um das Vieh zu füttern.
Ich würd in der Räucherkammer Wasser kochen... und mir vorstellen, dass ich Massa auf den Kopf scheiße.
Ich würd die Fässer verschnüren, die Ritzen verschließen.
Ich würde Laub und Stroh prüfen.

Der Peitsche des Weißen ausweichen.
Heute nicht.
Nein.
Heute nicht.
Auf nach Jerusalem?
Auf nach Jerusalem.

Ich sage euch, wie das läuft.
Ihr werft die Waffen zu Boden, und dann legt ihr euch hin.
Macht schon.
"Der Herr ist unser Licht... und unser Heil.
Vor wem sollten wir uns fürchten?"
Werft eure Waffen auf den Boden!
"Der Herr ist unseres Lebens Kraft.
Vor wem sollte uns grauen?
So die Bösen, unsere Widersacher und Feinde, an uns wollen, unser Fleisch zu fressen, müssen sie anlaufen und fallen."
Diese gottverdammten Nigger.
"Wenn sich schon ein Heer wider uns legt, so fürchtet sich dennoch unser Herz nicht."
Achtung!
"Wenn sich Krieg wider uns erhebt, so verlasse ich mich auf ihn."
Legt an!
Rebelliert!
Kommt!
In Deckung!
Will!
Zurück.
Es geht mir gut.
Cherry.
Ich bin's, Nat, Liebste.
Arbeite weiter.
Sie suchen nach dir.
Haben sie dir etwas angetan?
Nein.
Wie geht es Joanna?
Es geht ihr gut.
Mama?
Auch gut.
Mach mit deiner Arbeit weiter.
Hast du Nachricht von den anderen Männern?
Sie wurden gehängt.
Allesamt.
Sie töten überall Menschen, ohne einen Grund als den, dass sie schwarz sind.
Sie sagen, das Morden hört nicht auf, bis sie dich haben.
All die Monate... dachte ich... dachte ich, du wärst auch tot.
Ich bin hier, Liebste.
Ich werde immer hier sein.
Ich vermisse dich so sehr.
Cherry?
Mit wem redest du?
Ich habe nur mit mir selbst geredet.
Mir gewünscht, die Dinge wären anders.
Das da ist er!
Tötet den Nigger!
Ich weiß, ihr seid zornig.

Dieser Boy hat Massenmord verübt und wird vor aller Augen hängen.
Hebt ihn auf.
Geh zur Hölle!
Hängt ihn!
Möchtest du diesen guten Menschen noch etwas sagen?
Ich bin bereit.
Der nahezu 48 Stunden dauernde Aufstand kostete über 60 Angehörige von Sklavenhalter-Familien das Leben... und versetzte das ganze Land in Angst.
Zur Vergeltung wurden Hunderte Afrikaner, Sklaven wie Freie, ermordet.
Nat Turners Leichnam wurde gehäutet und zerstückelt, seine Haut in Reliquien eingenäht, sein Fleisch zu Wagenschmiere verarbeitet...
Alles in der Hoffnung, sein Vermächtnis zu verhindern.
Untertitel:
