# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei AMCs "The Walking Dead"...
Wir sind diejenigen, die Dinge erledigen.
Wir können einen Weg finden, sie zu schlagen.
Tara, du warst weiter da draußen als einer von uns.
Du kannst uns wenigstens sagen, wo wir nicht zu suchen brauchen.
Ja, sicher.
Tu das nicht.

Waffen.
Viele.

Ja.
Wir haben einen Deal.
Danke, dass du gestern die Wache übernommen hast.
Das war nichts.

Du kannst heute Nacht Wache schieben.
Ob wir heute einen Gewinn haben?
Ja.
Wir brauchen auch Batterien für das Funkgerät.
Damit es wieder läuft.
Was ist?

Ein paar Tage draußen und alles, was wir haben, sind zwei Waffen, verbeulte Bohnendosen und ein paar Footballtrikots.

Echt viel.
Wir kämpfen den Kampf.
Es ist besser.
Und wenn ich noch ein verdammtes Wort über Fat Joey höre, schlage ich jemandem die Zähne ein.
Das Schwergewicht wären wir los.

- Guter Geschmack, was Brezeln angeht.

Zwei Tage.

Rick...
Anderthalb Tage noch, heute und morgen.
Wir können nochmal los.

Nur noch ein bisschen.
Wir sind okay.
Wir müssen sie nicht jetzt sofort finden.
Ja, ich weiß.
Nur noch ein bisschen, okay?
Okay.
Okay.
The Walking Dead S07E12 "Say Yes"
Übersetzt von Cuina
Hey, ich wollte das gerade machen.
Denise hatte mir das gezeigt.
Ich bin schon fertig.
Was?
Nichts.
Okay.
Es wird alles klappen.
Was soll das überhaupt heißen, Tara?
Wir haben genug Leute, um zu kämpfen.

Hast du eine Ahnung, wo du heute so viele Waffen finden kannst?
Diese Woche?

Nein.

Ich kann einfach nicht mehr warten.
Ich weiß nicht, was mit dir ist, aber ich kann es nicht.
Wir werden die Waffen finden, okay?

Das wird nicht einfach werden.

Hey, vielleicht kannst du dir das alles für sie aufsparen.
Hier.
Das wird bei deiner Narbe helfen.
Kannst du behalten.
Wir brauchen Waffen.
Und ich werde sie finden.
Verdammt.
- Was war das?

Ich schulde dir noch ein Reh.
Von neulich.
- Als die vor dem Tor waren.

Siehst du das?
Ja.
Waffen wie diese.

Hier ist was ernstes passiert.
Vor langer Zeit.
Ja.

Hier könnten auch ernste Waffen sein.
- Schauen wir uns mal genauer um.

Verdammt.
Pass auf, wo du hintrittst.
Vielleicht sollten wir nicht zu lang hier oben sein.
Schauen wir mal, was es zu sehen gibt.
Soldaten, Zivilisten, all diese Geschosse...
Hier gab es einen Kampf.
Vielleicht waren es die Beißer.
Vielleicht auch nur andere Menschen.
Sie tragen immer noch ihre Waffen.
Ich glaube, das ist es.
Ich glaube auch.
Meinst du, wir schaffen das?
Ja, das schaffen wir.
- Bist du okay?

Bin ich.
Das ist...

Das ist es.

Oh ja, das ist es.
Na ja, die sind schon fertig.
Lass uns essen!
Ich habe keine Waffen gefunden.
Falls du dich wundern solltest.
Ich war den ganzen Tag da draußen und es gab nicht eine einzige.
Keine echte.
Die Sache ist die, ich hatte eine Waffe.
Ich wollte sie benutzen, um Negan zu töten.

Und wenn ich es getan hätte, wie ich es geplant hatte, wäre Negan jetzt tot.
Und ja, ich wäre vielleicht auch tot, aber wen interessiert das schon.
Eugene wäre noch hier.
Olivia würde noch leben.
Spencer würde noch leben.
Und jetzt sind sie tot und ich bin hier, weil ich blöd genug war, auf dich zu hören.
Aber das warst du.
Und das hast du.
Du stehst da und redest vom Leben anderer Leute.
Nur, wenn sie herkommen.
Wie du.
Jetzt gerade.
Einen Scheiß weißt du.
Du hast recht.
Das tue ich.
Ich sagte, dass du nicht sterben sollst und das du nicht das tun solltest, was du geplant hattest, weil wir dich gebraucht haben... und immer noch brauchen.
Selbst ein Idiot wie ich sieht das.
Es ist einfacher, tot zu sein und wenn es meine Schuld ist, dass du lebst, dann werde ich wohl damit leben müssen.
Ich habe mich entschieden, mich einzumischen.
Aber ich habe etwas getan, won dem ich dachte, dass es richtig ist und ich wusste, dass das Risiko sehr hoch ist.
Du kannst mich sicher dafür beschuldigen, dass du noch ein Leben hast, aber was hast du jetzt damit vor?
Wie wirst du das passieren lassen, was passieren muss?
Alles ist möglich, bis ein Herz aufhört, zu schlagen.
Mit Sicherheit mehr, als einen Idioten anzuschreien.
Was?
Wie schmeckt es?
Es ist gut.
Also, morgen... gehen wir da raus und holen die Waffen, ja?
Wir bringen Jadis und ihre Leute dazu, mit uns zu kämpfen.
Wir töten Negan und alle anderen, die wir töten müssen, um zu gewinnen.
Und was passiert danach?
Danach machen wir weiter.
Ja, aber...
Negan hat die Welt auf seine Weise regiert.
Es liegt an uns, sie neu zu ordnen, wenn er tot ist, richtig?
All die verschiedenen Gemeinschaften, sie können es zusammen rausfinden, wie man es zusammen schafft.
Ja, aber jemand muss das verwirklichen.
Jemand muss das Sagen dabei haben, oder?
Du solltest das sein.
- Nicht ich.

Du könntest das tun.
Du wärst gut darin.
Ich meine, wenn das etwas ist, was du willst.
Ich glaube nicht, dass ich das will.

Aber wir beide, du und ich,
Dinge zusammen neu ordnen...
Das will ich.
Wenn das etwas ist, was du willst.
Ja.
Ich esse noch fünf von den Mahlzeiten, okay?
Weißt du... wir müssen das nicht morgen machen.
Wir können uns Zeit nehmen.
Wenn wir an einem anderem Tag gehen oder an dem Tag danach, ist das okay.
Ich meine, das Gebäude hier ist sauber.
Es ist gut verschlossen.
Wir haben den einzigen Weg rein gefunden, also...
Wir sollten zurück.
Wenn wir die Waffen kriegen, ist es egal, ob es was länger dauert.
Warte.

Ich habe darauf gewartet, dir das hier zeigen zu können.
Das ist Chili, Mac und Käse... zusammen.
Na los.
Oh.

Ich habe nur nachgedacht.
Willst du das haben?
Glückwunsch.
Es gehört dir.
Das hat mir jemand gegeben, jemand, der mir geholfen hat.
Sie hat ihren Arsch für mich riskiert.
Sie hat mir das Leben gerettet, weißt du?

Aber sie hat es.

Wenn ich etwas sage... würde Rick nicht ohne ihre Waffen wieder gehen.
Selbst, wenn wir nah genug rankämen, würden sie anfangen, zu schießen und wir würden zurückschießen.
Ich meine, sie sollten mit uns kämpfen.
Die Savior haben ihre Väter, Söhne und Brüder getötet.
Sie werden nicht mit uns kämpfen wollen.

Also werden sie einfach uns bekämpfen.
Wenn ich allen von Oceanside erzähle, dann wird das passieren.
Was macht unser Leben mehr wert als ihres?
Weil wir die Menschen aufhalten wollen, die uns schaden, wer schadet dann anderen Menschen?
Gott, verdammt.
Sieh mal.
Die Beißer auf dem Feld sind nicht eingeschlossen.
Ja.
Wir müssen uns um die da draußen kümmern und die Lücke blockieren, damit wir den Rest langsam erledigen können.
Sieben, acht... neun...
Das Auto, damit kann ich es blockieren.
Ich kann den auf dem Weg ausschalten.

Du überlässt mir acht.
Wir könnten sie erschießen, aber das würde den Rest vom Feld herlocken.
Hier geht es darum, es leise zu machen, mit dem Schwert.
Du kommst mit acht klar.
Hey.
Du hast deine acht Beißer.

Ich auch.
Kümmer du dich einfach darum, uns in die Lücke zu steuern.
Scheiße.

Michonne, geht es dir gut?
Ja.
Und dir?
Ja.
Ich glaube, wir sind übers Ziel hinausgeschossen.
Glaubst du, oder weißt du?
Ich weiß es.
Obwohl es ein guter Plan war.
Es war ein super Plan.
Wir machen es hier.
Ja.
Scheiße.

Und das war's!
Wir müssen sie in kleine Gruppen aufteilen.
Die Absperrungen könnten halten.
Du übernimmst die Rutsche, ich das Riesenrad?
Oder wir könnten einfach gehen.
- Du willst gehen?

Ja, ich weiß, dass wir das schaffen.
Wie läuft's bei dir?
Nochmal acht!
Und bei dir?
Zehn!
Rick!
Rick!
Michonne!
Ich habe es versucht, aber ich schulde dir immer noch eins.
Ich hätte noch ein paar Tage mehr gehen können.
Das hätte mir gefallen.
Ich habe nicht geschlafen.
Denke darüber nach, was wir verloren haben.
Denke über meine Freunde nach.
Glenn hat mich gerettet.
Direkt am Anfang.

Das ist normal.
Ich weiß das.
Das so etwas hängenbleibt.
Wir haben etwas durchgestanden.
Das...

Rick, es tut mir leid.
Wir werden sie bekämpfen.
Das wird als Nächstes passieren.
Und wir werden Leute verlieren, vielleicht viele, vielleicht sogar uns selbst.
Selbst dann, wäre es das wert.
Als ich dachte, dass...
Ich kann dich nicht verlieren.
Du hast mich gefragt, was für ein Leben wir hatten, als wir einfach aufgegeben haben.
Es war kein Leben.
Was wir da getan haben, was wir jetzt tun,
eine Zukunft für Judith schaffen, für Glenns und Maggies Baby, den Kampf kämpfen, das ist leben.

Du kannst mich verlieren.
- Nein.

Ich kann dich verlieren.
Wir können unsere Freunde verlieren, Menschen, die wir lieben.
Es geht nicht mehr um uns.
Es geht um eine Zukunft.
Und wenn ich es bin, der es nicht schafft, musst du die anderen weiterführen, weil du diejenige bist, die das kann.
Aber... woher willst du das wissen?
Weil... du mich hierhin geführt hast.
Einsatzbereit?

Meines Wissens nach, ja.
Sie müssen vielleicht gereinigt werden.

Wir sollen das machen?
Wir haben welche gereinigt.

Ihr könnt den Rest machen.

Ja, ja, aber sind sie einsatzbereit?
Du kannst ja ein paar abfeuern.

- Wie viele?

- Wir haben eine Bestandsaufnahme gemacht.

Du meinst die Bestandsaufnahme?
- Nicht genug.

Du hast nach vielen Waffen gefragt.

Genug, um euren Kampf zu kämpfen.

- Mindestens doppelt so viel.

- Lasst uns gehen.

Das sind unsere Waffen.

Nicht alle.
Wir behalten zehn für uns, um mehr zu finden.
Fünf.
- Zehn.

- Zehn.

Und ich will die Katze zurück.
20. Ich behalte die Katze.
Wir holen dir die Waffen.

Sag ja.
Ja.
Kommen bald noch mehr, kämpfen wir.
Du hast noch ein paar Tage bis zu "was als Nächstes passiert".
- Noch ein paar Tage?

Wir finden mehr, wir kriegen das hin.
Bald.
In ein paar Tagen.
Hey.
Hey.
Geht es dir gut?
Ja, ja, ich wollte grad bei dir vorbeikommen.

Hast du Rosita gesehen?
Sie ist heute morgen nicht zu ihrer Wachschicht erschienen.
Sie ist wahrscheinlich draußen und sucht nach mehr.
Ja.
Warum wolltest du...
Warum wolltest du vorbeikommen?
Ich muss dir was sagen.
Hi.
- Bist du hier...

Unter einer Bedingung... ich bin die, die schießt.
Okay.
Hast du Sprengstoff von der Brücke mitgebracht?
Da habe ich dran gedacht.
Aber ich wollte nicht, dass es jemand herausfindet und versucht, mich aufzuhalten.
Ich habe aber was Besseres.
Jetzt kannst du deinen Schuss haben.
Rick und Michonne haben Waffen gefunden.
- Aber sie sind noch nicht bereit, zuzuschlagen.

Sie brauchen mehr Waffen, mehr Leute, mehr Ausreden.
Ich erinnere mich an alles, was Daryl und Carl Rick gesagt haben, wie es im Inneren von Negans Gelände aussieht.
Jesus hat mir eine Karte vom Außengelände gemacht.
Es ist weit weg.

- Wir sind nur zu zweit.

Ich bin bereit, ihn zu töten.
Aber dir muss bewusst sein, was das bedeutet.
Ist es das?
Sie dürfen uns nicht lebend kriegen.
Wenn sie das tun, geben wir ihnen etwas.
Das ist ein Himmelfahrtskommando für uns beide.
Wenn es wir beide sind.
Sind wir.