# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

9. Mai

Oh Gott!
Alles Gute wünsch ich mir...
Wieso bin ich schon wieder in dieser Situation?
Halt die Klappe.
12 Stunden zuvor...
Mein Geburtstag begann wie alle meine Geburtstage.
Hallo, Liebling.

Mum?

Ich benutze das FaceTime.
Una hat es mir gezeigt.

Mum, beim FaceTimen musst du das Telefon nicht ans Ohr halten.
Ich Dummerchen!
Da bist du ja!
Um diese Zeit vor 43 Jahren aß ich gerade Lamm-Biryani, um dich herauszulocken.
23 Std. Wehen.

Die Geburt eines Kindes ist ein Wunder.
Und es geht los...
Penny Husband-Bosworths Sohn verkauft sein Sperma im Internet!
Du brauchst keinen Mann, Bridget.
Das Leben ist auch ohne Mann schön.

- Eine schöne Wohnung!

Gratuliere Bridget.
Colin!
Gratuliere, Bridget.
Danke!
WÄHLEN SIE PAMELA JONES
Ich hab dich lieb.

Es sind Gemeinderatswahlen, nicht die Primaries in den USA.
Mums alljährlicher Erinnerungsanruf, meine Eierstöcke aus der Frührente zu holen.
In Wirklichkeit träumte ich schon lange von einem Wonneproppen mit meinem Traummann mit viereckigem Kinn.
Doch manchmal hält das Leben stattdessen seichtere Dinge bereit.
Immerhin hatte ich endlich mein Idealgewicht erreicht.
Buongiorno, Miss Bridget.
Es steckte noch Leben in der alten Mähre.
Ich knabberte noch nicht am Gnadenbrot.
Bingo.
Aber in diesem Jahr rückten diese Dinge in den Vordergrund aufgrund eines Ereignisses, das ich nicht... so bald erwartet hatte.
Hi.
Wie fühlst du dich?

Ja.
Unfassbar, dass er tot ist.
Sein Tod scheint Osteuropas
Teenager-Modelszene sehr hart getroffen zu haben.
Sie fanden den Flugschreiber, aber noch keine Leichen.
Seltsam, aber passend, dass er im Busch endete.
Sorry.

Wir haben uns hier versammelt, um das Leben von Daniel Vivian Cleaver zu feiern.
Daniel war ein liebenswürdiger und wunderbarer Sohn.
Was macht er denn hier?
Ein liebevoller Onkel und Bruder.
Du kennst ihn doch, Anstand geht ihm über alles.
Ist das seine Frau?
War ich über den Verlust von Mr. Darcy hinweg?
War er mein Traummann?
Herrgott nochmal.
Ein Mann mit außergewöhnlichem Charme und Charisma.
Etwas emotional.
Ich möchte seine Angehörigen dazu einladen, einige ihrer Erinnerungen
an Daniel mit uns zu teilen.
Daniel konnte sehr einfühlsam sein.
Das Gefühl geben, man sei die einzige Frau auf der Welt.
Ich traf Daniel in Moskau.
Als wir auf dem Serpentine ruderten, zitierte er Keats auswendig.
Er konnte Keats zitieren!
"Wo gehst du nur hin, du Mädchen, sag?"
"Und was trägst du im Körbchen?"
"Und was trägst du im Körbchen?"
"Du sauberes Kind, eil nicht so geschwind, reich mir einen Trunk, ich bitt dich!"
Das tat er bei allen!
Möchte noch jemand ein paar Worte sagen?
Sag was für seine Mum.
Steh auf, geh schon.
Daniel war ein Mann, der viele der hier Anwesenden berührte, auch mich.
Oje.
Daniel würde jetzt sagen:
"Halt die Klappe, Jones." Und er hätte recht, denn alles, was ich zu sagen brauche, ist:
Lieber Daniel, ich werde dich schrecklich vermissen.
Wir alle.
- Soll ich dich anrufen?

- Bridget!

Das ist Camilla.
Hallo.
Bridget, eine alte Freundin.
Eher eine Jugend- als eine alte Freundin.
Für eine Trauerfeier war es sehr schön.
Man freut sich fast auf die eigene.
Mensch!

Ja, dann...
Wiedersehen.
Wiedersehen!
Vielleicht wurde deshalb nichts aus Mark Darcy und mir.
Ich fühlte mich wie eine verbal inkontinente Jungfer, auch als wir zusammen waren.
Aber ich wollte mich nicht weiter beschweren.
Wenigstens wusste im Büro niemand, dass ich Geburtstag hatte.
Noch wie alt ich wurde.
Überraschung!
Alles Gute zum Geburtstag, Bridget!
Dachte ich jedenfalls...
Von wem wisst ihr das?
Der ist heiß.

Alles Gute zum 43. Geburtstag...
Alles Gute zum 43. Geburtstag...
Gibt es nicht eine Verjährungsvorschrift für die Zahl der Scheiß-Kerzen auf dem Kuchen ab einem gewissen Alter?
Josh, schau mal, was Reuters über die Anschläge in Ramallah schreibt.

Ich war zwar ein Jahr älter und noch Single, aber ich tröstete mich mit meinem Job als News-Produzentin.
Wie werde ich die Welt heute verändern?
Unser Hauptbeitrag ist das Exklusiv-Interview mit dem Außenminister über NGochi.
Mensch, wie schaffst du das?
- NGochi.

- Super!

NGochi.
NGochi?

Zudem habe ich super Ü30-Arbeitskolleginnen, die nicht auf Kinder und Ehe fixiert sind.
Wie feierst du heute Abend?
Ich werde mit der Gang feiern.
- Hoffentlich gibts Gruppensex.

Die mögen wir gern.
Ich kenne einen Club hinter der Berwick St.
Schön wärs.
Mein sexuelles Verfallsdatum ist wohl abgelaufen.
Nein!

Du bist eine Cougar, eine MILF.
Nein.

Ich bin eine Junggesellin.

Noch 3 Minuten.
Er heißt Voyeurz, mit Z.
Sag, Cathy schickt dich.
Donnerstags gibts ein China-Buffet à discrétion, sozusagen.
Ihre Ratschläge waren jedoch manchmal etwas zu modern für mich.
Ich bins!

Hast du Eizellen eingefroren?
Nein.

Weißt du was?

Komatrinken: ein gefährliches Übel der Gesellschaft.
Braucht es ein neues Gesetz?
Bridget, Miranda.

Nur die Fragen auf den Karten.
Miranda, Einsatz.
Der Außenminister wird live im Studio sein und über die Krise in Muribundi sprechen.
Online-Dating ist ein Versuch wert.
Ich war kürzlich auf Tinder.
- 30 Min. später hatte ich einen Dreier mit...

Prinz Andrew, der Sonderbeauftragte für Handel und Investitionen...
Das war Absicht.
...brachte sein erstes Kinderbuch heraus.
Sein Schwanz war riesig.
Live im Studio ist Außenminister George Wilkins, eben zurück aus dem kriegszerstörten Muribundi...
Miranda, wiederhol einfach, was ich sage.
...wo der Mord am blutigen Diktator Charles NGochi einen Bürgerkrieg auslöste.
Auf Anhieb.

War das ein Militärputsch?
Scheinbar haben ihn seine Generäle blutig beseitigt.
Hi, Tom.

Wie war die Trauerfeier?
Sehr traurig.

Sehr traurig.

Sein Tod ließ niemanden trauern.
Seine Verfolgung der Unbutu kam einem Genozid gleich.
Das ist gut dokumentiert.
Sicher hatte er Fehler.
Er konnte ein Arschloch sein.
Er konnte ein Arschloch sein.
Aber ich vermisse ihn.

Aber ich vermisse ihn.

Er war gewiss eine schillernde Persönlichkeit auf der Bühne der Welt, das stimmt.

Zumindest war er nie langweilig.
Zumindest war er nie langweilig.
1, 2, 3, los.
Kann in Westafrika der Geist der Demokratie einziehen, nun, da NGochi tot ist?
Glauben Sie, in Westafrika kann der Geist der Demokratie einziehen, nun, da NGochi tot ist?
Eine interessante Frage.

- Die Zeit ist um.

Ganz kurz.
- Das ist kompliziert.

Die letzte Antwort.
Hoffen wir es.
Sehr schön.

- Toby auf 1.

Was, wenn Männer Geburtswehen erleben könnten?
Danke, Miranda, Bridget.
Musstet ihr vorm neuen Management-Team rumblödeln?
Das ist das neue Management-Team?
Das ist Alice Peabody, die neue Brand-Managerin.
"Hard News" ist angeblich veraltet und zu ernst.
Sie ist die lachende Killerin, die alle feuert, die älter sind als sie.
Alle sind älter als sie!
Bei mir stehen Suppendosen, die älter sind als sie.
Seht sie euch an.
Mit ihren Apps und diesen ironischen Bärten.
- Vielleicht kann einer es Bridget besorgen.

Brauchst du Sex?
- Nein!

Deshalb machen wir ein Mädels-Weekend, das alle Mädels-Weekends schlägt.
Bridget, richtig?
Ja.

Teamsitzung morgen früh.
Wir stellen uns dann vor.
Um 9 Uhr.
Wir fangen ab jetzt 1 Std. früher an.
- Hat sie das gesehen?

Willst du nicht doch mit uns ausgehen?
Danke, aber meine Gang wäre enttäuscht.
Sie sind jetzt Vollzeit-Mamas.

Sorry, der Babysitter hat abgesagt.
Wir werden die Sau rauslassen, Bitch!
Gott sei Dank gibts Schwule!
Egal, was für Ängste ihr heute mitgebracht habt, nehmt diese Ängste und sagt ihnen, sie sollen sich verpissen!
Bist du bereit?

Lasst es rocken, ihr sexy Bitches!
Lasst es rocken!
Es tut mir leid, aber ich muss leider auch absagen.
Ich wollte es dir nicht heute sagen...
Eduardo und ich adoptieren.
Ihr adoptiert?
Ein Baby?
Ja!

Oder in unserem Fall, ein Gay-by.
Das sind großartige Neuigkeiten!
Tom!
Ich muss packen, ich fliege morgen nach Bogotá.
Das ist wundervoll!

Alles Gute zum Geburtstag.

- Gratuliere!

Na großartig.
Und so landete ich schließlich wieder hier.
Die letzte leere Hülse in London.
Und von den beiden Lieben meines Lebens ist eine verheiratet und die andere gestorben.
Also...
Meine Geburtstags-Vorsätze:
Ich habe abgeschlossen mit Herzensangelegenheiten und widme den Herbst meines Lebens dem Streben nach Hedonismus.
Ich such mir neue, freigeistige Freunde wie Miranda.

Was zum Teufel...
Schöne Schuhe.
Hätte ichs gesagt, wärst du nicht gekommen!
Im Ernst, es sind jetzt 5 Jahre.
Befrei dich aus deiner selbst auferlegten Klausur, in der du seit der Trennung von deinem Mark Darcy bist.
Quatsch.

Du gehörst ordentlich durchgefickt.
Du brauchst einen guten alten 0815-Augen-zu-und-durch-Bums.
Und Festivals sind allgemeine Sex-Gelage.
Wie Sodom und Gomorrha mit Tofu.
Schlaf mit dem Ersten, den du triffst.
- Mit dem Ersten?

Ich besorge uns Backstage-Pässe.
Hol einen Festival-Plan.
Wisst ihr nicht, wo ihr seid?
Festivalpläne!
Ich mag alt und unpassend gekleidet sein, aber ich sehe verdammt gut aus!
Darum zog ich meine hohen Hacken nicht an.
Donnerwetter, verdammt!
Darf ich?
Danke.
Da.
Er passt.
Bridget!
Bridget!
- Ist das Ihre böse Stiefmutter?

Ich gehe, bevor sie mir befiehlt, Kamine zu putzen.
- Danke.

Mein 2. Geburtstags-Vorsatz:
Männerherzen erobert man nicht mit Schönheit, Sex oder Liebe...
Ich bin Jack.
...sondern dem Vermögen, im Morast voll auf den Arsch zu fallen.
Übrigens.
Na dann...
Welches ins Unseres?
Wir versuchen es da drüben.
Das ist übrigens nicht Camping.

Die Buchstaben GL davor machen es nicht besser.
Kannst ihn Gladolf Hitler nennen, doch das Widerwärtige bleibt im Gedächtnis.
Meine Fresse!
NGochi!
NGochi!
NGochi!
Es ist nachmittags um halb drei.
Ich sollte am Staubsaugen sein!
ZUTRITT NUR MIT BACKSTAGE-PASS
Das ist der Hammer!
Wir müssen ein Foto machen!
Entschuldigung...
Dürfen wir Sie um ein Foto von uns bitten?
- Sicher.

- Bereit?

Ich dachte, ihr wollt ein Foto.
Ja, aber von uns!
Tut mir leid, wir wollten ein Foto von uns im Backstage-Bereich mit all den berühmten Leuten!
Das ist doch der aus "Bargain Hunt".
Versuchen Sie, ihn draufzukriegen.
Schnell, schnell!
Ich soll nicht aufs Foto?
Mann, sei doch nicht so blasiert!
Ist das echt so schwierig?
Die lassen jeden Penner in den Backstage-Bereich.
Ich weiß nicht.

Er kommt mir bekannt vor.
Ich glaube, er arbeitet bei Starbucks in Balham!
Es geht los!
1, 2, 3, singt!
Oh mein Gott!
Ich weiß!
Der Typ vom Starbucks!
Crowdsurfen!
Miranda!
Miranda!
Miranda!
He, Miranda.
Oh Gott!
Ich muss zugeben, das hat Spaß gemacht!
Und du hast recht.
Ich muss wieder mal ordentlich durchgefickt werden!
Einen guten alten 0815-Augen-zu-und-durch-
Bums!
Ich bin dabei!
Oh mein Gott!
Was machst du in meiner Jurte?
Mit all deinen Klamotten, deinem Gepäck und deinen Sachen.
Ja.

Ach, du bist es!
Das Wesen aus der Schwarzen Lagune.
Ja.

Sollte ich etwa glauben, dass du unabsichtlich hier gelandet bist?
Da du hier bist, könnte ich dir helfen.
Er ist der Erste, den ich hier kennenlernte.
Und seine Jurte ist viel schöner als meine.
Bridget!
Wo bist du, verdammt nochmal?
Bridget!
Ich bin total besoffen!
Bridget!
Ich mache Zorbing mit Ed Sheeran!
Bio
Oh Gott!
Ich war mit einem Wildfremden im Bett!
Ich bin eine leichtfertige Prostituierte.
Nein.

Oder bin ich eine verblendete, alte Idiotin?
Leck mich doch!
Miranda!
Guten Morgen!
Ganze 6 Stunden lang?
Was hat 6 Stunden gedauert, Mum?
Ein Puppenspiel, das Tante Bridge besucht hat.
Ein 6-stündiges Puppenspiel?
Hallo!
Waren es kleine Marionetten oder...
Sie hatten genau die richtige Größe.
Hat er seine...
Marionette in deinen Mund gesteckt?
Herrgott!

Aber ich habe Fingerpuppen.
Hat er angerufen?
So läuft das nicht mehr.

Nicht angebundene Marionetten!
Flügel sind für kleine Mädchen.
Hallo?
Wo zum Teufel seid ihr?
Wir rasen durch hübsche Landschaft auf dem Weg zu deiner Taufe.
Das stimmt nicht.

Bridge.

- Was ist?

Ich weiß.

Und ohne mich zu fragen.
Oh mein Gott!
Schon wieder Mark Darcy.
Bereits zum 2. Mal diese Woche gehe ich als Miet-Junggesellin in die Kirche.
Wo wart ihr, verdammt?
Tut mir leid.

Tut mir leid.
Guten Morgen und herzlich willkommen.
Das ist ja gar nicht peinlich.
Mark Darcy und ich vor dem Altar mit einem Baby.
Sehr schön.
Und lächeln.

Danke!
Sehr schön!
OK.

Wie gehts?
Sehr gut, danke.

Gut, danke.
Bist du mit deiner Frau hier?
Ich hab ihren Namen vergessen.
Camilla.

Nein, sie ist verhindert.
- Bist du mit jemandem hier?

Heute nicht, nein.
Das ist keine Beerdigung!
Könnten Sie lächeln?
Ihr einen Kuss auf die Stirn geben?
Ich meinte das Baby.
Sehr schön!
- Also dann.

Außer, ich haue ab mit dem Ding!
Konnte dieser Tag noch schlimmer werden?
Geh einfach weiter, geh weiter, geh weiter!
Hallo.
Hallo.
Wie geht es dir?
Sehr gut, danke.

Mir geht es gut.
Mir auch.
Also dann, tschüss.
Tschüss.
- Ein Glas Wein.

- Ein großes Glas.

Danke.
Ich würde dich bitten, mitzumachen, aber
"Gangnam Style" ist vermutlich nicht dein Ding.
Ich war nur kurz dort.
- Wo?

Wovon sprechen wir?
Gangnam.

- Nicht der Vorort von Seoul.

Den Vorort Gangnam kenne ich nicht.
Wörtlich übersetzt:

Er war bereits im Paläolithikum bewohnt.
Jetzt klingt es nicht mehr so reizvoll!
Und jetzt etwas für alle Liebende.
Die Rubrik "Erektionen".
An einer Taufe sagt man nicht "Erektion"!
Gehen wir etwas Luft schnappen?
Ich meine, mehr Luft.
Klar.
- Hast du zufällig eine Zigarette?

Ich rauche seit 1891 Tagen nicht mehr.
Gut, zählst du nicht die Tage.
Seit wann rauchst du?
Gar nicht.
Ich hatte eine angespannte Zeit.
Vielleicht bin ich nervös.
Warum?
Du hast einen Zug in den Haaren.
Das weiß ich.
Ein Geschenk eines meiner vielen Patenkinder.
Er scheint... festzustecken.
Und das ist vermutlich...
Kuchen?
Profiterole.
Eigentlich ist das eher ein Dessert als ein Kuchen.
- Was soll das?

Ich meine, ja.

Deshalb ist sie nicht hier.
Wart ihr an der Trauerfeier noch zusammen?
Nein.

Sie ist nach Den Haag zurück und ich nicht.
Das tut mir leid, Mark.
In diesem Augenblick tut es mir gar nicht leid.
Wie geht das auf, verdammt?
Schon wieder?
Mr. Darcy, wow.
Bridget.
Ich hab dich vermisst.
Läuft alles nach Plan?
Ich fliege morgen nach Khartum.
Tut mir leid, Mark.

Es klingt sicher lächerlich, aber ich bekam Angst.
Dass wir uns 10 Jahre im Kreis drehten, ohne je die Ziellinie zu erreichen, bringt mich zum Schluss, dass es das Beste war, als wir uns damals trennten.
Manchmal macht es mir Angst, dass ich mit 43 noch allein bin.
Aber wir waren schon mal an diesem Punkt.
Wir lieben die Fantasie von uns als Paar.
Die Realität ist jedoch, wie wir wissen, ganz anders.
Es gibt 100 Gründe, warum es nicht funktionierte.
Letztendlich hatte ich das Gefühl, dass du nie da warst und ich meistens allein war.
Ich bin meistens allein...
Nein, man sollte Fehler nicht wiederholen.
Man muss nach vorne schauen und neue machen.
Und ich starte ein Wahnsinns-Fitnessprogramm.
Ich gebe mir 4 Wochen, um an den Beinen 2,5 cm abzunehmen, damit ich meinen Speckarsch in Röhrenjeans zwängen kann.
Die nicht für Frauen eines gewissen Alters sind.
Diese Radfahrerei bringt nichts.
Ich habe zugenommen.
Wir schließen alles andere aus.
Bist du etwa schwanger?
Natürlich nicht!
Eine Dame ist immer vorbereitet.
Ich habe die immer in meiner Handtasche.
Herrgott!

Veganische Kondome?
Biologisch abbaubar und delfinfreundlich.
Wenn ich schon nuttig bin, tue ich gern etwas für die Umwelt.
Mein Gott.
Ich weiß noch, als du die gekauft hast!
Das ist Jahrzehnte her!
Das Haltbarkeitsdatum hat nichts zu bedeuten.
Oder?
Schwangerschaftstest
Die waren ein Geschenk.

Tosende Stromschnellen, schäumende Wasserfälle, ein plätschernder Bach.
Mach schon, verdammt.
Wie lange dauert es?
Ich glaube, das Resultat ist positiv.
Schwanger
Ich will sicher sein.
Nicht schütteln.

Das Baby ist nicht im Stäbchen.
Ich glaube, jetzt solltest du
Freudensprünge machen.
- Oh mein Gott.

Ich bin schwanger?
Du bist schwanger.
Ich bin schwanger.
Du bekommst ein Kind.
Ich bekomme ein Kind!
Ich bekomme ein Kind.
Hast du Bilder, auf denen sie ein Pferd schlägt, will ich sie.
Willst du denn ein Baby?
Ich weiß nicht!
Ich bin schließlich 43.
Es könnte meine einzige Chance sein.
Hör mal, ein kaputtes, abgelaufenes Kondom lass ich als Unfall gelten.
Aber zwei?
Du hast es gewollt!
Vielleicht...
Sanitäter, bitte!
Oh mein Gott!
Ich bin schwanger!
Es ist passiert!
Wichtiger noch, von wem ist es?
So hatte ich mir diesen Moment nicht vorgestellt.
Ich hatte mich immer in der Zeitschrift "OK!"
mit dem Mann meiner Träume gesehen.
Herrgott, das sind zu viele Dilemmas.
Nicht zuletzt...
Wer war der Mann, der mich im Zelt gebumst hat?
Und Sie sind wie alt?
43?
Und, bei welchem Mal mit meinem wundervollen Mann bin ich schwanger geworden?
Spielt es eine Rolle?
Nun...

Es ist... ein spezieller Moment.
Wir möchten es wissen, um ihn zu feiern.
Können Sie nicht beide feiern?
Doch, werden wir.

Aber eines der zwei Daten ist wahrscheinlicher, oder?
Tag 10, also als er Geburtstag hatte, ist etwas früh.

- Jahrestags-Essen.

Ist etwas spät.
Gabs dazwischen noch einen besonderen Moment?
Nein, ich bin mir sicher.
Er war verreist.
Auf welchen Tag würden sie tippen?
Beide sind möglich.
Es kann auch danach passiert sein, da Spermien mehrere Tage überleben.
- Haben Sie eine Vermutung?

Und der Ultraschall?
Zeigt er, wann die Zeugung stattfand?
Nein.

Bringen Sie den Vater mit, wenn Sie wissen, welcher es ist.
Alles klar.
Alles klar.
- Nur interessehalber...

Wenn jemand sich nicht sicher ist, wer der Vater ist...
Bei der Amniozentese entnehmen wir eine DNA-Probe.
Ich würde Ihnen dringend zu einer Amniozentese raten wegen der Risiken bei geriatrischen Müttern.
Geriatrisch?
Das ist unerhört!
In der Tat.
Man kann gleichzeitig
Kinderzulage und Rente beantragen.
Sehr witzig.
Das Wort "News" bedeutet Neuigkeiten.
Sonst würde man sie "Olds" nennen.
Verzeihung.
Die Hauptthemen von gestern Abend:
Ein Erdbeben in Asien, hatten wir schon.
Ein Verkehrsunfall auf der M5, blablabla.
Wir machen "Olds".
Wir müssen alles aufmischen.
Ich will die News umkrempeln.
Sie will Krieg.

Sie ist im 6. Monat schwanger!
Wir wollen Aufmerksamkeit!
Die Leute sollen zuschauen!
Ich will Schlagzeilen wie...
"Verursacht Ihr Sofabett Krebs?"
"Verursacht Ihre Kühltruhe Alzheimer?
Oh Gott.

Es gibt keine Hinweise, aber darum gehts nicht.
Deine Neugier ist geweckt, oder?
Ich will "Hard News" umkrempeln mit neuer Zielsetzung.
Wir machen an der London Media Show eine Präsentation und ich suche jemand, der dynamisch, innovativ und fokussiert ist und
Verantwortung übernimmt.

Jetzt darf ich den Job auf keinen Fall verlieren.
Muss der faschistischen Chefin beweisen, dass ich klarkomme mit den Hipstern mit Ironie-Bärten.
Gibts Freiwillige?
Musst du aufs Klo?
Nein!

Hashtag, auf gehts!
Ich bins.

Schau TV, jetzt gleich!

Channel 4.
Ich habe ihn gefunden!

Man muss der Wissenschaft vertrauen.
Algorithmen lügen nicht.
Du hast bloß mit einem Milliardär geschlafen!
Sag mal, Bridget, was fandest du an dem Milliardär Jack Quant attraktiv?
- Das Gesicht, der Körper?

Der große Schwanz?
Ich würds keinem sagen.
Du brauchst eine DNA-Probe von einem von beiden.
Dann kannst du den anderen ausschließen.
Was soll ich zu Mark sagen?
"Hallo Mark, ich ging zwar, als du schliefst, aber hast du zufällig etwas Blut, Sperma oder alte Fingernägel?"
Wie willst du Jack kontaktieren?
Er ist ein Scheiß-Mogul.
Ich kann nicht einfach anrufen.
Ich glaube, ich weiß, wie ich bei der neuen Chefin Punkte sammeln und einen Vater ausschließen kann.
Ich muss sagen, Bridget, ich freue mich sehr über diesen Gast.
Relevant, man kann sich identifizieren und sehr fickbar.

Willkommen bei "CSI Hard News".
1 Minute, dann kommt Simon.
Bereit für die nächsten 5. Danke.
Danke, Süßer.

Jack, das ist Cathy.

- Hi, Cathy.

Wir nehmen violetten Lidschatten, das betont die Augen.
Und vielleicht etwas Rouge?
Ich scherze nur.
Sehr witzig.
Aber hier ist ein einzelnes graues Haar.
- Da.

Das wars schon.
Ich sehe einen ganzen Büschel.

- Das seh ich mir an.

Problem gelöst.
- Oh Gott.

Die Fingernägel dieses Silberfuchses müssten geschnitten werden, was?
Diese Hände haben kaum je hart gearbeitet, was?
Ich bin Mathematiker.
Sie sind ganz zart.
Sagen Sie, Jack...
Essen Sie gern Chinesisch?
Jack.

Super, danke.

- Sie hat mich nicht geschminkt.

OK.

- Denk an den Gangartwechsel.

Bei mir im Studio ist jetzt Jack Quant.
In Baltimore aufgewachsen, gründete er die Partnervermittlungs-Webseite Qwantify und behauptet, einen Algorithmus für die Liebe gefunden zu haben.
Er wird uns heute von seinem Bestseller erzählen,
Qwantenspung."
Es freut uns sehr, dass Sie bei uns zu Gast sind.
Danke.
Wir werden gleich über Ihr neues Buch sprechen.
Reden wir über die Liebe.
Qwantify hat Millionen Menschen Liebe gebracht.
- Auf 2.

Wenn ich antworte, sprechen wir dann übers Buch?
Vielleicht.
Bitte nicht auf Sendung flirten...
Das ist Dynamit.

Bei manchen war die erste Liebe Farrah Fawcett.
Meine erste Liebe war ein Algorithmus.
Labert er weiter über Algorithmen, zeig ich
Katzen, die wie Hitler aussehen.
Er weicht der Frage aus!

Frag ihn, ob er in einer Beziehung ist.
Für jemanden, der so gut ist im Partner vermitteln, gibt es jemand Besonderes in Ihrem Leben?
Abgesehen von Lady Mary aus "Downton Abbey"?
Reden wir übers Buch?
- Die Hitler-Katzen!

Weichen Sie nicht aus.
Sie haben offensichtlich alles.
Warum haben Sie keine Familie...
Warum haben Sie keine Familie...
Keine Kinder?
Und keine Kinder?
Super.

- Kamera 4.

Ich liebe Kinder.
Aber ich fand den Gedanken, selbst Vater zu sein, erschreckend.
Deshalb ziehen mich Algorithmen an.
Die Hitler-Katzen!
Sie sind rational, verlässlich, berechenbar.
Alles, was ein Kind nicht ist.
Können Sie Kinder zeugen?
Können Sie denn Kinder zeugen?
Funktionieren die Soldaten?
Funktionieren die Soldaten?
Ich denke schon.
Die Kaserne wird regelmäßig genutzt.
- Ach ja?

Für jemand, der Liebes Algorithmen erfand...
Ist es nicht seltsam, dass Sie sie nicht fanden?
Wenn man etwas finden will, muss man aktiv danach suchen.
Ich hatte einfach keine Zeit dazu.
Und ein Quant-Stammhalter?
Und ein Quant-Stammhalter?
Gibts irgendwelche Leichen im Keller?
- Sexuelle Abweichungen?

Ich weiß nicht, worauf Sie hinauswollen, aber ich ziehe oft den falschen Typ Frau an.
Sehr schön.

Fuck.
- Fuck.

Ich begegne manchmal sehr schrägen Vögeln.
Wirklich?
- Steh auf!

Was macht sie?
Frag was über Algorithmen.
Letzte Frage.

Und schließlich zu den Algorithmen.
- Ja.

- Die Logik...

Jack Quant, vielen Dank für Ihren Besuch.
Ich hoffe, Sie hatten auch Spaß.
Mensch...
Das wars von mir.

Großartig.
Sie kommen mir bekannt vor, aber nicht vom TV.
- Sind Sie bei Tinder?

- Dann kennen wir uns nicht.

Na so was!

Hi!

Gleichfalls!
Ich wollte zu dir kommen und Hallo sagen, aber Live-TV ist manchmal chaotisch!
Hättest mich kontaktieren können, ohne mich in einer TV-Sendung über mein Sperma auszufragen.
Nein, das ist nicht...
- Nein.

Ich war enttäuscht, als ich zurückkam und du weg warst.
Ach ja?
Wir hatten eine schöne Nacht.
Und ich fand dich großartig.
Jedenfalls bis ich zu einem der 50 peinlichsten Talkshow-Momente wurde.
Das tut mir wirklich leid.
Ich weiß nicht, wie ich es erklären soll.
Ich bin schwanger.
Besser, als wenn du geistig unausgeglichen wärst.
Ich... bin etwa in der 12. Woche.
Ach so.
Du meinst, es geschah am Musikfestival.
Ja.
Ich weiß, das kommt überraschend!
Aber... es geht mir gut.

Dass ich nichts will von dir.
Außer einer DNA-Probe.
Und meiner Krankheitsgeschichte.
Ich wollte eigentlich nicht, dass du es schon erfährst.
Und ich fühle mich gerade ziemlich doof.
Ich möchte vor Scham sterben.
Ja.

Ich würde mich gern zurückziehen... in Würde.
Mr Quant, ein Autogramm, bitte?
Oh Gott.
Ich hab ihm nichts vom anderen Daddy erzählt.
He, Katie Couric!

Und wenn es Jacks DNA ist?
Will ich denn Jack als Vater?
Ich kenne ihn doch gar nicht.
Und wenn es von Mark Darcy ist?
Oh Gott.

Gut.
- Ist das Baby gesund?

Schauen Sie.
Oh mein Gott.

Und es ist gesund?
Kerngesund.

Horchen Sie.
Da.
Es ist auf Video.

Gut, dass Sie die Amniozentese machen.
Hallo, du.
Ist das dein Ohr oder dein Fuß?
Du hast aber große Füße!
Sieh mal einer an, du winkst ja schon.
Du bist das Beste, was ich je gesehen habe.
Ich verspreche dir, ich werde mein Bestes tun, damit du sicher und wohlbehalten da drin bleibst, während ich hier draußen das Kuddelmuddel kläre.
Und hoffentlich...
Was zum Teufel ist das?
Die Amniozentese-Nadel.
Wir entnehmen etwas Fruchtwasser, untersuchen es auf Fehlbildungen und machen die DNA-Probe.
Es besteht ein kleines Risiko einer Fehlgeburt.
Sie müssen still liegen, damit die Nadel nicht...
Was?
Nein.

Das Risiko geh ich nicht ein.

Sie würde mich durchbohren!
Komm, ich bringe dich nach Hause.
Deine Mutter wird sich freuen.
Versprich mir, nichts zu sagen.
Noch nicht.
Nein, ich sage nichts.

Es tut mir echt leid, Dad.
Dass ich nicht weiß, wer der Vater ist.
Sei nicht albern.
Ich kenne viele, die von irgendwem sein könnten.
Dann bist du nicht enttäuscht?
Ich gehöre nicht in Jerry Springers Talkshow?
Überhaupt nicht!

Ich bin nicht sicher, ob du von mir oder dem netten Oberstleutnant bist, der den Bowls-Club führte.
Ist bloß ein Scherz.

Ich hatte schon immer zierliche Füße.
Sag einfach die Wahrheit, Bridget.
Mit der Wahrheit liegst du nie falsch.
"Mark, ich habe aufregende Neuigkeiten."
"Mark, ich muss dir was Lustiges erzählen."
"Mark, ich hab ein Brot im Ofen."
Verehrte Damen und Herren.
Hier wurde nur ein Betrug begangen, und zwar, die Gesetze einen Landes zu nutzen, die Redefreiheit in einem anderen zu unterdrücken.
Ein zynisches politisches Mittel, um diesen Frauen das Recht zu nehmen, die Wahrheit zu sagen über das Land, das sie lieben.
Ihre Musik mag Ihnen nicht gefallen, was ich Ihnen nicht verüble.
Sie beherrschen zwar weder die Grundlagen der Melodie, noch das musikalische Handwerk.
Doch dies ist das Land von Shakespeare,
Orwell,
Lawrence.
Wie sexy er mit Perücke und Robe aussieht!
...jedem Land, jedem Herrscher und Diktator, dass in Großbritannien
Frauen wie sie verteidigt und beschützt werden, die selbstlos und mutig ihre Freiheit riskierten und möglicherweise auch ihr Leben,
um die Wahrheit zu sagen.
Die Verhandlung ist beendet, das Urteil folgt...
Poonani!

Poonani!
Herrgott, ich freue mich auf einen guten alten Völkermord.
Ruhe!
Ruhe!
Also!

Bin überrascht, dich zu sehen nach der Taufe.
Mist.

Ach so, ja.
Ich verstehe.
Ich versuchs mit Komplimenten.
Du warst eindrücklich vorhin.
Danke.
Nach einem Monat mit ihnen habe ich Verständnis für den totalitären Diktator, der sie mundtot machen will.
OK.

Irgendwann kann man ihn nicht mehr hören, ihren gar nicht eingängigen Song
"Menstruation, Kastration, Liberation."
Mark.
Das ist ja zum Schreien komisch!
Bitte sehr.
Nun denn...
Nun denn...
Mark.
Ja.
Die Gartenanlage ist schön.
Herbstlich.
Ja.
Ist das ein Kastanienbaum?
Bridget.
Ich... bin schwanger.
Ach so.
Herzlichen Glückwunsch.
Wie kann ich helfen?
Ich bin im 3. Monat.
An der Taufe?
Ach so.
Entschuldige mich kurz.
Das ist wohl die erfreulichste Neuigkeit, die ich in meinem Leben bekommen habe.
Ich habe keine Erwartungen für die Zukunft.
Ich wollte es dir nur sagen.
Aber natürlich.
Was empfindest du?

Ja, ich freue mich.
In den letzten 10 Jahren ist viel passiert.
Vieles hat sich geändert.

Jetzt zu Jack.
- Ich meine...

Aber in diesem Moment betrübt es mich nicht.
Wie kann ich es ihm jetzt sagen?
Ausnahmezustand, kann nicht schlafen.
Die Gedanken kreisen im Kopf.
Seltsam, dass es für was Kompliziertes und Wichtiges wie ein Baby oder den Irakkrieg keine Anweisungen gibt.
Das Baby bekommt vom vielen Alkohol sicher das fetale Alkoholsyndrom.
Das sind meine Optionen:
Mark von Jack erzählen, aber ich ertrüge es nicht, ihn zu kränken.
Mark nicht von Jack erzählen?
Das könnte ich nicht.
Beiden sagen, der andere sei der Vater und wenn der, der es nicht ist, sauer wird...
Oh Gott.
Keinem was sagen und verschwinden.
Hallo?
Ich bins, der Vater deines Kindes.
Jack?
Ja.

Komm hoch.
Fuck, fuck.

OK.

Komm rein!
Du hast ihn gefunden!
Schau, ob er passt.
Ich hatte dich nicht erwartet.
Ich hatte nicht erwartet, zu kommen.
Ich bin Körbe nicht gewohnt...
Zwei Körbe.
Ich hoffe, in dieser Tasche ist ein Kuchen!
Ich habe viel nachgedacht.
Diese Baby-Sache hat mich anfangs umgehauen.
Wir haben eine ganze Beziehung in eine Nacht gepackt und sind direkt zum Kinderkriegen übergegangen.
Wir hatten kein richtiges zweites Date.
Aber wenn, dann hätte ich dich ins Ottolenghi eingeladen.
Du hättest Lachs vom Grill mit Pinienkernsauce genommen.
Köstlich und gesund.
Dann wären wir hierhergekommen, hätten fantastischen Sex gehabt und uns in den darauffolgenden Tagen schmutzige SMS geschickt.
Das hätte ich beim zweiten Date nicht erlaubt.
Wieso nicht?

Dann würden wir uns ein versautes
Wochenende am Meer machen, wo ich meine Männlichkeit unter Beweis stelle und für dich ein Plüschtier gewinne.
- Am Pier.

Unmöglich.

Wofür sind die?
Um mich zu entschuldigen.
Wir hatten den ersten Streit.
Ich habe nicht mit der Kellnerin geflirtet.
Sie bedeutet mir nichts!
Und dann... hätte ich das gekauft, schwedische Möbel zum Zusammenbauen!
Wenn wir das durchstehen, dann stehen wir...
- Alles durch!

Süß, die roten Flecken am Hals, wenn du nervös bist.
Du wärst bestimmt die bestmögliche Mutter für mein Kind.
Oh nein.
Darf mich nicht in den funkelnagelneuen Ami verlieben.
Morgen sage ich es beiden.

Ich wollte nur fragen, wie die Präsentation vorankommt.
Ist alles unter Kontrolle.
Ich mische sie total auf.
Ich zähle auf dich, Bridget.
Sie muss perfekt sein, klar?
Zu 100 %!

Sehr gut.
Alles OK?
Alles bestens.
Eine große Feier!
Schön, dass Sie wieder zusammen sind.
- In der Tat, Gianni.

Ich dachte an Jack.
Wenn es ein Junge wird, nach meinem Opa.
Es ist ein solider Name, auf einen Jack ist Verlass.
Ja.

- Auf Jack!

Das ist der Vater, nehm ich an.

Das ist ein einzigartiger und wunderbarer Moment.
Dr. Rawlings, könnten Sie mir vielleicht einen Gefallen tun?
Das ist der Vater, nehm ich an.
Freut mich.

Das ist ein... einzigartiger und wunderbarer Moment.
Eine Frage vorab:

Dann wüsste mans.
- Ich weiß nicht.

Ein Junge!
- Ein Junge!

- Ein Junge!

Mein Junge!
Na gut.
Jetzt muss ichs ihnen sagen.
Zuerst Jack.
Ich lud ihn zu meiner Präsentation ein.
Danach erkläre ich ihm alles.
Herzlich willkommen.
Im digitalen Zeitalter, in dem jedes Handy eine Kamera ist, sind wir alle TV-Reporter.
"Hard News" tut sich mit der Media Show zusammen, damit Sie mit Ihren Smartphones eigene Nachrichten ausstrahlen können.
Laden Sie die neue "Hard News"

Ich begrüße Sie live an der London Media Show und heiße Sie willkommen im neu eingerichteten
"Hard News"

Wir sind live!
Und unsere Zuschauer senden ihre Beiträge.
Gut.

Hallo, Adam Wollaston!
"Hard News" ist totale Scheiße!
Mein Gott!
Oje.
Diesen Beitrag bringen wir am besten hinter uns.
Eine technische Panne.
Es war noch nie so einfach, eine Mail oder SMS ins Studio zu senden.
Geben Sie einfach "Hard News" ein oder... einfach nur
"H".
Denn...
Denn...
Scheiße, was will er denn hier?
Denn bei "Hard News"
glauben wir...
Wir glauben, dass wir bereit sind, um an vorderster Front die Fragen zu stellen, auf die die Welt Antworten will.
BROWSERVERLAUF

Wie schaff ich es, dass mein Boss gefeuert wird?
Dreh dich um.
Heiße männliche Pin-ups
Danke.
Na gut.
Die Karriere ist im Arsch.
Beide Männer sind im selben Raum.
Was sollte da schon schiefgehen?
Ich hoffe, du hast nichts gegen die Überraschung.
Nein!
Bravo.

Ja.
...technisch sehr clever.
Mark, ich möchte dir jemanden vorstellen:
Ariyaranta ist Bereichsleiter bei DTC Technological Solutions.
Nicht wahr, Ari Sinatra?
- Hi.

Was zum Teufel sollte das?
Na?

David Cartwright.

Bis gleich.
Das nennst du eine Präsentation?
Ihr seid nicht die richtigen Leute...
Alice, entschuldige, aber...
Es gibt keine Entschuldigung.

- Hör mal...

Was?
Bridget, das ist Jack Quant.
Ein ungewöhnlicher Mann.
Im "The New Yorker" war ein Artikel über ihn.
Ach so, ja!

Ja.

Bravo.

Er ist brillant.

- Genau.

Hi.

Ich bin der Datenmanagement

Fantastisch, dass ihr euch so gut versteht, ihr habt viel gemeinsam.
Wollen wir gehen und uns ein ruhigeren Ort suchen?
Ich habe im Gianni's reserviert.
- Großartig!

Sie bleiben vielleicht besser hier,
Ari...
Tut mir leid.
Londons kleinstes italienisches Restaurant
Glaubst du wirklich, dass Mathematik...
Wie ist es im Buch formuliert?
"Hilft, bisher unbekanntes Verhalten zu analysieren"?
Mein Dating-Algorithmus hilft Menschen,
Liebe zu finden.

Nein.

Hast du es schon einmal ausprobiert?
Du bist Single, oder?
Nun, ich...
Im Prinzip schon, ja.
Wie habt ihr euch kennengelernt?
Das ist irgendwie eine witzige Geschichte.
Irgendwie.
Vor ein paar Monaten, am 4. des Monats traf ich Jack an einem Musikfestival.
Aha.
Wir verstanden uns sehr gut!
Und wir hatten sozusagen...
Verkehr.
Und in der Woche darauf, am 11. des Monats, an der Taufe von Judes Baby, nach beträchtlichem Alkoholkonsum, hatten Mark und ich ebenfalls Verkehr...
Nun kommt das Komischste am Ganzen.
Aufgrund dieses Verkehrs könnte das entstandene Leben in meinem Bauch in der Tat von beiden von euch sein.
Ich weiß, ich hätte es früher sagen müssen.

Ihr habt euch so gefreut.
Habe ich richtig verstanden?
Das Baby könnte von beiden sein?
Du hast also keine Ahnung, wer von uns wirklich der Vater ist?
Ich weiß, es ist sehr verwirrend.
Tut mir leid.
Tut mir leid.
Wie auch immer wir das angehen wollen...
Das...
Das Wichtigste ist momentan das...
Das hier.
Ich muss zugeben, das ist ein Schock.
Aber was immer die Umstände, du hast völlig recht.
Das Wichtigste ist das Baby.
Wer weiß, es könnte ein Abenteuer sein.
Entschuldigt mich, ein Meeting wartet.
Es tut mir leid.
Mark...
Gianni, die Rechnung, bitte.
ZUR RETTUNG DER GESELLSCHAFT
Und wenn das schon schwierig war, wie würden Mums Wahlkampagnenhelfer reagieren?
Wir haben vor 30 Min.

Ein Notfall, sagtest du?
Die "Gazette" will ein Familienfoto.

Oh Gott, bist du...
Jawohl!
Wieso hast du nichts gesagt?
- Ich wollte dich nicht aufregen.

Oh nein, Bridget.
Wer ist der Vater?
Ist es Mark?

Die Chancen stehen bei 50 %.
Bei 50 %?
Oder ein netter Amerikaner namens Jack.
Oh nein, Bridget.

Hattest du einen Dreier?
Mrs Jones.
Nimm den und tu so, als wäre alles in Ordnung.
Ist es doch.
Mrs Jones, können wir...
Hier ist ein ideales Plätzchen für dich.
Schämst du dich?
Nein, Liebling.

Ich kandidiere für ein hohes Amt, wie du siehst.
FÜR FAMILIE UND WERTE, WÄHLEN SIE PAMELA JONES
Das ist aber lang.
Die 50er Jahre sind vorbei.
Schau dich um.
Die beiden Lesben in Nr. 32 haben ein Kind adoptiert.
Änderst du deine Sichtweise nicht, verlierst du deine geliebten Wahlen und vielleicht auch deine Tochter.
Bridget, schön, dich zu sehen.

Ja, bin ich.
Das ist ja wundervoll.
Wir dachten, du wärst wieder dick!
Ich bin die Maria Magdalena der Mittelklassen.
Mum und Mark Darcy sind sauer.
Bin wie ein Insektenweibchen, lass mich befruchten und fress die Männchen.
Die Frage ist:

- Hey!

Geburtsvorbereitung.
Aufregend, was?
Du siehst blendend aus.
- Hallo

- Ich bin froh, dass du hier bist.

Ich hab dir einen Tee mitgebracht.
Danke.
Wie schön, dich zu sehen.
Aber in diesem Tee steckt viel Koffein.
Ich brachte dir einen...
Super-Saft.
Danke!
Gehen wir rein?
- Warum nicht.

Danke.
Darf ich dein Handy tragen?
Danke.
Und wen haben wir hier?
Ich bin Bridget und... das ist Jack.
Und... das ist Mark.
Sehr schön!
Ihr seid das 2. gleichgeschlechtliche Paar heute!
Nein, wir sind...
Absolut!

Sind Sie die Leihmutter?
Genau.

Ich helfe diesem netten Paar, seinen Traum zu verwirklichen.
Mark macht das Ganze nervös.
Alles ist neu für dich, was, Lammkotelett?
Wie alle Visionäre werde ich Hürden überwinden müssen.
Wie willst du die Plazenta gebären?
Schnell!
Ist alles OK?

Und Massagen sind während der ganzen Schwangerschaft hilfreich.
- Wer weiß, inwiefern?

Sie bauen Stress ab und bilden Wohlfühlhormone.
Zu vermeiden bei Hochrisiko-Schwangerschaften, etwa bei geriatrischen Müttern.
Ja!

- Wollen Sie auch?

Er scheint es im Griff zu haben.
Wie lieb von dir.
Darum liebe ich dich, mein Teetässchen.
Lässt sich die Partnersuche mit den richtigen Fragen und den Gesetzen der Mathematik quantifizieren?
Passen Sie zusammen?
Passen Sie zusammen?
Sie passen perfekt!
Ich möchte ein Revisionsgesuch stellen im Falle die Regierung Ihrer Majestät gegen Saddiq Al Bashir.
Gehe ins Spital, erreiche dich nicht, rufe Jack an.
Es ist also alles OK?
Ja, es liegt an der Kombination.
Essiggurken, Sardellen, Bananensaft und...
Pommes-Chips!
Dann sind es im Grunde...
Blähungen.
Ach so.

Oder gar keine Pommes-Chips.
Probieren Sie es mal.
Ist alles in Ordnung?

Ja.

Sie ist da drin mit...

Schon gut.

Gott sei Dank.

Er konnte sie beruhigen.
Tut mir leid, aber ich war im Gerichtssaal.
Es ist OK.

Du solltest rangehen.
Es könnte das Büro sein.
Keine Sorge.

Ja, das sehe ich!
Du musst dich abregen.
Wir müssen da gemeinsam durch.
Für die Um Bat Tun in Peru ist Vaterschaft die Aufgabe aller Stammesangehörigen.
Leider leben wir Um Bat Tun Nicht in Peru.
Ich lebe in Ealing.
Negative Energie ist schlecht für das Baby.
Hört auf, alle beide!
Das ist kein Wettkampf.
Sie hat recht.
Die toxische Energie gehört hinaus.
Ich bin gleich soweit.
Was ist denn?
Komm schon, Kumpel.
Wieso bist du sauer?
Hör mal, ich bin nicht dein Kumpel, weiß nichts über Schwingungen, negative Energie, pränatale Blähungen und noch weniger über Algorithmen.
Das Gesetz der Anziehung ist mir also schleierhaft.
Und Bridget übersteigt jedes Begriffsvermögen.
Aber trotz, oder vielleicht dank der vielen Katastrophen, die ich in 40 Jahren erlebte, glaube ich, Bridget zu kennen und sie liegt mir sehr am Herzen.
Das übersteigt maschinelles Denken.
- Aber dafür kann ich nichts.

Sei öfter für sie da, statt die Welt per Handy zu retten.
Ich mache sie glücklich.
Und laut Algorithmus seid ihr füreinander bestimmt?
Ganz genau.
Nach 10 erfolglosen
Jahren seid ihr es offenbar nicht!
- Nein.

Denken wir an Bridget und das Baby.
Das Schicksal führte uns zusammen.
Nicht das Schicksal, Kondome.
Was heißt das?
Diese delfinfreundlichen Dinger aus Bridgets Handtasche.
Ich weiß nicht, wovon du sprichst.
Als Bridget und ich es trieben, war ich nicht entsprechend gekleidet.
Bridget Jones

- Kommt Mark heute nicht?

Wir wollen jemandem danken, der als Einziger für uns gekämpft hat.
Und wir sagen diesem Menschen aus ganzen Herzen...
Redefreiheit!
POONANI GEWINNEN REDEFREIHEITS-FALL
MITHILFE VON ANWALT MARK DARCY
Bridget, wir sind dran.
Ich kanns nicht fassen, dass Mark einfach so kneift.
Es ist nicht seine Schuld.
Wir können wohl nur... hoffen, dass es von Jack ist, was?
Seien wir ehrlich.

Der Typ ist der Hammer.
Reicher als Gott und seine Marionette ist schön groß.
Das stimmt.
Und auf dem Papier passen wir gut zusammen.
Wie weiß man es?
Man muss daran glauben.
Frag dich Folgendes:
"Kann ich mir vorstellen, mit diesem Mann alt zu werden?"
"Und nicht mit Mark Darcy?"
So ist gut.
So.
In den ersten Monaten sehen sie nur schwarz-weiß.
Das stimuliert das räumliche Bewusstsein.
Oder eine Frühform von Reisekrankheit.
Ich hab ihm die gekauft.
Eine Wippe!
Ich weiß nur noch nicht, wohin sie soll.
Apropos, es ist ziemlich eng hier, findest du nicht?
Es ist gemütlich!
Ich habe nachgedacht.
Wir könnten doch zusammenziehen.
Meinst du, dazu sind wir bereit?
Ich habe es satt, in Hotels und Flughafenlounges zu leben.
Wir könnten eine Familie sein.
Ich, du und er.
Na, was sagst du?
Und wenn er nicht von dir ist?
Was?
Wenn das Baby von Mark ist?
Das würde die Sache ändern.
Willst du das?

Bist du verliebt in ihn?
Ich war es.
In der Vergangenheit.
Und in mich?
Vielleicht, eines Tages.
Bridget, ich war nicht... ganz ehrlich zu dir.
Mark glaubt, er ist nicht der Vater.
Ich ließ ihn glauben, ich bin es.
Deshalb ist er verschwunden.
Wieso glaubt er das?
Ich ließ es ihn glauben.
Ich wollte dich für mich allein haben.
Wie wären so gut füreinander.
97 %.
Auf dem Papier.
Aber man verliebt sich nicht auf dem Papier.
Manchmal liebt man jemanden, weil er ganz anders ist als man selbst.
Und manchmal, weil man sich bei ihm geborgen fühlt.
Ich muss Mark suchen.
Hallo, Pierce.
Ich bins, Bridget.

Er kam eben von einer Reise zurück.
Er fährt mit dem Taxi nach Hause.
Noch ungefähr 8 Wochen.
Sie brauchen sie nicht wirklich.
Sind nur hilfreich mit Kindersitzen und als Sündenbock.
Abgesehen davon sind sie nur im Weg.
Sie sind durchaus fähig, dies allein zu meistern.
Ich habs auch geschafft,
Gewicht:

Kal0rien: 3100.

AlK0h0leinheiten: 0.

Zum Glück sind es nur n0ch 4 W0chen
Weißt du was?
Ich schaffe das allein.
Wir schaffen das allein.
Gut an der Schwangerschaft ist, dass ich mich nicht mehr als verzweifelte Single fühle dank des Mini-Wunders, das in mir wächst.
Hallo.
Hallo!
Mum macht eine Weihnachtsparty
Schrägstrich politische Kundgebung.
Wie der G8-Gipfel mit Schottischen Eiern.
Sei tapfer.

- Hallo, mein Schatz!

Ich wusste nicht, dass alle hier sind.
Ich gehe kurz nach oben.
Nein, Unsinn.

Una ließ alle Poster neu drucken.
MÜTTER, MINDERHEITEN, VIELE HOMOS UND ITALIENER.
- Du hast mich inspiriert.

Du hattest übrigens völlig recht.
Hier wimmelt es von Alleinerziehenden,
Bisexuellen und Leihmüttern und alle sind reizend.

Ich habe zwei Homosexuelle im Team.
Nein, danke.
- Wer hätte das gedacht?

Ich bin stolz auf dich, mein Schatz.
Das ist nicht einfach.
Aber wenn jemand es schafft, dann du.
Dieses Kind hat das größte Glück der Welt, dich als Mum zu haben.
Er wird die Liebe einer Mio. Väter bekommen mit dir an seiner Seite.
Komm.

Platz da, Platz da.
Hier kommt eine ledige Schwangere.
Laura, Josh.
Wir müssen General Lu Tong 6 Minuten geben, OK?
Das ist ein Knüller.
Alice will das Interview streichen.
- Was?

"Geht die Welt am Dienstag unter?"
Gut möglich, wenn wir Lu Tong verlieren.

6 Minuten.

General Lu Tong.

Tut mir leid, es ist sehr chaotisch.
Danke, dass Sie hier sind.
Wir sind in 2 Min. auf Sendung.
Miranda wird vermutlich mit den Ereignissen in Naypyida beginnen.
Miranda, zurück zu General Lu Tong.
Insistier.
Ich frage Sie noch einmal, General Lu Tong, geben Sie die Menschenrechtsverletzungen durch Ihre eigene Regierung zu?
Er ist unter Druck.

4, zoomen.
Tut mir leid.

Können oder wollen Sie nicht?
Können oder wollen Sie nicht, General?
Ich würde sagen, er kann nicht, denn ich habe General Lu Tong in der Lobby entdeckt, während sein Chauffeur auf Sendung ist und Fragen über fernöstliche Geopolitik beantwortet.
Nein?

Frag ihn, wie der Londoner Verkehr ist.
Ein Kommentar zum Verkehr in London, General Lu Tong?
Kein Kommentar.

Das wars von General Lu Tong.
Wir sind gleich wieder da.
Bravo!
Du lässt mir leider keine andere Wahl.
Es ist verboten, eine Frau zu feuern, weil sie schwanger ist.
Ich feuere sie wegen grober Inkompetenz.
Bridget ist das Herzstück der Sendung.
Wie kannst du sie feuern?
Weil sie statt des Generals seinen Fahrer interviewte?
Mithilfe eines TV-Interviews klären wollte, ob ein Gast der Vater ihres Kindes ist und weil sie schuld daran ist, dass im TV
6 blanke Ärsche gezeigt wurden?
Es ist OK.
Es ist wirklich OK, Richard.
Ich wollte sowieso kündigen.
Wahrscheinlich.
Ob du es glaubst oder nicht, ich war ähnlich wie du, als ich hier anfing.
Etwas stämmiger und weniger geschminkt.
Ich wollte mich auch profilieren.
Aber ich will nicht Teil deines Rebrandings sein.
Ich habe die falsche Frisur, trinke nicht aus Konfitüregläsern und poste mein Essen nicht auf Instagram.
Und es gilt mittlerweile sicher als altmodisch, etwas richtig gut machen zu wollen.
Aber ich bin lieber altmodisch und arbeitslos als Teil einer Show, die leeres Geschwafel zelebriert.
Und wenn mein Junge alt genug, ist zu verstehen, ist Integrität vielleicht wieder in Mode.
Was habe ich getan?
Für seine Prinzipien kämpfen ist schön und gut, aber wenn der Kühlschrank leer ist...
Wie schwer kann es sein, einen neuen Job zu finden, wenn man eben entlassen wurde und im 9. Monat schwanger ist?
Was auch immer geschieht, ich kaufe dir einen super Kinderwagen.
Mein Geburtsdatum?
PIN-Eingabe falsch
Oh Gott.

Der erste Bums?
Kontaktieren Sie Ihre Filiale
Nein!
Mist!
Es tut mir wirklich leid.
Plötzlich geht gar nichts mehr.
Na gut.
Nein, nein, nein.
Fuck!
Mist, Mist, Mist.
OK.

Ich, Bridget Jones, werde die beste Mutter der Welt sein und dich nicht in einem Geschäft vergessen oder in die Waschmaschine stecken wie die Frau es mit ihrer Katze tat.
Ich weiß, ich habe dir versprochen, alles zu klären, bevor du auf die Welt kommst.
Aber ehrlich gesagt, habe ichs nicht geschafft.
Aber wir beide schaffen das gemeinsam, denn es gibt keine edlen Ritter mehr.
Oder... etwa doch?
Bridget.
Was machst du denn da?
- Du bist ja ganz nass.

Ich habe mich ausgesperrt.
Ich hab meine Handtasche vergessen.
Ich hab meine Schlüssel verloren, mein Handy und meinen Kopf.
Was machst du hier?
Es sieht so aus, als hätte ich immer Zeit, um die Welt zu retten.
Aber du bist meine Welt.
Ich dachte, du wärst zu Candida zurückgekehrt.
Du weißt, dass sie Camilla heißt.
Camilla.
Ich war vor deinem Haus, aber sie war da.
Sie hat ihre Sachen geholt.

Habe sie eben zum Flughafen gebracht.
Danke.
Bridget...
Du weißt, dass es mir schwer fällt, Gefühle... auszudrücken.
Aber in Wirklichkeit...
Wieso ist meine Hose warm?
- Die Fruchtblase ist geplatzt!

Entschuldige.

Der Termin ist doch in 2 oder 3 Wochen.
Das ist eine Wehe.
- Wir sollten sofort ins Spital.

- Wir nehmen deinen Wagen.

- Ach du Scheiße!

Nicht du.

- Wir nehmen dein Auto.

Der Schlüssel ist auch in meiner Tasche.
5, 6...
Du musst hecheln, atmen und zählen.
- 9.

10, 11.
Du solltest rangehen.
Es könnte das Büro sein.
Nein!
He, was zum Teufel...
Das ist lieb.
- Aber wir müssen ein Taxi bestellen.

Was machen wir jetzt?
Ich lass mir was einfallen.
- Vorsicht!

Wir gehen "ospedale".
Wir holen das Baby.
Oh Gott!
Es passiert wirklich!
Ich werde Mutter!

Moment!

Eine Margherita mit Zwiebeln und Ananas für Nr. 17.
Wer nimmt schon Zwiebeln und Ananas!
Manche Leute sind verrückt, was?
Keine Angst, Miss Bridget.

Um diese Zeit ist kein Verkehr.

Poonani!

Unglaublich, verfluchte Frauenrechtlerinnen!
Oh, bitte nicht jetzt!
Oh Gott.

Die Russinnen.

Wir müssen dringend hin.
Es ist wirklich dringend!
Also, wir steigen aus!
- Besser nicht.

Nein, Bridget.
Rufen Sie Jack an.
Ich folge Ihnen mit der Tasche, Mr Mark.
Und ich rufe Mr Jack an.
- Wir finden eine Lösung.

Na gut.

Herrgott, Bridget.

Ich kann nichts dafür!
Meine Lunge kollabiert.

Die nächste Wehe!
Ich werde auf der Straße gebären.
Weißt du was?
Wir ruhen uns 10 Sek. aus und laufen 10.
- In Ordnung?

Ist es nicht mehr weit?
- Nein.

- Noch...

Ungefähr 2,5 km... bis dahin.
Alles... in Ordnung bei dir?
- Am besten rede ich möglichst wenig.

Ich bin da.
Ich kann übernehmen.

Ich mache das!
- Danke.

Herrgott nochmal!
Herrgott nochmal!
Herrgott!
- Ich bin da.

- Nimm sie.

Herrgott, lass sie nicht fallen.
- Geh rein.

- Ja.

OK.

Na gut.

Schaffen wir es?

- Quetsch dich rein.

Und schieben!
Nein, es geht.
Wir sind durch.
- Krankenschwester!

1, 2, 3...
Ja.

Danke.
Geht es?
- Wer ist der Vater?

Alles klar.
Atme den Schmerz raus.
Gut!

Full House!

Wollen Sie eine Epiduralanästhesie?
Du schaffst das.
Eine positive Einstellung ist besser als Medikamente.
Denk einfach den Schmerz weg.
So ein Quatsch.

Gas, Sauerstoff, Spritzen,
- Morphium...

Scheiß auf Yoga!
Ich bin ganz Ihrer Meinung.
Es sollte entspannen, aber ich versuche ständig, Fürze zu verklemmen.
Ich drehe Sie.

Sehr gut.

Zu mir drehen.

Ich wühle nur etwas rum.
Also.

Ja.

Hervorragend.

Was?
Es ist zu weit fortgeschritten.

Eine weitere Wehe.
Ich weiß nicht, ob Ihre Anwesenheit hier viel bringt, offen gesagt.
Für meinen Ex war es, als würde sein Pub abbrennen.
Aber wie Sie wollen.
Dad könnte Mum einen kühlen Waschlappen bringen.
Ich weiß, ich weiß.

Ist ja gut.
Du schaffst das.
OK, denk den Schmerz einfach weg.
Verdammte Scheiße!
Denk den Schmerz einfach weg.
Raus mit euch, alle beide!
Wo geht ihr hin?
Ich habs mir anders überlegt.
Ich habs mir anders überlegt.
Du schaffst das.
Wir schaffen es zusammen.
Denk an das, was dir das Leben beschert hat.
Du hast Desaster in Erfolge verwandelt mit deiner puren, strahlenden, unermüdlichen, ansteckenden Lebensfreude.
Du hast die Schwangerschaft fast allein durchgestanden trotz einer irren Mutter, verklemmten, untreuen und unwürdigen Männern.
Nur noch wenige Augenblicke.
Noch wenige Augenblicke, dann siehst du dein Baby.
Und wenn es nicht deins ist?
Ich werd ihn trotzdem lieben.
So, wie ich dich liebe.
So, wie du warst und bist, wie du immer sein wirst.
- Ein Arzt sollte sich das ansehen.

Ich übernehme hier.
"Den Schmerz wegdenken."
Sie pressen ein ganzes Lebewesen aus Ihrer Vagina.
Ich möchte sehen, wie die das wegdenken!
Und mit 367 Stimmen ist gewählt:

Pam!

- Nicht jetzt, Colin.

Hiermit erkläre ich
Pamela Margaret Jones...
Es tut mir leid.
Entschuldigen Sie mich bitte.
Wir werden Großmutter!
Das wars von dieser Spezial-Spätausgabe von "Hard News".
Abspann in 25 Sekunden.
Bridget hat Wehen.
Bridget liegt in den Wehen!
Nur noch dies:

Ja!

- Dreht weiter!

Ich will Patin werden.
Das Wetter, verdammt!
Hör mal...
Ich muss mich bei dir entschuldigen.
Ich weiß, dass ich nicht ganz korrekt war.
Nein, es ist OK.
Hallo.
Begrüßt unseren wunderschönen Jungen!
Du zuerst.
Danke.
Da bist du ja.
- Ist er nicht perfekt?

Hallo.
Entschuldige die Verspätung.
Eine doofe Lesben-Demonstration.
Sie demonstrieren für Redefreiheit.
- Das ist wichtig.

Bridget.
Bitte entschuldige.

- Die Demo...

Ich zähle auf dich.
- Gratuliere.

- Danke.

- Euch beiden.

Meine Tochter!

Tut mir leid, wir waren nicht rechtzeitig hier.
Sie demonstrieren für Frauenrechte.
Brauchen wir denn noch mehr Rechte?
Mum, das ist dein Enkelsohn.
Was für ein Schatz.

Es spielt zwar keine Rolle, aber wissen wir, wer der Vater ist?
Wollen wirs rausfinden?
Kommt, ihr zwei.

Ist das nicht aufregend?

Wählen Sie die 01 für Mark... und die 02 für Jack!
Viel Glück.
Dir auch.
- Bitte sehr.

Ein Jahr später
- Du siehst wunderschön aus.

Hallo, Liebling!
Hallo!
Hallo.
Hi.
Wir tun es tatsächlich.
Jetzt gibt es kein Zurück mehr.
Wir haben uns hier versammelt, um die Vermählung von Bridget Rose Jones und
Mark Fitzwilliam Darcy zu feiern.
Und Kraft meines Amtes erkläre ich euch... endlich... zu Mann und Frau.
Jack, was in aller Welt machst du mit meinem Sohn?
Lass mich nie mehr allein mit ihm.
Ich habe keine Ahnung, was ich tue.
Ist er traumatisiert?
Hallo,
William Jones-Darcy.
Bist du soweit?
- Ein Glas Champagner?

Liebes Tagebuch.
Und so bin ich, Bridget Jones, nicht mehr single.
Verheiratet?

Selbstzufrieden?
Nun, es war auch Zeit, daher schon ein klein wenig.
Verleger-Playboy lebend gefunden
Ein Jahr nach Flugzeugabsturz im Busch
Übersetzung:

German