# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Der Utilitarismus sagt, man muss die Weiche umstellen.
Fünf Menschen zu retten rechtfertigt, einen zu töten.
Der eine ist kein Hitler.
Oder ein Dracula.
Stammte die Technik der Straßenbahn eher aus den 20er Jahren oder aus den 80ern?
Es geht um den größten Nutzen für so viele wie möglich.
Ich habe fünf Paar Schuhe.
Bin ich egoistisch, wenn ich vier Paar nicht abgebe, etwa an einen Oktopus?
Wer konsequent altruistisch denkt, würde sagen, man soll alles abgeben.
Dann bin ich nicht gut genug.
Um solche Fragen geht es in der Philosophie.
Bis hin zum Vorschlag einer offenen Ehe, der die Ehefrau begeistert.
Wenn man heimkommt, brennt das Licht, und man muss die Arbeiten im Auto korrigieren.
Gut, das war's.
Kimmy, ich bräuchte deine Hilfe.
Ich krieg meine eigene Frauensendung.
Steht das fest?
Ist ein Riesending für 'ne Neue.
Ich dachte, du könntest was über dein tragisches Leben sagen.
Ich weiß nicht, Xan.
Ich will alles, was man über mich googeln kann, lieber abhaken.
Ich könnte doch über meine Style-Ikonen reden.
Hello Kitty wirkt unschuldig, aber sie ist es auch.
Komm doch in meine Sendung.
Deine Geschichte könnte inspirieren.
Du symbolisierst, dass man alles überstehen kann.
Richtig.
"Der größte Nutzen für möglichst viele."
Ich habe keine Wahl.
Ich komm zu Reflexionen.
Nein, Profile.
Warte auf die Quote!
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Wieso blecken alle die Zähne?
Oh nein, Russ, sie lächeln bloß.
Man lächelt, wenn man was Schönes sieht.
Laut Ärzten kann ich wieder normale Kleider tragen!
Du weißt, dein Aussehen ist mir egal.
Schatz, du musst sie nie wiedersehen.
Sie zeigen meinen Hals!
Daran werde ich mich nie gewöhnen.
Keine Sorge, nicht alles wird sich ändern.
Arme in Not und gefährdete Tiere werden sich umgucken.
Unsere Hilfe wird sie beglücken.
Danke, Sam.
Ich will eine Kreuzfahrt mit dir und anderen Paaren machen und einem Kauz, der nicht wusste, worauf er sich einlässt.
Die Kaushtuppers flohen aus Europa, wegen einer Viehdiebstahlklage.
Es wird dir gefallen.
Ich hab Tickets für 'ne Lachstour durch Skandinavien.
Also hör zu, ich kann nicht alles stehen und liegen lassen.
Und wer passt auf meine Wertsachen auf?
Ich hab 'nen Baseball mit Autogramm von Bernie Goetz.
Lillian, die neueste Technologie regelt so was.
Auf ins Fachgeschäft.
Dieses Jahr ist der krasse Gegensatz zu meiner beschwingten Eleganz.
Aber bei Russ hab ich das Gefühl, es zahlt sich endlich aus.
Ich will ihn über den Stuhl legen...
Das kannst du vergessen.
Dann muss man ihr beibringen, wie er nun aussieht,
Auf den Sessel!
Das war 1994 mein Motto.
Und nun beginnt das Goldene TV-Zeitalter, und du bist im Fernsehen!
Das weiß ich doch!
Darum verließen Stars wie Donnie Wahlberg das Musik-Business.
Ich soll vom Bunker erzählen.
Schlimm genug, dass alles über mich im Netz steht.
Ich will nicht als irgendein Symbol angesehen werden.
Ich bin Cyndee Pokorny.
Mir und den anderen Frauen aus Indiana wurde der Spitzname dieses Nagetiers verpasst.
Dass ich Cyndee um Rat frage...
Das letzte Mal hat sie mein Plastik-Barbie-Obst aufgegessen.
Das ist zu klein, um echt zu sein.
Hier ist es schlimm.
Wo bist du?
BUNKER-PROMI
Bin gleich da.
UNTERIRDISCHE SCHUTZRÄUME ZUGANGSROHRE NACH MASS
KONGRESS ZUR EINSTIMMUNG AUF DEN WELTUNTERGANG
Sir, aus einem BunCo-Bunker wäre ich nie rausgekommen!
Cyndee!
Sag doch was, wenn du kommst.
Ich hatte keine Ahnung!
Ich gehe, wohin BunCo will.
So wie es hier aussieht, dachte ich, wir wären hier in Dallas oder Houston.
Echt deprimierend hier.
Da hängen noch Ballons von Hillary!
Schön, dich zu sehen.
Aber ich krieg Geld, also spul ich meinen Text runter:
Sag, wie kriegst du das hin?
Über alles zu reden, und das vor fremden Leuten?
Tja, dann wären da also zwei Sachen, die ich besser kann als du:
über Bunker reden und immer meine Mutter anrufen.
Ich find's hier doof.
Sieh, wie leicht ich die Tür öffne.
Oh nein.
Nach der Scheidung ging es mir nicht gut.
Ich aß Essensreste.
Ich meldete mich bei Dating-Agenturen an, aber eine rekrutiert für den IS.
In einer besonders schwachen Stunde bewarb ich mich bei Real Housewives of New York.
Das Einzige, was nie aus der Mode kommt, ist, in zu sein.
Warten Sie, bis meine Assistentin Kimberly kommt.
Los, du versoffenes Stück!
Jetzt haut ab muchachos, und zwar fix.
Die Sendung kenne ich.
Ich vertrat 'nen Chauffeur mit Verbrühung, weil ihm eine einen heißen Drink über die Glocken schüttete.
Jetzt will Andy Cohen mich kennenlernen?
Wegen dir ist die Frau aus dem Video tot.
Hätte das doch noch keiner zu einem Snyder gesagt.
Heute gäbe es nur noch eine Reality-Show mit mir:
eine über erschwingliche Zahnpflege für arme Frauen auf allen Kontinenten.
Oder die Rettung dieses Kerlchens...
Die Leute reagieren etwas zurückhaltend auf seinen Heißhunger auf Exkremente.
Wenn du viele Leute erreichen willst, sind solche Reality-Hausfrauen-Sendungen doch ideal.
Was?
2,8 Millionen sahen, wie mein Mandant die Genitalien verlor.
Mehr Aufmerksamkeit würde es schon bringen.
Wenn du das für eine gute Idee hältst.
Noch mehr Ausgaben der New York Post?
Wie oft schreibt die Zeitung über einen:
"Vom Windei zum Hengst"?
"Von piefig zu schnuckelig." "Tolle Weste statt Hochwasserhose."
Dafür haben sie alles mit Photoshop aufgehübscht.
Keine so tolle Zeitung!
Das Ding will meinen Fingerabdruck?
Niemals!
Nach dem Lufthansa-Raub hab ich meinen abgeschmirgelt.
Und der, den ich fand...
Das Ding kann all deine Probleme lösen.
Es versorgt sogar deine Katzen mit der Futterautomatik.
"Falls Sie je die Wohnung verlassen sollten."
Und deine Sachen behältst du mit der drahtlosen Kamera im Blick.
Sogar mit Nachtsicht.
Vielleicht erwische ich dann dieses Gespenst.
Vielleicht klaut Titus nachts im Laken Essen.
Also, was du da wieder denkst.
Und das hier ist ein Mini-3D-Drucker.
Der ist Busfahrkarte, Schlüssel und Hammer...
Die moderne Welt ist gar nicht so schlecht.
Alle wegschauen!
Toll, dass Ihnen mein Video gefiel.
Ihr Musikvideo war lang.
Denken Sie sich die Musik dazu!
Ich suche einen Sugar-Daddy
Der einen Platz für mich hat, Baby
Vergiss nicht, das ist Monate her.
Wir bekamen Sie erst auf unseren Schwulen-Radar...
Als wir Sie mit ihm in der Zeitung sahen.
Ich bin ein Anwalt, der im Koma hübsch wurde.
Du sagst es, Samjamin.
Hören Sie, wir sind nur hier, um für einen guten Zweck zu werben.
Meine Stiftung bezahlt Hotels, damit sie Touristen keine Restaurants empfehlen, die ich mag.
Das ist so wichtig.
Also, dem Hispaniolan solenodon droht der Artentod.
In unserer Sendung gibt's nur Schönes.
Wenn Sie da einen guten Zweck vorstellen wollen, dann Weidenkörbe am Strand oder wie Cate Blanchett sich darstellt.
Oder Tiger?
Daran denkt man.
Was haben Tiger mit Kloaken-Ratten zu tun?
Das ist der Halo-Effekt.
Man rettet den Jäger an der Spitze und so das ganze Ökosystem.
Auf Haiti sind keine Tiger!
Kennen Sie Life of Pi?
Tiger klettern auf Boote.
Fahren Boote nach Haiti?
Leute, ich denk mal, wir sind uns einig.
Ich sag jetzt auch "Shrimp".
Wie erzähle ich, was Du-weißt-wer mit mir machte?
Wenn du Alex Trebek siehst, flipp nicht aus, weil er Beine hat.
Ich weiß, dass man Beine hat.
So hilfst du Kimmy nicht gerade.
Hauptsache, du heulst auf Stichwort.
Stell dir vor, du beißt in ein leckeres Stück Butter, und dann ist es nur Käse!
Warum nur?
Geht's denn noch weniger hilfreich?
Ich will nicht in Xans Sendung.
Aber ich muss es tun.
Wegen der Kohle.
Nein, ich krieg kein Geld.
Deine Belohnung ist die Teilnahme am Goldenen TV-Zeitalter.
Ich tu's, weil es meine Pflicht ist, zu helfen.
Wenn ich dafür ins Fernsehen muss, ist das eben so.
Auch wenn's mich killt!
Sagt wer?
Wie viele Organe hat man so?
Wenn alle ihre Organe spenden würden, wären alle tot und nur noch Organe übrig.
Ich erkläre das nicht richtig.
Ich weiß nicht, wie ich das erklären soll.
Ich zitiere ein Bo-Jackson-Plakat mit Graduiertenhut:
"Lernen lohnt sich."
Auf drei sagen wir uns, was wir gerne essen.
Eins... zwei... drei.
Wie seh ich aus?
Nach der Post-Story sollte ich die Weste tragen.
Was läuft hier, Russ?
Gefällt sie dir nicht?
Die war für die Milchpulver-Launch-Party.
Für dich ist das alles eine neue Welt.
Ich fühl mich wie Jasmin!
Nicht wie Aladin?
Durch die ganze Aufmerksamkeit verlierst du wohl
Nein, die Kloaken-Ratte, sie stirbt aus.
Ist doch scheißegal!
Das möchte ich vergessen.
Ich bin jetzt ein Tiger!
Ich musste mich mein Leben lang wehren.
Gegen Wilddiebe, Ausbeuter und meine Familie.
Deine Brüder haben dich wegen 'ner grünen Ente fast totgekniffen.
Sie schleppten mich zum Autohändler!
Das war gemein!
Der Bub bin ich nicht mehr, der auf dem Dachboden Muscheln sortiert.
Es tut mir leid, aber ich möchte das Leben endlich genießen.
Und das solltest du.
Aber doch nicht bei Real Housewives!
Ich muss was zum Umziehen mitbringen.
Die Comtesse soll mich in 'nen Koi-Teich stoßen!
Ich hab 'nem alten Mann die ganze Nacht die Knochen durchgerüttelt.
Eifersüchtig?
Nein!
Wie wär das mit mir und Artie?
Er ist so aufmerksam.
Artie hat mich nach Europa eingeladen.
Und er hat mir auch eine Übersetzungs-App besorgt.
Da muss ich keine dieser blöden Sprachen lernen!
Und ich war immer ein Heiliger.
Manche Heiligen hatten Fehler, wie Franziskus.
Ich trau keinem, der mit Vögeln abhängt.
Du meinst, er macht mir einen Heiratsantrag?
Also, da wird er zuerst meine Eltern fragen müssen.
Auf dem Friedhof.
Da arbeiten sie.
Aber will ich ihn überhaupt?
Nach Rolands Tod wollte ich nie wieder heiraten.
Fasciolaria trapezium.
Russ, das hast du verinnerlicht.
Ich weiß, wegen meinen Brüdern.
Der kleine Junge auf dem Dachboden steckt immer noch in dir.
Ich hab mich vor meiner Familie versteckt.
Ja, sie haben dich gequält.
Und deswegen setzt du dich für die Benachteiligten ein.
Für die Schwachen.
Deshalb kommt deine Familie jetzt her.
Wenn du vergisst, wie es ist, wenn man gebissen wird, hetz ich die Meute auf dich.
Du sagtest, ich muss sie nie wiedersehen!
Nicht schlagen!
Was geht ab?
Darf ein Vater seinen Sohn nicht herzen?
Ich bin so stolz auf dich, erst Waschlappen, jetzt Platzhirsch!
Unfassbar, das Foto von dir in Hot Beef.
Die Zeitschrift hilft uns beim Trainieren!
Das ist der Stoff, aus dem Träume sind sagte der Schneider.
Ich will meinen Freunden Utilitarismus erklären...
Titus Andromedon, aufstrebender Star.
Cyndee Pokorny, Bunkermesse-Luder.
Ich krieg's nicht hin.
Es soll doch für den größtmöglichen Nutzen sein.
Wenn ich jemanden ohne Schuhe seh, geb ich ihm meine.
Keiner will schwedische Schuhe!
Wenn Sie Pizza haben, dann geben Sie sie den Hungernden.
Sogar, wenn man dann selbst verhungert.
Wenn meine Geschichte anderen hilft, sollte ich sie erzählen.
Selbst wenn es sehr weh tut.
Mein Mentor, Peter Singer von der Princeton University...
Elite-Uni, klar!
...würde sagen, dass ein echt lauterer Mensch sogar seine Organe spenden würde, wenn sie einer braucht.
Aber wenn das alle machen würden, gäbe es nur noch einen Haufen Organe.
Ab Montag ist Kants kategorischer Imperativ dran, der etwas ganz anderes fordert.
Und laut ethischem Eigennutz ist im Egoismus die wahre Moralität begründet.
Philosophie ist... dumm.
Also muss ich keinem etwas über mich erzählen?
John Stuart Mill sagt, dass ein "Mindestmaß an Freude" im Leben sogar nötig ist, um moralisch zu handeln.
Auf dieses Konzept hat sich meine Frau jetzt eingeschossen.
Deren Produkt taugt nichts.
Eins, zwei, drei.
Ich wollte dir doch das Schößchen mitbringen!
Ich schwöre, es war im Auto.
Da bist du ja!
Sag Hallo zu Russ!
Na los, großer Bruder.
Ich glaub es nicht, das gefällt dir?
Diese Typen haben dich gequält!
Der Familienhass hat uns doch zusammengebracht!
Jetzt kriegst du doch sicher was Besseres.
Ich weiß, aber sie sind meine Familie.
Und sie sind jetzt nett zu mir.
Ihretwegen ist dein Bruder in Guantanamo.
Und dieses Gesicht wird das neue Gesicht der Washington Gun-Takers!
Ich könnte Andy in die Reality-Hausfrauen-Sendung holen.
Ich wollte nichts mit ihnen zu tun haben.
Aber nur, weil ich so was hier nie für möglich hielt.
Was hat der Bub im Versteck in seine Muscheln geflüstert?
Verdirb das nicht, Russ!
Ich will keine Snyder werden!
Ich merke schon, wenn ich unerwünscht bin.
In 30 bis 40 Stunden können wir in Washington sein, je nach Windrichtung.
Ich dachte, deine Verwandlung zum "knackigen Kerl"
wäre meine Belohnung für das, was ich auf mich nahm.
Aber es ist deine Belohnung.
Meine war, dass ich gelernt habe, klug und stark zu sein und dass ich alles schaffen kann.
Ich kochte, war intim mit dem Geist deiner Oma.
Meiner Oma?
Die Jacqueline aus dem Casting-Video würde diesen Russ lieben.
Aber unsere Wege trennen sich jetzt.
Ok, Handy, da du ja alles weißt, dann beantworte mir das hier:
Wenn ich und Artie ein Paar werden, heißt das, dass ich dann das Andenken an meinen süßen, seligen Ehemann Roland Peacock betrüge?
Das fand ich im Netz für "Roland Peacock".
Warte mal!
Woher kennst du Roland, du Flittchen?
Oh, "Live im Brown Note".
Ich erinnere mich an die Show.
Ich verbringe mein Leben  mit der flippigen Braut,  100 Jahre, wenn sie mir morgen nicht in die Fresse schießt.
Egal wie,  in diesem Song sterbe ich zuerst!
Los geht's.
In der Nacht erschoss ich ihn.
Ich danke dir, Roland.
Hey, Artie.
Oh nein.
Heiliger Strohsack, ich hab noch einen umgelegt!
Willkommen bei der allerersten Folge von Profile.
Mein Gast heute ist ein Symbol für Hoffnung und Mut.
Also, ihr Xaniater da draußen, freut euch auf Kimmy Schmidt.
Danke schön, Xan.
Nein, hör auf!
Erzähl, was dir passiert ist.
Meine Geschichte zu erzählen, könnte einigen Zuschauern helfen.
Aber es ist meine Geschichte.
Und ich muss sie nicht erzählen.
Wie Richter Mills Lane sagte:
"Angeln muss auch Spaß machen."
Man kann anderen auch anders helfen.
Einem Menschen nach dem anderen.
Und jetzt fange ich an!
Hat dein Freund darum 'ne Tasche Perücken?
Ich sah Sie nicht reinkommen.
Wissen Sie, wenn man in Mississippi aufwächst, dann trifft man unvergessliche Typen.
Ich werde nie den Tag vergessen, als Miss Marilyn Monroe in der Stadt war!
Hab ich sie nicht dabei?
Hey, Lillian.
Er ist tot!
Kriege ich seine Sachen?
Schon wieder ein toter Mann in meinem Bett!
Sagen Sie etwas, was nur ein Lebender sagen würde.
Das Goldene TV-Zeitalter ist da, wenn Shows wie Americans ganz normal sind.
Ich wollte nicht, dass du dich sorgst, aber ich habe ein Ersatz-Kunstherz.
Wie das von Dick Cheney, aber meins ersetzt was.
Mein Blut fließt konstant, aber ich habe keinen Puls mehr.
Und hast du diese Maschine für immer in deiner Brust, so wie ich die Kugel von dem Polizisten?
Ich kann eine Sendung sehen und zwei aufnehmen.
Aber das Kunstherz ist nur eine Lösung auf Zeit.
Die Ärzte geben mir ein Jahr, vielleicht zwei.
Oder auch nur einen Monat, also...
Titus, es geht nicht um dich!
Zu spät.
Du wirst mir sehr fehlen, Lillians Freund!
Es war keine Butter.
Ich weiß.
Es war Käse.
Also das nächste Stück heißt:
"Arties Herz geht nicht, Klammerknoten".