# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gegrüßet seist du, Maria, voll der Gnade, der Herr ist mit dir, du bist gebenedeit unter den Frauen, und gebenedeit ist die Frucht deines Leibes, Jesus.
Gegrüßet seist du, Maria, voll der Gnade, der Herr ist mit dir, du bist gebenedeit unter den Frauen...
Hol mich!
DIE SPRINGFLUT
Der Mord geschah in einer Spätsommernacht 1990.
Wir haben viele ungelöste Mordfälle,   aber nur einen, bei dem das Opfer nach 25 Jahren noch nicht identifiziert ist.
- In welchem Monat war sie?

- Wie lange war sie eingegraben?

Ein besonders makaberer Mord.
Gibt es hier überhaupt große Unterschiede zwischen Ebbe und Flut?
Ja.

Und nur dann, wenn sich Sonne und Mond auf einer Geraden mit der Erde befinden.
Das wird dann Springflut genannt.
Seht euch den Fall im Sommer mal an, als eine Cold-Case-Übung.
Überprüft, was man mit modernen Methoden hätte machen können:

Beim Rausgehen nimmt sich jeder ein Kompendium dazu mit.

Makaberer Mord auf Nordkoster
Polizei schweigt sich aus:

...konnte die auf Nordkoster ermordete Frau immer noch nicht identiziert werden.
Vom Täter fehlt weiterhin jede Spur.

Dies ist ein außergewöhnlich brutaler Mord.
Papa?
Papa?
Ich kann nicht schlafen.
Hallo, meine Kleine.

- Kannst du auch nicht schlafen?

- Was machst du denn da?

- Denkst du über die da nach?

Wer ist das?
Das weiß ich leider nicht.
Olivia!

Ich suche nach etwas.
Wonach denn?

- Ich suche einen alten Fall von ihm.

- Ich habe ihn in einem TV-Beitrag gesehen.

In der Bibliothek.

- Was für eine Reportage?

Unglaublich widerlich.

- Der Strandfall?

- Wieso beschäftigst du dich damit?

- Glaubst du, ich finde hier was?

Wasch lieber mal Papas Auto.
STRANDFALL
- Wie viele haben dich angegriffen?

- Glaubst du, das waren die Gleichen?

Hallo!

Tach!

Blöde Obdachlose!
...ein weiterer brutaler Überall auf einen Obdachlosen in Stockholm.
Die neue Ausgabe?

Die Frau liegt auf der Intensivstation.

Die Polizei hat keine Spur von den Tätern.
Hallo, Olivia!
Hast du gewusst, dass mein Vater bei den Ermittlungen zum Strandfall dabei war?
Ich habe bei meiner Mutter einen Karton mit Material zum Strandfall gefunden.
- Dein Vater hatte das bei sich zuhause?

- Ach.

Ich möchte mir die richtigen Ermittlungen ansehen.

Im Zentralarchiv in Göteborg.

- Wieso?

- Nur Befugte bekommen das Material.

- Ich weiß es nicht, Olivia.

- Wer ist dort der Chef?

- Okay, gut!

- Ja?

Ich fragte ihn, ob er eine Antilope verschluckt hatte.
"Ja, er sieht aus wie ein Krokodil."
"...muss sich gut isolieren."
(KLOPFEN)
Du, ich rufe dich zurück.
- Was ist hier los?

- Hallo.

- Dieser Wohnwagen muss leider umziehen.

Wir brauchen diese Fläche für einen Trimm-Dich-Pfad.
Ich kann doch nicht... das Ding umziehen.

Wir können dir vielleicht dabei helfen.

Situation Stockholm!

- Hast du wieder was geschrieben?

- Situation Stockholm!

- Wie viele hast du verkauft?

- Wow!

- My place.

So ein Scheißtag.

Bitte!

Danke!

Viel Erfolg!
Neue Ausgabe.

- Ich habe kein Geld.

- Hallo, Darling!

Hallo!

- Hast du das vergessen?

- Was ist das?

- Das wird wieder nur eklig.

Eine schwangere junge Frau wird am Strand eingegraben und von der Flut ertränkt.
Kein Motiv, kein Täter - nichts.

"Mantel"?

Vielleicht wollte eine Sekte den Fötus rausschneiden und einem Mondgott opfern.
Und im Fötus sind kleine Würmer, die Signale zum Jupiter hochschicken können.
- Und dann holt sie ein Ufo ab.

Was soll das, "den Wohnwagen umziehen"?

Verdammte Idioten.

Deppen!
Es geht gar nicht um einen Trimm-Dich-Pfad.
Die wollen mit ihren Ratten Gassi gehen.

Ich passe nicht in ihre aufgeräumte Wirklichkeit.
- Hör mal, Vera.

Jelle!

Jelle, komm jetzt.
(JELLE HUSTET)
Vera, Vera...
Sie ist wie ein Schneepflug.

Ich finde, sie hat Recht.

Wahrscheinlich ist es so.

Obdachlose sind Geächtete.
"Der Tag ist verreckt

"Diebe im Frack - und Hurenpack pennen auf Pritschen im Kittchen"
So ist es immer noch.
Los geht's.
Du wolltest das doch lassen, meine Liebe.
- Das werde ich auch.

Scheiße...!
- Hey!

Mach jetzt!

- Worauf wartest du?

Verdammt!
Wo sind die Bullen?
Was zum Teufel...?
Komm!
(BENSEMAN STÖHNT)
Scheiße!
Benseman?
Scheiße!

So...
Schon gut, schon gut.
Versuch zu atmen.
Gut!

Schon gut, schon gut.
Die Täter scheinen systematisch Obdachlose zu misshandeln   und danach Bilder ihrer Taten ins Netz zu stellen.
Dies sind Bilder aus dem vierten Film, der letzte Nacht auf "Trashkick" erschien.
Es scheint sich um eine Misshandlung im Zentrum von Stockholm zu handeln.
- Wie geht es ihm?

Er hat zahlreiche Knochenbrüche.

- Er wurde die ganze Nacht operiert.

- Das nehmen sie an.

Lächerlich.
(HUSTEN)
Wieso mussten wir aus dem Park gehen?

Ich habe ja auch die Typen verdroschen, die mir neulich das Handy klauen wollten.
- Zwei stockbesoffene 12-jährige Zwerge!

Ich fühle mit dir, Pärt.
Aber Benseman ist zäh.

Verner Brost?
Hallo!

Arbeitet ihr noch an dem Strandfall auf Nordkoster?
- Nein.

Es gibt keine neuen technischen Beweise, keine neuen Zeugenaussagen...
Nach unserer Einschätzung wurde bei den alten Ermittlungen nichts übersehen.
- Wem hat der Mantel vom Strand gehört?

Kannst du nicht oder willst du nicht?
- Ich bin nicht so vertraut mit dem Fall.

Glaubst du, dass es sich um eine Sekte handeln könnte?
- Nein.

Die Ermittlungen wurde von Tom Stilton geleitet.

- Er hat bei der Polizei aufgehört.

Keine Ahnung.

- Wer ist das?

- Nein.

- Verzeihung, wo finde ich Mette Olsäter?

- Hast du einen Termin?

Nein, das geht bestimmt auch so.
Danke.
(KLOPFEN)
Ja!
- Mette Olsäter?

- Ich heiße Olivia Rönning...

- Bist du Arnes Tochter?

- Komm rein.

- Wie läuft es auf der Polizeihochschule?

- Was wolltest du?

Wieso?
Meine Hausarbeit handelt von seinem Fall.

Stilton ist nicht mehr bei der Polizei.
Ja, aber vielleicht kann er mir trotzdem antworten.

- Nein.

- Nein, tut mir leid.

Du hast da was am Kinn.
Moin!

- Er wird ja eine Weile nicht hier sein.

- Hier...

Das brauchst du selbst.

Ich bin jetzt offiziell in Jakob verliebt.
Anfangs war es schwierig.

Er hat was komisches Gelbes in meinem Auge gesehen, ich musste mich rechtfertigen...
- Du hörst mir ja gar nicht zu!

- Welche Farbe hat er im Schlafzimmer?

Weiß?

Hey, guck mal!

Was ist so besonders an dem Fall?
Mein Vater war bei den Ermittlungen dabei.
- Logisch, dass dich der Fall fesselt!

Natürlich fesselt er dich.

Er hat darüber gegrübelt.

Ihr denkt die gleichen Gedanken.

- Hast du mal darüber nachgedacht?

- Schon etwas krass.

- Hattet ihr Sex?

Du bist so eklig!
Ich filme jetzt.
- Wie viele Klicks hat der schon?

Adam!

Sie ist nicht kaputt.

Das ist ein lustiger Satz: "Hol den Kopf, dann setze ich ihn drauf."
Du bist manchmal echt schräg.
So, Elvis!

Bitte schön.

Tja...

Mensch, bist du wählerisch!
Keine Suchergebnisse für "Tom Stilton"
Aua... (STÖHNEN)
Aua!
(SCHREIE)
Ich hoffe, ihr wisst nun mehr über die Aufgaben des kriminaltechnischen Labors   und wieso man uns in Polizeikreisen auch "Garage des Todes" nennt.
Eine DNA-Analyse braucht Zeit, denn sie kann Menschen befreien oder verurteilen.
Gibt es Fragen?
Wurde die DNA-Technik schon 1990 in Schweden angewendet?
Unsere erste schwedische Analyse haben wir 1991 gemacht.
Vorher schickten wir Proben nach England, meist bei Vergewaltigungen.
Wir bedanken uns bei Marianne Boglund für diesen interessanten Vortrag.
Und jetzt wünsche ich euch allen einen wunderschönen Sommer.
Wir sehen uns im Herbst wieder.
- Gehen wir essen?

- Du warst mit Tom Stilton verheiratet?

Er leitete die Strandfall-Ermittlungen.

Nein.
- Wohnt er in der Stadt?

- Hast du Verner Brost erreicht?

Ich finde es krass, dass sich keiner mehr darum kümmert.
Da läuft ein sadistischer Mörder herum, und keiner rührt auch nur einen Finger.
Gib mir den Drachen!
- Antonio!

Er schläft.

Was soll ich damit machen?
Wenn ich am 1. Juli noch nicht zurück sein sollte, gibst du das Lluvisio.
- Was soll er damit?

- Ist etwas passiert?

Ist es etwas, das du mir erzählen kannst?
Weißt du, wieso ich dich mag, Dan?

Du auch nicht.
- Danke für den Rum.

Viel Glück, mein Freund.
Danke.
Ich hätte im Park bleiben sollen.
Ich war gestern dort.

Bensebamse...
Was machst du hier?

Jetzt bin ich ja schon mal hier.
Ich muss los.

Halte einfach durch.

Sie ist hier drüben.
Stehenbleiben.

Lass mich los, verdammter Idiot!
Ich werde dich beim Menschengerichtshof anzeigen, du Mistkerl!
Vielen Dank auch, du verfluchtes Schwein!

(SMS-PIEPTON)
Was war das?
Isse hat einen Laden i Årsta gefunden.

- Wir können doch nicht...

- Wohin geht es hier?

1. MANTEL?

Übersetzung von Nils Ferlins "En Valsmelodi":

Übersetzung: