# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hast du versucht, sie aufzuhalten?

Sag meinem Schwager, dass diese Briefe an unsere Freunde unterwegs sind.
Und mein Kurier findet mich in der Taverne in Paris.

Ihr schlaft sehr fest, Monsieur.
Es ist sehr kühn von Euch, mich mitten in der Nacht zu wecken!
Der König will Euch sehen.
Bin ich in Schwierigkeiten?
Wir wissen nur, dass Ihr dringend im Palast erwartet werdet.
- Warum diese Dringlichkeit?

Komm schon, Christophe...
- Josephine sagte, es wäre in Ordnung.

Sylvie und ihre Freunde brauchen nur einen kleinen Raum, um sich zu treffen.
Deine Freunde sind unerwünscht.
Der Mann ist gestürzt.

Holt ihm einen Stuhl.
Dort ist ein Stuhl...

Vorsichtig.
Ist dieser Musketier etwa einer deiner Freunde?
Ganz ruhig...

- Nehmt Eure Finger weg!

Trinkt etwas.
Ich wurde beraubt!
Halt!
Ihr könnt mir nichts tun.

Des Königs Bruder.
Wir gehen jetzt.

Athos ist der Hauptmann der Musketiere.
Er wird sein Wort halten.
Die Waffen runter, Soldaten!
Bringt ihn hier raus.
Geht.

Lasst mich los.
Es tut mir leid.
Philippe!

- Oh, ein Familientreffen, sieh an.

Willkommen, willkommen.
Mal gerade fünf Minuten in Paris, und schon sind drei Männer tot.
- Was führt dich hier?

Dieser Narr und seine Freunde zerrten mich aus dem Bett, missachtend Stunde oder Etikette, als Grund nannten sie nur, der König schicke nach mir.
Der König?
Ich fiel vom Pferd vor lauter Erschöpfung.
Sie zwangen mich in eine Taverne, in der man mich angriff!
Beraubte!
Ich fürchtete um mein nacktes Leben!
Drei unschuldige Männer sind tot.

Ihr tatet nichts, um mich zu beschützen, und das soll der König erfahren.
Lass uns zuerst sehen, was er von dir will, ja?

Der König hat den Herzog in unsere Obhut gegeben.
Eine Entscheidung, die er womöglich schon bedauert.
Komm.
Dafür habe ich einen guten, reinen Krieg verlassen!
Es ist Narretei!
Warum sollte man den Herzog von Orléans nach so langer Zeit zurückholen?
Es ist politischer Wahnsinn.
Ich bin sicher, der König hat seine Gründe.
Ja, die ich niemandem mitteilen muss.

Der Herzog wird gleich hier sein.
Darf ich Euch daran erinnern, dass er im Exil ist, weil er plante, Euch zu stürzen?

Tréville glaubt, dass Ihr Gaston nicht vertrauen solltet.
Ich kann selbst beurteilen, wem ich trauen kann und wem nicht.
- Wo sind die Musketiere?

Drei Jahre.

Vor allem habe ich diesen Tag herbeigesehnt, Majestät.
Nur um noch einmal in Eurer Gegenwart sein zu dürfen.
Natürlich habe ich nie gewagt zu glauben, dass es je geschehen würde, aber es...
Zeit, Brücken zu bauen, Bruder.
- Wusstet Ihr davon?

Aber Ihr auch nicht.

Bravo!

Was für ein Auftritt, Gaston.
Aber was spielst du hier?
Diese Maske aus Unschuld und Höflichkeit steht dir nicht sehr gut.
- Das verstehe ich nicht.

Natürlich nicht.
Scheinbar hat Seine Majestät vorgesehen, dich für eine Weile hier zu behalten.
Wieso nicht?

Das hoffe ich.
Aber wenn nicht, dann kommst du zu mir.
Wer hat ihn beraubt?
Es war so voll und eng, irgendeiner im Gewühle.
Er hätte nicht hergebracht werden dürfen.

- Ihr seid nicht mehr der Hauptmann.

- Die Order kam vom König.

Ihr müsst anfangen zu denken wie ein Führer, Athos, nicht nur wie ein Soldat!
Und wir müssen alles besprechen.
Im Wirtshaus waren Kriegsveteranen.

Ich kann nicht verstehen, wie sich der König in der letzten Zeit verhält, aber ich werde mit ihm reden.
Halt!
Hier.
Wenn Ihr dort so offen seid, seid Ihr tot.

Versteht Ihr das?
Gehirn vor Herz.

Gut.

- Was habt Ihr hier zu suchen?

Meine Gemächer sind nicht Euer Bereich.

- Aber Euer Majestät, Gouverneur Feron...

Ich habe Euch nicht erlaubt zu sprechen!
Ich bin nicht naiv, Marcheaux.

Sollte ich Euch hier noch einmal sehen, lasse ich Euch festnehmen.
Euer Majestät.
Ich habe Euch noch nie so erregt gesehen, Euer Majestät.
Ihr seht mich ja fast gar nicht.
Die Garnison beschäftigt mich so.
Verzeiht mir.

Ich hatte wenige Freunde, bevor Gaston kam.
Bald habe ich keine mehr.
Ihr habt immer mich.

Und meine Musketiere.
Schön, dass sie wieder da sind.
Für Euch.

Wann wird die Garnison mit ihrem ersten Kind gesegnet?
Ich weiß nicht, ob sie es je wird.
Wieso?
Ich sehe Babys, die fast verhungern.
Ich sage Müttern, dass ihre Männer nicht aus dem Krieg zurückkehren werden.
Ich bin zwar die Frau eines Musketiers, aber ich habe Angst davor, einmal die Witwe eines Musketiers zu werden.
Und ich will kein Waisenkind eines Musketiers großziehen.
Constance...
Ich vergesse, wie sehr man mich hier im Palast beschützt.
Wenn der Herzog sich bei den Soldaten entschuldigen würde!
Auf gar keinen Fall!
Das sind Bestien!

Das ist es.

Merzt sie aus, Tréville!

- Das wird nicht nötig sein.

- Majestät...

Ihr wisst das.

Findet den Dieb und bringt ihn zu mir.
Habt Ihr irgendwas gesehen?
Ja, wie ein Aristokrat drei unschuldige Männer tötete, während Ihr vier daneben standet.
- Das ist nicht die Frage.

- Was suchtet Ihr inmitten der Soldaten?

- Das sieht ganz so aus!

Wir reden doch nur.

Drei Männer sind tot.

- Wir haben Befehle vom König.

Das scheint mir interessant.
Der König verliert zunehmend das Vertrauen in seine Frau.
Selten habe ich eine Ehe mit so wenig Zärtlichkeit gesehen.
So wenig Leben.
Sie muss die Gerüchte gehört haben, dass der König Gaston zum Mitglied des Königlichen Rates machen will.
Sie fühlt sich sicher furchtbar allein.
Was hat der König nur vor?
Meine Hände, Georges.
- Sie sind taub.

Wirklich?

Ich brauche Eure Hilfe, sonst bin ich verloren!
Mein Börse enthielt einige Schreiben von mir und dem Herzog von Lothringen an Freunde in ganz Frankreich.
Das ist der Gaston, den ich kenne.
Ich nehme an, bei diesen Briefen geht es wohl kaum um herzliche Lobpreisungen der Tugenden unseres Königs, hm?
Komm schon, sag mir, welche Übeltaten haben du und Lothringen ihnen vorgeschlagen?
Erpressung?

Nicht etwa die Aufstellung einer Armee?
Ich dachte, der König wäre mein Feind!
Wie konnte ich ahnen, dass wir uns als Brüder versöhnen?
Diese Versöhnung kurzlebig, wenn er die Briefe sieht.
Ich brauche sie wieder!

Das würde dir doch gefallen, Philippe?
Ihr kommt, um jemanden zu verhaften?
Der König gibt uns keine Soldatenrente, sein Bruder ermordet unsere Freunde, und jetzt das?
Fordert keine Gerechtigkeit, wenn Ihr sie selbst verweigert.
Die Männer, die wir morgen beerdigen, kämpften für den König mit uns, am schlimmsten Tag des Krieges, in Burgund.
Dann erfuhren wir, dass am gleichen Tag
Seine Majestät Vollblüter für seinen Stall gekauft hat!
Der König ist dankbar für die Opfer der Infanterie in Burgund.
Der Dieb hat uns und unsere Freunde verraten.
Vergiss das nicht.
Er ist so gut wie tot, Hauptmann.
- Du gibst ihnen nach?

Ich finde den Schuldigen.
Aber dafür stellt auch der König seinen Bruder vor Gericht.
- "Der König ist dankbar"?

Wir wissen beide, es gibt keinen Prozess.
Anscheinend hat unser Besuch das Gewissen des Diebes aufgeschreckt.
Sie wollen sich uns morgen nach der Beerdigung stellen.
Und sie übergeben uns auch die gestohlenen Dokumente.
Er hat kein Geld verloren.

Ich habe Euch alles gesagt, was ich weiß.
Ich sah nicht, wer die Börse stahl, und war nicht in der Nähe des Herzogs!
- Wer war es?

Also gut.

Jetzt geht mir aus den Augen.
- Danke, Lucien.

Ich verhandele mit Käufern für unsere Lieferung, und Ihr stört mich mit so etwas?
Gastons Verrat ist ohne jedes Interesse für mich.
Die Briefe andererseits...
Die Briefe bringen ein Dutzend angeblich treue Adlige mit einem Komplott gegen den König in Verbindung.
- Eine Liste, die von Wert sein kann.

Damit hätten wir nicht nur den Herzog in der Hand.
Ich denke, ich lasse Marcheaux alle in der Taverne festnehmen.
Nein, nicht auf ihrem eigenen Territorium.

- Was schlagt Ihr dann vor?

Trauer ist eine große Ablenkung.
- Was denkst du, wer könnte der Dieb sein?

Können wir erst unseren Respekt erweisen?
"Wen der Herr beschützt fürchtet nicht die Zerstörung, die am Mittag wütet.
Er deckt dich mit seinen Fittichen unter seinen Schwingen findest du Zuflucht.
Du brauchst den Schrecken der Nacht nicht zu fürchten, noch den Pfeil, der am Tage dahinfliegt.
Und fallen auch tausend Männer..."
"Fallen auch tausend an deiner Seite."
Verzeiht, bitte.
Dieser Mann.

Lucien Grimaud.
Er trägt gütigerweise die Kosten dieser Messe.
"Fallen auch tausend zu deiner Seite, dir zur Rechten zehnmal tausend so wird es doch dich nicht treffen denn der Herr ist deine Zuflucht.
Du hast dir den Höchsten als Schutz erwählt."
Dies ist ein Haus Gottes!
Diese Männer sind zu verhaften auf Befehl des Herzogs von Orléans!
Ihr habt wirklich keine Scham, oder?
Die Scham gebührt denen, die den Herzog bestohlen haben.
Aber da sie nicht vortreten, peitschen wir alle aus, um die Wahrheit zu hören.
- Orléans selbst gehört ausgepeitscht!

- Verrat.

Zurück...

Wenn wir bewaffnet wären...
Gebt ihnen keinen Grund zu feuern.
Genug!
Zieht Euch zurück, Hauptmann.
Ich bin Euer Minister und ich befehle Euch den Rückzug.
- Christophe!

Ihr habt das Schwein in mein Haus gebracht!

Diese Männer versuchen zu helfen.
Hätte ich nur nicht auf dich gehört.
Ich hätte sie töten sollen, als ich die Chance hatte.
Sie haben vier von uns umgebracht.
Wir marschieren zum Palast und töten einen von ihnen!

Zurück zur Taverne zu den Waffen!
- Wir sollten mitgehen.

Ohne diesen kleinen Schuft wäre ich der Nächste in der Thronfolge.
Kindheit.

So viele Tragödien können sich da ereignen.
Bis jetzt hört der König noch nicht auf mich.
Aber wenn Ihr es alle bezeugt, erkennt er hoffentlich den Ernst der Lage.
- Warum ist mein Sohn draußen bei Euch?

Der König schläft, aber er wollte, dass der Dauphin und seine beiden Onkel beste Freunde werden.
Und wie werdet Ihr Freunde, wenn er dort ist und Ihr hier?
Wer seid Ihr, uns so zu befragen?
- Sie ist unsere Königin, Gaston.

Und Ihr geht gerade in eine Art Exil, Majestät?
Es scheint, der König interessiert sich nur noch für seinen Sohn.
Mein Sohn und mein Mann teilen ihre Begeisterung in vielen Dingen.
Aber wenn er groß ist, liebt er vielleicht nicht dieselben Menschen wie sein Vater.
Majestät.
Tréville und seine Musketiere haben uns aufgehalten.
- Sie sind beim König.

- Ich komme mit.

Zeig dich Ihrer Majestät als guter Freund des Dauphins.
Und versuch, den Jungen nicht zu verängstigen.
Der Herzog befahl der Roten Garde, die Kirche anzugreifen.
- Hatte er Eure Befugnis?

Majestät, es geht um mehr als nur um Geld.
Eure eigenen Kriegshelden marschieren unter Waffen gegen den Palast.
Dann schlachtet sie ab!
Männer wie diese gibt es in jedem Bezirk von Paris!
Was werden die tun, wenn sie hören, wie der König ihre Brüder behandelt?
Dieses Feuer sollte man nicht entfachen.
Zwingt den Herzog, Bedauern zu zeigen.

Genug!

Schafft diese Musketiere augenblicklich aus meinen Gemächern!
Als ich nach Paris zurückkam, war es, als wären die vier Jahre in einem Augenblick vergangen.
Jetzt kommt's mir wie eine Ewigkeit vor.
Er ist groß!

Wieso seid Ihr hier?
Um auszusagen gegen den Herzog von Orléans.
Dann tut das.
Majestät.
Ich soll meinen eigenen Bruder ausliefern?
Meine erste Verantwortung ist meine Familie!
- Mein Vermächtnis.

Wenn Ihr nicht auf mich hören wollt, entlasst mich!
Ihr würdet mich wieder im Stich lassen?
Viele Menschen in Paris denken, dass Ihr sie im Stich gelassen habt.
Ich lasse niemanden im Stich!

Ich habe die Weiße Pest, Tréville...
Dies ist mein letzter Sommer.
Ich war neun Jahre alt, als mein Vater ermordet wurde.
Ich erinnere mich kaum noch an den Klang seiner Stimme.
Mein Sohn wird erst sechs sein.
Ich muss jeden möglichen Augenblick mit ihm verbringen, sonst vergisst er mich.
Die Königin wird verhindern, dass das passiert.
Gaston hat mein Blut.
Er wird den Platz an der Seite des Dauphins einnehmen, dafür sorgen, dass er sich an sein Erbe und an seinen Vater erinnert.
Deswegen ist er wieder da.
Halb Paris hasst ihn schon.

Macht eine Geste, um Ruhe zu halten, Tréville.
Gaston darf sich niemals einem Pöbel beugen.
Er muss stark sein.

Und die Königin?
Ihr seid ein teurer Freund, Tréville.
Aber ein Wort von Euch zu ihr oder irgendjemandem sonst, und ich lasse Euch hängen ohne nur einen Moment zu zögern.
Jetzt verhindert, dass sich die Katastrophe ausweitet...
Ich gehe und widme mich meinem Sohn.
Der König wünscht, dass ich für ihn mit diesen Männern spreche.
- Das ist keine gute Idee.

Ich muss das eindämmen, bevor es sich ausbreitet!
Ich werde als Soldat mit ihnen sprechen, nicht als Minister.
Was ist passiert?
Wir haben ihnen gegen die Rote Garde beigestanden.
- Sie werden auf mich hören.

Wenn ich mit Euch gehe, wird sie das provozieren.
Ohne uns könnten sie Euch töten.
Wenn sie den Palast erreichen, werden sie alle sterben!
Es darf kein weiteres Blut an königlichen Händen geben.
Ich komme mit Euch.
Ich dachte, dass wir alles besprechen.
Ihr hättet nicht herkommen sollen.
- Nicht, Christophe!

Minister Tréville ist der engste Berater des Königs!
Sein Freund.

- Ich war Soldat.

Hört zu.

Er gewährt Euch Entschädigung.
Wir wollen mehr als nur Geld und brauchen Euch nicht, um es zu bekommen.
- Die Palastwachen wissen, dass Ihr kommt.

Sie sind zehnmal so viele wie Ihr.
Binnen hundert Schritten seid Ihr ausradiert.
- Schneidet ihnen die Kehlen durch!

Du hast mich nie im Krieg gesehen und weißt nicht, wozu ich fähig bin.
Ihr könnt nicht gewinnen, Christophe.
Wenn wir uns jetzt zurückziehen, wird niemand erfahren, was passiert ist!
- Nein, aber wir werden es wissen.

Zu viele unserer Männern liegen in namenlosen Gräbern.
Oder leben im Elend auf den Straßen.
Wir kämpften, wir bluteten, gingen in den Tod für diesen König.
Werft Euer Leben nicht weg.
Einhundert Schritte...
Sagt mir was ist dem König wohl sein Freund wert?
Fesselt sie!
Fest.
- Zum Palast!

Die kommen zu uns.
Noch mehr.
Reite in die Garnison der Musketiere.

Wie soll das enden?
Es endet mit dem Tod des Diebes, der den Herzog bestohlen hat.
Wo sind der Minister und mein Musketier?
Bevor Ihr sie seht, bringt Ihr unsere Forderungen zum König.
- Das geschieht niemals.

- oder Eure Freunde sterben!

- Noch können wir das friedlich beenden.

Aber ob friedlich, das liegt bei Euch.
- Eine Stunde.

Wenn wir nur die Hälfte ihrer Forderungen gewährten, wären wir ruiniert!
Renten für tausende verwundeter Soldaten, die nicht arbeiten oder kämpfen können?
Euer Majestät, verwundet im Kampf für Euch.
- Die wollen, dass ich dort hingehe?

Eure Rückkehr hat ein Chaos ausgelöst!

- Der Ruf des König ist befleckt!

- Unschuldig?

Sagt ein Wort, Majestät.
Die Rote Garde zerstört die Taverne und vernichtet jeden dieser Verräter.
Porthos und Tréville werden getötet.
Ich werde alles tun, was in meiner Macht steht, es zu verhindern...
Uns geht die Zeit aus, Majestät.

Ihr dürft Trévilles Leben nicht aufs Spiel setzen.

Zwingt mich nicht, dort hinzugehen, Majestät.

Gut.

Die Rote Garde wird die Barrikaden angreifen, und wir beenden diese Ungeheuerlichkeit so schnell, wie sie begonnen hat.
Ich hätte gerne Eure Erlaubnis für einen Rettungsversuch.
Und wenn Euer Rettungsplan scheitert, Hauptmann?
Dann greift Ihr sie mit allem an, was Ihr habt.
Aber versucht, Tréville zu retten.
Was hat der König entschieden?
Er gestattet einen Rettungsversuch.
Er tut, was er vermag, um den Herzog zu decken.
- Und sonst?

Also, wieso atmen sie noch?
Die Rote Garde hat Order nur dann anzugreifen, wenn die Rettung der Musketiere scheitert.
Das wird sie.

Wartet auf ein Signal.

Bleibt ruhig.
Achtet darauf, dass sie uns sehen können.

Was soll das?

Niemand zieht ohne meinen Befehl eine Waffe!
Schaut nach links.
Jetzt nach rechts.
Ein Musketier ist nie allein, Brujon.

Der Herzog wird nicht kommen.
Vielleicht nicht.
Die Aristokraten stehen immer am Rand der Schlacht und sehen zu, wie bessere Männer ihr Leben geben.
Ja, aber dies ist was anderes.

- Männer wie wir kennen den Unterschied.

- Lasst Porthos gehen.

So werdet Ihr die Dinge nicht ändern, Christophe.
Ihr wisst beide, der Feind schenkt einem den Sieg nicht.

Wir sind nicht Eure Feinde.
Wenn ich Euch losbinde, Euch eine Waffe in die Hand drücke haltet Ihr zu uns?
Das dachte ich mir.
Du weißt, dass sie recht haben.
Sie versuchen nur, sich herauszureden.
Du wirst sie nicht töten.

Als guter Mensch?
Ich bin ein Mann, der Wort hält.
Sind unsere Forderungen in einer Stunde nicht erfüllt, erschieße ich sie beide.
Glaube es.
Ich muss wissen, dass unsere Männer leben, Christophe.
Aufstehen.
Raus!
Machen Sie schnell, Hauptmann.
Tréville...
Ich soll berichten, dann beruft der König eine Ratssitzung ein.
Bald ist es vorüber, mein Freund.
Bis dahin sei so stark wie damals im Elsass.
Sag dem König, dass sie leben.
Stell die Gefangenen in die Fenster.
Gut.
Porthos weiß Bescheid, sie sind bereit.
Was war im Elsass?
Porthos wurde von einem spanischen Regiment gefangen genommen.
Wir mussten ihn rausholen und kamen durch die Tunnel von unten.
- Gerissen.

- Fertig?

Achtung, Brujon.

Ich wusste es!
Feuer erwidern!
Wir müssen das Schießen trainieren.
Rauf!
- Ihr könnt es noch, wie ich sehe?

Mal sehen, woraus Musketiere gemacht sind.
Das ist das Signal!
Jetzt ist klar, der König wird uns nichts geben.
Christophe!
Nein!
Verteidigt euch!
Wir gehen rein.
Oh nein.
- Helfen wir ihnen?

Los!

- Deckungsfeuer!

In Deckung!
Kadett, zu mir!
Kopf runter!
Schnell!
- Marcheaux!

- Dieser Angriff ist nicht rechtmäßig.

Er untersteht direkt dem König!
Er könnte uns alle töten, ohne dass jemand Fragen stellt.
- Wir kämpfen gegen ihn.

Zusammen.
- Wie viel Schießpulver habt Ihr?

Ich gehe.
Ich hätte den Platz im Grab verdient.
Es ist meine Schuld.
Ihr seid der Dieb?
Christophe glaubt, das Gasthaus trage sich selbst.
Das war nie so.
Seit er entlassen wurde, können wir die Schulden nur bezahlen, wenn ich...
Menschen wie Gaston bestehlen?
Nur war es diesmal kein Geld, nur Briefe.
Ich wollte sie Euch nach der Beerdigung geben.
Die bringen Orléans endgültig zu Fall.
Wenn Christophe erfährt, was ich getan habe, wird er daran zerbrechen.
Vielleicht sind wir alle vorher tot.
Lasst sie nur feuern!
Jetzt!
Sie laden nach!

Pulver!
Hab keins mehr.
Feuer!
Sie sind in der Überzahl!
- Gibt es einen Ausweg?

Was auch passiert, ich gebe dir Rückendeckung.
Ich weiß.
Zieht die Schwerter!
Ihr behindert die Ausführung königlicher Order.
Ein Feigling versteckt sich hinter Befehlen.
Ein Mann stellt sich vor sie.
Ihr seid kein Mann, oder?
Treibt sie alle zusammen!
Wie Ihr seht, Hauptmann, ich bin in Sicherheit.
Oh, Minister, ich bin erleichtert.
Kriecht zurück zum Gouverneur.
Du bist so kalt.
Ich dachte, ich würde es sein, die am Ende allein auf der Welt ist.
Es tut mir so leid, Christophe!
Dir braucht nichts leid zu tun, meine Liebe.
Du warst bei mir.

Durch all diese Kriege.
Ich habe dich enttäuscht.

Ihr habt tapfer gekämpft, Josephine.
Eure Ehre bewahrt.
Ihr beide.
Der Herzog hatte sie in der Taverne bei sich.
Er und viele andere wollten eine Armee gegen Euch aufstellen.
Ihr werdet ihn dann doch für dieses bestrafen?
Die Soldaten sollten für diesen Aufstand vor Gericht gestellt werden!
Die Stadt ist voller Soldaten.
Geht gegen sie vor, und das nächste Mal werden sich nicht 20 Männer erheben, sondern 200.
Und dann 1000.
Also gut.

Gaston hat aus Angst gehandelt.
Es ist Verrat.
Und er ist mein Bruder.
Ihr werdet ihm doch nicht vergeben?
- Gehe ich zurück ins Exil?

Aber nicht hier im Palast.
- Die Bastille.

Wer hat wohl die Ehre?
Athos.
Seltsame Wahl!
Danke Euch.
Danke Euch.
Ich sagte Christophe, man kann Euch vertrauen.
Es hat lang gedauert, aber am Ende hatte ich recht.
- Habt Ihr gezweifelt?

Man küsst wohl einen Hauptmann nicht vor seinen Männern.
Die meisten sind noch Knaben, nicht mal Männer.
Hinaus, Feron!

Guten Morgen, Gaston.
Ich bin der Sohn eines Königs.

Gebrechlich, schwach.
Richtig, und außerdem habe ich kein Herz.
Eine sehr, sehr gefährliche Kombination.
Oh, Gaston, nur ein Narr verwechselt körperliche Krankheit mit Schwäche.
Wenn ich entlassen werde, ist deine Kehle die erste, die ich durchschneide.
Du bist alles, wofür ich dich hielt, Gaston.
Und viel, viel weniger.
Ich lasse dich darüber nachdenken.
Und wenn ich dich erwähne?
Dem König sage, wie du nur zu erpicht darauf warst, mir zu helfen.
Und vielleicht erstickst du im Schlaf?
Erstickst an deinem Frühstück oder verblutest, nachdem du dich an einem dieser Briefe geschnitten hast, die du so gerne schreibst?
Die Zukunft birgt viele Möglichkeiten, und alle enden mit dem Tod.
Wir sollten uns beide die Zeit nehmen, darüber nachzudenken.