# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Bisher bei The 100:
Skaikru wird den Bunker nicht allein einnehmen.
Wir werden ihn teilen.
Jemand muss trotzdem Raven abholen.
Ihr habt 23 Stunden, bis die Todeswelle eintrifft.
Das lässt euch nicht viel Platz für Fehler.
Was tut ihr hier?
Es bleibt keine Zeit, zurückzufahren.
Du musst uns von der Erde bringen, bevor die Todeswelle eintritt.
Was sagst du?
Ich sage, dass die Todeswelle meinen Hintern küssen kann.
Fünf Jahre.
Könnt ihr da oben wirklich überleben?
Raven sagt, wir können.
Sobald es sicher ist, finden wir einen Weg zurück auf die Erde.
Wir werden uns wiedersehen.
Ich werde warten... unter dem Boden.
Dieses kleine Mädchen bist du nicht mehr.
Was ist los, O.?
Ich bin mir nicht sicher, ob ich hierfür bereit bin, Bell.
Nur weil ich einen Kampf gewonnen habe, sehen sie zu mir auf, als wüsste ich, was ich tue.
Sie sehen dich so an, weil du sie gerettet hast.
Aber das wird nicht so bleiben.
Du hast den Menschen Hoffnung gegeben, als es keine gab.
Prometheus wurde an einen Felsen gekettet, damit Adler seine Leber fressen konnten.
Danke, dass du meine Metapher ruiniert hast, O.
Ich liebe dich, großer Bruder.
Schätze, es brauchte einen Weltuntergang, damit ich dir das sage.
O.
Mögen wir uns wiedersehen.
Mögen wir uns wiedersehen.
Hey.
Haben sie sie?
Bellamy?
Das Funkgerät ist tot, du wirst dich nicht von deiner Mom verabschieden können.
Es tut mir leid.
Hey...
Clarke, Bellamy, kommt runter.
Es ist Zeit.
Ich weiß, du bist müde, aber wir müssen uns jetzt auf die Auserwählten konzentrieren.
1.200 Leute erwarten deine Befehle...
Wann sie essen sollen, wo sie schlafen sollen, wie sie überleben sollen.
Die Unruhen werden sich in Gewalt verwandelt.
Das habe ich schon einmal erlebt.
Du musst sie anführen.
Das hat mein Bruder auch gesagt.
Indra, ich bin kein Commander.
Die Zeit der Commander ist vorüber.
Die Zeit der Flamme ist vorüber.
Dies ist deine Zeit.
Lass mich dir helfen.
Das ist alles.
Wir sind alles, was von der menschlichen Rasse übrig bleibt.
Ich werde euch nicht anlügen.
Die nächsten fünf Jahre werden nicht einfach.
Es wird Tage geben, an denen wir uns wünschen werden, da draußen zu sein.
Aber ich verspreche euch, wenn wir zusammenhalten, wenn wir Wonkru sind, dann... werden wir auferstehen, aus der Asche.
Habt ihr das gehört?
Von Polis bis zur Insel sind es 210 Meilen.
Laut unserer letzten Drohne beschleunigt die Welle.
Wenn wir nicht mindestens 20 Minuten, bevor sie eintrifft, abgehoben haben, wird die elektromagnetische Ladung in der pyroklastischen Wolke die Bordelektronik der Rakete zerstören, was bedeuten würde, dass wir nicht fliegen.
Damit bleiben uns 90 Minuten, um eine sechsstündige Preflight-Prüfung durchzuführen, den Sauerstoffgenerator vom Leuchtturm abzuholen, ein Cockpit für zwei Personen in eines für acht Personen umzubauen und den Laderaum mit genügen Vorräten zu beladen, damit wir im All nicht verhungern, bis die Algen anfangen zu gedeihen.
Du hast doch gesagt, es würde schwer werden.
Das ist nicht der schwere Teil.
Becca entwarf ihre Rakete, um an Polaris anzudocken, nicht an die Arche.
Das heißt, ich muss sie in die Hangar-Bucht im Ring steuern.
Also brauchen wir zusätzlichen Sauerstoff.
In unsere Tanks passt nur Sauerstoff für eine Stunde.
Muss denn irgendjemand hier noch dazu überredet werden?
~ Übersetzt von Pennywise  TheFaceOfBoe ~ ~ Korrigiert von Shay-Zee ~
Wir wünschen viel Spaß mit dem Staffelfinale.
Wie weit ist es noch bis zum Leuchtturm?
Er befindet sich direkt hinter diesen Bäumen, Sonnenschein.
Du meinst, außer dem Versuch, meinen besten Freund zu töten, nachdem er von einem Speer getroffen wurde, weil er dich wach gehalten hatte?
Tja, er hat eine Menge Lärm gemacht.
Jasper war viel stärker als er aussah.
Es ist eine Schande, dass er sich für den Ausweg der Feiglinge entschied.
Komm wieder runter, sonst zerreißt du noch meinen Anzug.
Das ist natürlich alles, was dich interessiert.
Acht Menschen für fünf Jahre allein im All und einer von ihnen John Murphy.
Ich hätte den Tee trinken sollen.
Tick tack, Murphy.
Becca war brillant.
Ihre Firma entwarf das meiste der Technik, die in den Raumstationen, die die Arche bildeten, verbaut wurde.
Dann stellt Kompatibilität kein Problem dar?
Du bist klüger als du aussiehst.
Die Verdrahtung ist dahinter.
Du ziehst, ich hänge ab, aber nicht zu weit.
Wir brauchen alle Drähte, um sie mit der Arche zu verbinden.
Verstanden.
Ich werde meine Handschuhe ausziehen.
Es ist deine Beerdigung.
Zieh es jetzt ab.
Ich bin besorgt.
Ich bin auch besorgt, aber wir müssen das erledigen.
Beeilung.
Also, gehen wir das noch einmal durch.
Ich denke, es dauert zwei Monate, bis die Algenfarm genug abwirft, um uns zu ernähren.
Wen wir die Notrationen rationieren, sollten wir es schaffen.
Erdlinge im All, das ist ein Oxymoron.
Überleben ist ein Mannschaftssport, vor allem dort oben.
Es war die einzige Wahl.
"Einzige Wahl" ist übrigens auch ein Oxymoron.
Genau wie "kalter Schweiß".
Ich setze meine Hoffnungen immer noch auf die Nachtblut-Lösung.
Das war nie eine Lösung.
A.L.I.E. hatte recht, was das angeht.
Unser Kampf ist nicht vorbei.
Meine Mutter hatte eine Vision von mir, wie ich sterbe, genau wie die, die Raven sagte, dass es hier eine Rakete gibt.
Und Abby wird auch wieder gesund werden.
Raven hat ihr gesagt, wie sie es in Ordnung bringen kann.
Das habe ich nicht gemeint.
Bitte, Bellamy, du musst das hören.
Wir haben viel zusammen durchgemacht, du und ich.
Aber selbst da hast du jede dumme Sache, die du gemacht hast, getan, um deine Schwester zu beschützen.
Sie hat das nicht immer erkannt, aber ich schon.
Du hast so ein großes Herz, Bellamy.
Clarke...
Menschen folgen dir.
Du inspirierst sie, deswegen, aber der einzige Weg, um sicherzustellen, dass wir überleben, besteht darin, dass du auch das benutzt.
Dafür habe ich dich.
Ravens Vorahnung wurde wahr.
Nein!
Raven, was ist?
Was ist los?
Computer, Systemprüfung.
Startsystem... optimal.
Navigationssystem... optimal.
Alle Lebenserhaltungssystem sind offline.
Landungssystem... optimal.
Kommunikation, sprich mit mir.
Alle Kommunikationssysteme sind offline.
Empfohlene Reparaturoptionen für Kommunikationssystem.
Ruhig.
Schaden kann nicht repariert werden.
Gesamtsystemersatz erforderlich.
Sprich mit uns, Raven.
Wir gehen nirgendwo hin.
Computer, beende die Startsequenz.
Startsequenz beendet.
Raven, erklär es.
Vor zwei Minuten dachte ich, das wäre kein Problem, weil ich ihn ferngesteuert einschalten könnte.
Über das Kommunikationssystem der Rakete.
Dann schalten wir den Strom eben von innen ein.
Ohne Strom können wir nicht einmal die Hangartür öffnen.
Raven, denk nach.
Du schon größere Probleme als das gelöst.
Ja, aber nicht in 53 Minuten.
Wisst ihr, wenn ich noch A.L.I.E.s Code in mir hätte, der mir das Gehirn wegfrisst, ich könnte es vielleicht herausfinden.
Ich allein bin nicht schlau genug.
Hey, Raven... du kannst das.
Ja, du kannst das.
Wie oft hast du uns den Hintern gerettet, bevor du überhaupt von A.L.I.E. gehört hast?
Wir brauchen nicht A.L.I.E. Auf der Arche.
Wir brauchen dich.
Was?
Ich war nah dran, ganz in der Nähe des Notschalters, aber sie entkam, in dem sie sich selbst in den Ring übertragen hat.
Sie benutzte dafür die Kapsel im Tempel.
Raven, wir werden es nie rechtzeitig nach Polis schaffen und die Funkgeräte sind tot.
Wir haben etwas Besseres als Funkgeräte... den Satellitenturm.
Ihr drei, zurück ins Cockpit.
Erledigt die Beschränkungen.
Computer, Startsequenz fortsetzen.
Wiederaufnahme der Startreihenfolge
Setz es ab.
Ich kann meinen anderen Handschuh nicht finden.
Okay. 49 Minuten.
Hey, nein, nein, nein, nein, nicht mit deinen Händen, okay?
Ich werde das machen.
Es ist zu schwer, um es den ganzen Weg allein zu tragen.
Auf drei.
Eins, zwei, drei.
Wer hätte gedacht, dass du ein harter Kerl bist?
Hey, hey, hey, pass auf, wo du hintrittst.
Es ist wahrscheinlich eine schlechte Idee, den Gegenstand fallen zu lassen, der unser aller Leben rettet, was?
Das zwischen euch scheint sehr ernst zu sein.
Hast du ihr schon gesagt, dass du sie liebst?
Ich meine, heute scheint der beste Tag dafür zu sein.
Ich habe es ihr gesagt.
Es ist krass, wie sehr es einen verändert, oder?
Hey, Monty...
Es tut mir leid, Monty.
Das tut es wirklich.
Der Turm ist weniger als eine Meile entfernt.
Sat-Star-One heißt die Schüssel.
Alles ist vorbereitet.
Sobald das Tablet verbunden ist, wird sich die Schüssel von allein mit der Arche verbinden.
Die Anzeige wird grün und so wisst ihr, dass sie verbunden ist.
Wenn da steht "absenden", drückt ihr absenden und das Einschaltsignal wird die Lichter anschalten und das war's.
Gibt es Fragen?
Weil wir weiterhin ohne die Kommunikation, selbst wenn der Strom angeschaltet ist, nicht die Tür zur Hangarbucht vom Inneren der Rakete aus öffnen können.
Sie kann im All schweben.
Hey, hey, komm schon.
Murphy, wo ist Monty?
Er steckt in Schwierigkeiten.
Wenn wir jetzt zurückgehen, können wir ihn noch holen.
Die Schüssel zu verbinden, ist ein Ein-Personen-Job.
Clarke kann das schaffen.
Bellamy...
Clarke, wenn das einer deiner Momente ist, wo du mir sagst, meinen Kopf zu benutzen...
Gehen wir.
Es wird dich gute zehn Minuten brauchen, vom Turm zurück zum Cockpit zu gelangen.
Du musst den Turm bei zehn Restminuten verlassen oder wir müssen dich zurücklassen.
Einen letzten Ratschlag?
Echo und ich übernehmen meinen Anzug.
Sobald das festgebunden ist, werde ich Monty helfen gehen.
Einen Scheiß wirst du tun.
Echo, wo zur Hölle bist du?
Himmelherrgott.
Echo!
Da ist er.
Natürlich bekommt er die Umarmung.
Sie ist im Labor, wo wir auch...
Es kann sein, dass ich dich nicht mehr hasse.
Sat-Star-One.
Gut.
Schüssel nicht verbunden.
Nein.
Raven, sag mir bitte, dass du mich hören kannst.
Etwas ist schief gelaufen.
Ich hab alles gemacht, wie du es gesagt hast, doch es will sich nicht...
Okay.
Raven, Bellamy...
Wenn ihr mich hören könnt, wartet nicht auf mich.
Mein Kampf ist vorüber.
Raven, etwas Hilfe.
Wir kümmern uns auf der Arche darum.
Wir haben nur noch fünf Minuten.
Jeder füllt seine Sauerstoffkartuschen nach und lädt alles ein.
Zur Erinnerung, wir haben jeder eine Stunde.
Schaltet sie nicht ein, bis ich es euch sage und danach atmet ihr flach.
Wo zur Hölle ist Echo?
Du schaust, dass alle drin sitzen.
Echo?
Für die Ehre.
Für den Mut.
Für meine Sippe.
Für meinen König.
Für meinen Clan.
Wäre es nicht einfacher, einfach ins Freie zu laufen?
Geh raus, Bellamy.
Geh zurück in den Himmel, wo du hingehörst.
Ich gehöre nirgendwo hin.
Tust du das, stirbst du als Feigling.
Ich habe dich verraten.
Warum versuchst du mich zu retten?
Weil ich auch Angst habe, Echo.
Wir sind dabei, ins All zu fliegen, wo wir jede Minute an jedem Tag für die nächsten fünf Jahre auf die Probe gestellt werden.
Ich werde dich nicht anlügen.
Ich vertraue dir immer noch nicht, ich werde es vielleicht auch nie, doch du bist stark.
Wir haben eine bessere Chance zu überleben, wenn du da oben dabei bist.
Außerdem müssen wir vielleicht jemanden über Bord werfen, um das Gewicht zu minimieren.
Was immer ihr da tut, beendet es.
In zwei Minuten starten wir.
Gehen wir.
Zieh den sofort wieder an.
Clarke?
Wir warten, solange wir können.
Komm schon, Clarke.
Bellamy.
Ich weiß, Raven.
Die Radioaktivität beeinflusst bereits die Bordtechnik.
Jetzt oder nie.
Sie kommt nicht?
Können wir ihr eine weitere Minute geben?
Wir haben keine Zeit mehr.
Das ist das, was Clarke von uns gewollt hätte.
Wenn wir warten, sterben wir.
Wir wissen es, wenn wir dort ankommen.
Öffne die Starttür.
Bist du dir sicher?
Es ist unsere einzige Chance.
Leite den Countdown ein.
Wir starten in 10, 9, 8, 7, 6,
5, 4, 3, 2, 1.
Mögen wir uns wiedersehen.
Fast da.
Antriebstrennung in 3, 2, 1.
Trennung ist abgeschlossen.
Willkommen in der Schwerelosigkeit, Jungs und Mädchen.
Deine Herzfrequenz wird steigen und du wirst zu viel Luft verbrauchen.
Das ist egal, wenn die Lichter nicht an sind.
Computer, leite das Navigationssystem auf die vorher eingegebenen Koordinaten ein.
Bring mich zur verdammten Tür und ich kümmere mich um den Rest.
Eingegebene Koordinaten werden angeflogen.
Wir sollten jetzt unseren ersten Blick auf den Ring kriegen.
Der Ring ist dunkel.
Sie hat es nicht geschafft.
Sie wird es.
Bereit, im All zu schweben, Raven?
Du weißt, dass ich das bin, doch wenn Clarke den Strom nicht einschaltet...
Ich ziehe mich um.
Manuelle Eingabe empfohlen.
Wird schon schief gehen.
Verdammt.
Nein!
17 Prozent.
Nun, das ist gut.
Wenigstens muss ich dir nicht beim Sterben zusehen.
Ich habe sie zurückgelassen.
Ich habe sie zurückgelassen und wir sterben trotzdem alle.
Bellamy, sieh doch.
Sie hat es geschafft.
Sauerstoffgehalt kritisch.
Gott.
Trautes Heim, Glück allein, wie?
Es gibt eine Zugriffskonsole am Ende des Ganges.
Sauerstoffgehalt kritisch.
Wir teilen.
Legt sie in die Nähe der Lüftungen.
Dort wird die Luft zuerst ankommen.
Monty, weißt du, wie das geht?
Ich werde es dir erklären müssen.
Sauerstoffgehalt kritisch.
Ich habe noch mehr.
Zieh ihr den Helm aus.
Sauerstoffgehalt kritisch.
Raven, Raven, Raven.
Harper.
Sauerstoffgehalt kritisch.
Weg da!
Das war's. Harper...
Monty, was nun?
Such nach einem rot-schwarzen Kabel.
Komm schon.
Sauerstoffgehalt kritisch.
Hey, Monty, Monty, Monty, nein.
Der Schalter, leg ihn um.
Ja.
Komm schon.
Sie hat uns erneut gerettet.
Glaubst du, wir können es ohne sie schaffen?
Wenn wir es nicht tun, ist sie umsonst gestorben, und das lasse ich nicht zu.
Stehst du hinter mir?
Immer.
6 Jahre und 7 Tage später
Auf ein Neues.
Bellamy, wenn du mich hören kannst, bist du am Leben.
Es sind 2199 Tage seit Praimfaya vergangen.
Ich weiß nicht, warum ich das noch jeden Tag tue.
Vielleicht ist es meine Art, bei Sinnen zu bleiben, nicht zu vergessen, wer ich bin...
Wer ich war.
Es ist seit über einem Jahr sicher für euch, hier runter zu kommen.
Warum seid ihr es nicht?
Im Bunker herrscht auch Funkstille.
Wir haben eine Weile versucht, sie da auszubuddeln, doch da war zur viel Schutt.
Ich habe sie auch nicht kontaktieren können.
Wie auch immer, ich habe noch immer Hoffnung.
Sag Raven, sie soll auf den einen Fleck Grün zusteuern, und ihr werdet mich finden.
Der Rest vom Planeten ist, von dem, was ich gesehen habe, im Grunde scheiße, also...
Egal.
Ich sehe euch.
Hey, mein kleiner Nachtblüter.
Es ist Zeit, aufzuwachen.
Heute keinen Unterricht.
Hast ja lange genug gebraucht.
Du hast gesagt, dass das Schiff klein sein soll.
Maddie, hol sofort mein Gewehr.
Hier.
ZELLENBLOCK B
Ich will, dass du den Rover sicherst.
Bring ihn außer Sichtweite und lade die Waffen.
Alle?
Alle.