# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diese Geschichte beginnt an einem geheimen Ort, tief versteckt im Wald.
Das ist ein Schlumpf.
Wir nennen ihn Clumsy.
Und das ist unser Dorf.
Hier gibt es einen Schlumpf für fast alles.
Wie Jokey.
Hey, hier ist ein Geschenk für dich.
Leichtgläubiger Schlumpf, du bist so Leichtgläubig.
Eigentlich wollte ich dir das hier geben.
Danke!
-96, 97, 98, 99, 100.

Und da drüben ist...
Jetzt Ein-Finger-Liegestütze.
Eins, zwei, drei...
Das ist Nerdy Schlumpf.
- Wie bitte?

Neugieriger.
Was ist da drüben los?
Paranoider Schlumpf.
Gewinner.
Verlierer.
Karate Schlumpf.
Handwerker.

Zauberer.

Manchmal fühle ich mich so klein.
Es gibt sogar einen Tischesser Schlumpf.
Hi.
Was ihn angeht, sind wir uns auch nicht ganz sicher.
Und dann gibt es noch mich, Papa Schlumpf.
Ich habe hier quasi die Fäden in der Hand.
Aber in dieser Geschichte geht es nicht um mich.
Oder Clumsy.
Oder irgendeinen von den anderen.
Die Geschichte dreht sich um unser einziges Mädchen im Dorf.
Schlumpfine.
Hi, Wäsche Schlumpf.
- Hey, Schlumpfine.

Doch nicht nur das unterscheidet Schlumpfine vom Rest.
Sie wurde erschaffen vom bösen Zauberer Gargamel.
Mithilfe dunkler Magie erschuf er sie aus einem Klumpen Lehm.
Jetzt geh und finde das Schlumpfdorf.
Zum Glück bin ich auch etwas in Magie bewandert.
Aber es gab ein kleines Problem.
Schlumpfines Name verrät uns überhaupt nichts über sie.
Ok, rein physikalisch...
Er sagt uns nicht, wer sie ist.
- Hochhackige Schuhe.

Was genau ist also eine Schlumpfine?
Ich bin mal ganz offen.

Mal sehen, Schlumpfine.
Schlumpfine...
Kein Eintrag.
Schlumpfine ist eine Kombination aus Schlumpf und Ine.
Aber was ist eine Ine?
Ja.

Sie ist die Beste.
Das erstaunlichste Wesen der Erde.
Ja, das bist du.
Schlumpfine...
Ich hab's.
Das ist eine dieser ewigen Fragen, auf die wir nie eine Antwort finden.
Was, wirklich?
Ob sie mich wohl gehört hat?
Also, was ist eine Schlumpfine?
Niemand wollte die Antwort dringender als Schlumpfine selbst.
Was machst du?
Hey, Muffi, ich wollte gerade...
Gehen?
Das ist meine Bank.
Ich komme jeden Tag zur selben Zeit hierher und...
Lass mich raten. "Und bin muffig."
Genau.
Das kann ich auch.

Hi, Muffi.

Nein, überhaupt nicht.
Es wird regnen!
Das hilft den Pflanzen, zu wachsen.
Aber es bedeutet auch Wolken am Himmel, denk mal daran.
Es könnte einen Regenbogen geben.
Regenbogen sind doof.
Kleiner Scherz.

Du bist nicht sehr gut darin, oder?
Nein.
Du bist sogar ziemlich schlecht darin.
Ja.
Aber du auch.
Das ist gelogen.
Du bist echt richtig gut darin.
Hi, Schlaubi.
Schlumpfine.

Ich habe...
Wir testen meine neueste Erfindung.
Den Schlumpf-Talentfinder.
Testperson:

Hey, Schlumpfine.
Ich meine...
- Hi, Schlumpfine.

Und das Ding ist sicher?
Ob es sicher ist?

Ich würde hierherkommen.
Schnappt
Notiere:

- Bereit, Hefty?

Es funktioniert!
Das Ding versteht mich.
Es kann sich auf Heftys Haupttalent ausrichten.
Superstärke.
Die ich hierzu destilliere.
Ich nenne es Schlaubis Super-Schlumpfkraft-Elixier.
Hier, du darfst es zuerst probieren.
Alles klar!
Wenn du Sachen wie "Alles klar" sagst, will ich lieber nicht...
Hey, Leute.
Hi, Clumsy.
Du kommst gerade recht, um Wissenschaftsgeschichte mitzuerleben.
Was geht hier vor sich?
Das geht dich nichts an, Neugieriger.
Na gut.
Hey, wenn uns der Gemüsehut sagen kann, dass Hefty stark ist, dann kann er mir vielleicht sagen, was eine Ine ist.
Schalt ihn ein, Schlaubi.
Faszinierend.
Was ist passiert?
Statt Energie auszusenden, hast du sie aufgenommen.
Das hat sicher damit zu tun, dass du kein echter...
Dass ich kein echter Schlumpf bin?

Nein, ich meine nur, die Maschine wurde nicht gebaut für Schlümpfe deines Ursprungs.
Ja, schon ok.

Schlaubi.
Hey, wisst ihr was?

Ja!
- Pizza!

Schlumpfboarden!
Es ist fast fertig, Azrael.
Eine Prise Molchkot.
Ein Gramm verkalkter Pilz aus dem Zehnzwischenraum eines Yaks.
Und ein Stück Käse, das eine Woche in meiner Unterhose war.
Das sollte reichen.
Presto!
Zwölf kugelförmige Versteinerungsmodule.
Oder, wie ich sie nenne, Erstarrbälle.
Bitte sehr, Azrael.

Undankbarer.
Mit diesen Erstarrbällen will ich keine Mäuse fangen.
Damit fange ich diese schwer zu fassenden Schlümpfe.
Meinen heiligen Gral.
Das Gold am Ende meines Regenbogens.
Die stärkste magische Zutat auf der ganzen Welt.
Nächstes Dia.
Man stelle sich vor, wie viel Kraft in 100 von ihnen kombiniert stecken würde.
Ich habe überall gesucht, jeden Stein umgedreht, aber ich konnte sie nirgends entdecken.
Nicht jetzt, Azrael.

Mein Plan ist einfach.
Das Schlumpfdorf finden, die Schlümpfe fangen und ihrer Magie berauben, und damit dann zum mächtigsten Zauberer der Welt werden!
Sieh nur, ich mit Haaren.
Was?
Warum hast du das nicht gleich gesagt?
Blaublitz!

Es ist mein Teleskop.

Komm, mein majestätischer Adler.
Deine Krallen graben sich in meine Schultern.
So ist's besser.
Jetzt flieg los.
Fang mir ein paar Schlümpfe!
Nein, nein!
Nein, das ist die falsche Richtung!
Ja!
Oh, nein.
Ich bin dran!
Sicherheit steht an dritter Stelle.
Oh, Mann.
Ja!
Sie ist wirklich atemberaubend, oder?
Das ist unglaublich!
Oh, nein!

Sie darf nicht über die Mauer.

Nein.

Moment mal.

Hey, du darfst da nicht rein.
- Schlumpfine!

- Schlumpfine, alles ok?

Ich habe einen Schlumpf gesehen.
- Was?

Ich weiß es nicht, aber er trug das hier.
Schlumpfine!

Leute, kommt schon.
Wir müssen sie kriegen.
Das gefällt mir gar nicht.
Nein?
Hat es mit dem riesigen Geier zu tun, der unsere Freundin zu Gargamel schleppt?
Monty, mein majestätischer Raubvogel.
Du hast einen Schlumpf gefangen.
Gib mir ein Küsschen.
Endlich bringst du mir, was ich verlangt habe.
Einen winzigen, blauen, halbnackten...

Lass mich raus, du schlumpfbesessener Möchtegern-Zauberer.
So redest du mit dem, der dich auf diese Welt brachte?
Es gefiele mir besser, wenn du mich Papa nennen würdest.
- So würde ich dich nie nennen.

Was ist das?

Gib her, du Pseudo-Schlumpf.
Danke, Azrael.
Was haben wir hier?
Ein anderes Design?

Kurz vor dir, um genau zu sein.
- Woher hast du die?

- Sag es.

- Sag es!

- Sag es mir lieber.

- Gut, dann eben nicht.

Diese blöde umgekehrte Psychologie funktioniert nie.
Ist auch egal.

Komm, Azrael.
Wo habe ich nur die Zutaten hingepackt?
Oh, ich weiß es.

Ist es eine Person, ein Buch oder ein Film?
Niemand versteht deine Handsignale, Hefty.
Egal.

Wurmwurz und Katzenfell.
Zeig mir das Heim dieser Schlumpfmütze schnell.
Deine Suche nach den Blauen war lang' fast schon Sport.
Doch diese Mütze stammt von einem ganz neuen Ort.
Ja.

Ein Dorf voller Schlümpfe, ein Hort der Magie.
Ein ganzes Dorf.

Doch den Standort des Dorfs... da'?

Nein!

Dummer, billiger Kessel.
Doch hier ist ein Hinweis.
Faszinierend.

Bäume?
Muss ein Symbol für etwas sein, oder ein Code.
Bäume, Bäume, die im Wind sich wiegen.

Prüft alle Kinderzimmer in der Gegend!
Wir müssen uns als Babys verkleiden.
Wo kriege ich eine Riesenwindel her?
Azrael, das ist nicht deine Karte.
Wenn du eine eigene willst, besorgen wir dir eine, aber das ist meine...
Moment.

Drei große Bäume im Verbotenen Wald.
Dort haben wir noch nie gesucht.
Ich bin ein Genie.
Azrael, es ist Zeit für eine kleine Reise.
Bereite die Snacks vor.
Schlumpfine, Glückwunsch.
Du hast mich zu einer bisher unentdeckten Schlumpfsiedlung geführt.
Sie haben keine Ahnung, dass es uns gibt.
Ich werde das machen...
Und sie: "Oh, nein!"
Und ich dann...
Und sie dann: "Lauft!

Du böses, kleines Genie.
Der vergammelte Apfel fällt also doch nicht weit vom Stamm.
Oder?
Macht Fell und Federn bereit, Jungs.

Gleich nach dem Frühstück, um acht, halb neun, maximal um neun.
- Warte, Schlaubi, die Karte.

Na gut, dann halb zehn.

- Was zur...

Sie kennen meine Pläne und werden alles ruinieren!
Ist das sicher?
Es ist eine riesige Armbrust, ich würde sagen: "Nein."
Lasst sie nicht entkommen.
- Wo sind die Sicherheitsgurte?

Feuer
Fangt die Schlümpfe!
Azrael kommt näher!
Achtung, Vogel!
- Das könnte wehtun.

Los, schlumpft hier lang.
Lauft schneller!
Warum sind unsere Beine so kurz?
Warum sind unsere Füße so groß?
- Warum sind meine Muskeln so groß?

Leute!

Er kommt.
'Ja!

Ich kenne vier Schlümpfe, die etwas zu erklären haben.
- Oh, Mann.

- Papa, das glaubst du nicht.

Einer nach dem anderen.
Bitte.
- Schlumpfine sah einen Schlumpf.

Ich habe es euch so oft gesagt.

Jetzt redet ihr von Karten und mysteriösen Schlümpfen und Gargamel.
Das ergibt alles keinen Sinn.
Ich verstehe nicht, warum ihr keine Regeln befolgen könnt.
Ihr habt euch rausgeschlichen und in Gefahr gebracht.
Wie es scheint, seid ihr nur dann sicher...
Ihr habt Hausarrest.
- Hausarrest?

- Aber Papa...

Kein Aber.
Keiner von euch verlässt seinen Pilz, ohne mir zu sagen, wo er hingeht, verstanden?
- Du hast recht, Papa.

Du hast recht.

Gut.

Ja.

- Ja.

- Wovon redest du, Schlumpfine?

Ja, also...

Wir alle sollten in unseren Zimmern über unser Verhalten nachdenken.
- Ich denke, das ist...

- Kommt, Jungs.

- Ich komme ja.

Hast du was auf den Kopf gekriegt?
- Schlumpfine...

Wir werden darüber nachdenken, was wir getan haben.
Und so weiter.
Wir werden nicht unsere Zimmer verlassen, bevor wir intensiv nachgedacht haben.
Und dann werden wir noch etwas mehr darüber nachdenken.
Ja, aber...
Tolles Gespräch, Papa.
Ich habe keine Ahnung, was ich da tue.
Hefty, ich weiß, dass du das bist.
Was geht, Schlumpfine?
Schlaubi.
Wie hast du das gemacht?
Und, wie ich vermute, Clumsy.
- Alles gut.

Wir wussten, dass du etwas vorhast.
Das ist alles meine Schuld, Hefty.
Aber, Schlumpfine, der Verbotene Wald?

Ich muss zumindest das verlorene Dorf warnen.
Nun, wir sind Team Schlumpf, und wir halten zusammen.
Also kommen wir mit dir.
Das kann ich nicht von euch verlangen.
- Das hast du nicht.

- Danke, Jungs.

Käfertechnologie.

Meiner Karte nach sollten wir genau vor dieser riesigen, hohen Steinmauer stehen.
Check.
Ein kleiner Schritt für vier kleine Schlümpfe...
Ok.

- Schlumpfine!

Liebe Blumen.
Keine lieben Blumen!
Wo ist Clumsy?
Hey.

Pass auf, die Böschung ist steil.
Clumsy, alles ok?
Ich sehe Sterne.
Gut gemacht, Clumsy.
Du hast eine neue Unterart fliegender Insekten entdeckt.
Erstaunlich!

Mal sehen.

Vielleicht.

Ja, ok.

Nein!

Leute!
Es geht mir gut.
Ich könnte Hilfe gebrauchen.
Monty, runter von mir.
Ich hasse die Natur.
Wie kitschig.
Azrael, tu etwas!
Das tut ziemlich weh.
Hör auf zu lachen.

Vorsicht!
Lasst mich los!
Diese Nester bestehen aus einem Material, das ich nie zuvor sah.
Ich habe für heute genug von diesen fliegenden Anisstangen.
Hey, was machst du hier?
Ich überlege, mir hier ein Grundstück zuzulegen.
Ein ruhiges Plätzchen im Wald.
Es ist windig auf dem Hügel.

Du wirst das Dorf nie finden, Gargamel.
Schlumpfine, ohne dich wüsste ich gar nichts von den anderen Schlümpfen.
- Schnappt sie euch.

- Hey!

- Fang sie, Azrael!

Schlumpfformation!
Schlumpfformation!
Hey, du.

Denk schnell.
Gefangen!
Das ist nicht gut.
- Clumsy, gib ihnen ihr Ei zurück!

Oh, bitte!
- Clumsy!

Es tut mir wirklich sehr leid, Leute.
Da drüben!
Ich wollte euer Ei nicht stehlen.
Das war's für sie.
Ist egal.
Was sind schon ein paar wertlose Pennys, wenn ein Topf Gold am Ende meines Regenbogens wartet?
Glaubt mir, die sind erledigt.
Die sind zu einem Haufen blauer Chips zusammengebrutzelt.
Schlumpfkebabs.
Flambierte Schlümpfe.
Marshmallows.
Still, Fellnase.

Tot, sage ich!
Hallo?
Schlumpfine?
Echo!
Dunkelheit.

Wartet mal.

Gut gedacht, "Schlaubi".
- Leute?

Keine Angst.

Aber das hier ist nicht schön!
- Bleib im Licht, Clumsy.

Ich laufe in die Dunkelheit!
Was machst du...

Ich drehe echt durch, Leute!
Bleibt mal alle stehen.
Ok, holt die Tunnel-Überlebenspakete aus euren Rucksäcken.
Nehmt die Röhre mit der Aufschrift "Licht" und schüttelt sie kräftig.
Clumsy?

Ok, würde ich sagen.
Halte durch, Clumsy.
Ich weiß nicht, wie lange es dauert oder wie lange wir hier unten bleiben werden, also geht sparsam mit den Essensrationen um.
Ich habe gerade alles aufgegessen!
- Clumsy!

Ich komme, Clumsy.
Folge dem Klang meiner Stimme.
Wartet.

- Wir verirren uns nur noch mehr.

Sie hat recht.

Wir gehen das falsch an.
Schlumpfine!
Ich komme, Clumsy.

Das Echo hält uns zum Narren.
- Ist hier jemand?

Ich bin gleich um die Ecke.
Hey, Leute?
Mein Licht verlischt.
Das reicht.

Es bricht zusammen.
Hefty!

Zumindest versuche ich etwas.
- Ich werde uns hier raussprengen!

- Oh, ja!

Zu spät!
Clumsy?
- Hey, Schlumpfine.

Warte.

Ich hab dich, Kleiner.
Ja!
Stampede!
Ich glaube, mein Essen kommt hoch.
Was?

Dein Hintern hat klare Sicht.
Oh, Jungs.
Interessiert es jemanden, dass wir uns drei großen Bäumen nähern?
- Alles klar.

Und Bucky bringt uns schnell dahin.
- Bucky?

Lauf, Bucky!
Schlumpfine?
Bevor du irgendwas sagst, hör mir bitte zu.
Ich weiß, ich war gestern vielleicht etwas streng zu dir und den Jungs.
Ich weiß, ich bin manchmal etwas zu beschützerisch.
Ok, oft.
Aber ihr habt euch rausgeschlichen.
Ihr müsst vorsichtiger sein.
Schlumpfine, ich denke, dir ist das in letzter Zeit nicht klar, und ich sage das nicht oft genug, aber du...
Du strahlst.
Jedenfalls...

Ich denke, du und die Jungs habt genug Hausarrest gehabt.
Schlumpfine?
Ok, ich mache die Tür auf.
Ich komme rein, um weiterzureden.
Bist du hier?
Schlumpfine.
Hefty!
Schlaubi!
Clumsy!

Wenn ich diese Schlümpfe erwische, kriegen sie Hausarrest, bis der Mond blau wird!
Was ist hier los?
Also gut.
Habt ihr je etwas so Schönes gesehen?
Jeden Tag, Schlumpfine.

- Sei nicht merkwürdig.

Hier können wir übernachten.
Ich mache uns ein Feuer an.
Hilfst du mir Holz sammeln, Hefty?
Ein "Bitte" wäre schön.
Ja, aber ich habe noch nicht mein Manieren-Abzeichen, also geh Holz sammeln.
Clumsy, alles ok?
Ja, klar.

Nun, nicht wirklich, aber es gab witzige Momente.
Irgendwie.
Du weißt, was ich sagen will.
Es hat nicht wirklich Spaß gemacht.
Gut gemacht, Hefty.
Ok, Schritt eins, das Holz sollte wie ein Tipi aufgestellt werden.
Schritt zwei, ich reibe diesen Feuerstein an einem Stein und...
Du pustest nicht, du spuckst drauf.
Komisch.

Laut meinem Handbuch sollte es sofort auflodern.
Hey, ich habe eine Idee.
Nein.

Du hast recht, Schlaubi.

Schande über dich.

Ich bin Schlaubi und superschlau.

Aber ich kann kein Feuer anzünden.
Ok, der Schaden ist gering.

Es riecht gut.
Denkt mal nach, Leute.
Nach all der Zeit, in der wir zu Hause unserem Alltag nachgegangen sind, hören wir nun, dass es noch andere Schlümpfe wie uns gibt.
Vielleicht sind sie anders als wir.
Er hat recht.

Diese anderen Schlümpfe sind vielleicht nicht mal blau.
Vielleicht sind sie orange.
Ich mag Orange.
Was, wenn sie alle Brillen tragen?
Oder große, buschige Schnurrbärte?
Was, wenn sie schuppige Haut und spitze Zähne haben?
Riesige Klauen und große, funkelnde Augen.
Was, wenn sie Hände haben?
Der war gut.
Es ist egal, wie sie aussehen.
Wir müssen sie trotzdem warnen.
Gargamel schätzt mich falsch ein.
Es ist nicht meine Aufgabe, ihm zu helfen.
Ich muss diese Schlümpfe retten.
Und wir helfen dir dabei.
Wir sind Team Schlumpf, wir stehen das gemeinsam durch.
Und damit meine ich mich und dich.
Und die da.

Ok, Leute.

- Sagt: "Blauschimmel." Blauschimmel!
Laut der Karte sollten wir an einem Fluss ankommen.
Stimmt.
Das ist wie Fitnesstraining für die Augen.
Ok, Bucky, mal sehen, wie schnell du schwimmen kannst.
Los, komm schon.
Du schaffst es.
Was ist schon ein wenig Wasser?
Hey.
Wie, Bucky?
Der Fluss ist unsicher und hält hinter jeder Biegung Gefahren bereit?
Nein.

Vielleicht schwimmen Glühhasen nicht.
Wie schade.

Keine Angst, kühnes Team Schlumpf.
Ich habe dieses Floßbau-Abzeichen nicht umsonst bekommen.
- Geschafft.

Hier.
Schick und praktisch.
Dann lassen wir das Ding mal zu Wasser.
Wartet.

- Wir müssen vorsichtig sein.

- Hebt an...

Die Strömung kann unberechenbar sein.

Achtsam?

- Also, drei, zwei...

Wir müssen sichergehen, dass wir aufpassen auf die Geschwindigkeit...
Ok, und los geht's.
Schiebt an!
- Tschüss, Bucky.

- Keine Sorge, wir schaffen das.

- Hasta la Bucky.

Hey.

Das würde ich nicht anfassen.
Jetzt will ich es unbedingt anfassen.
Bei diesem Tempo hat Gargamel keine Chance.
Wenn wir dem Fluss folgen, liegen wir direkt auf Kurs.
Direkt auf Kurs.

Schlümpfe?

Moment, Schlumpf-Crew.
Schneller!
Was zur...
Nein.
Hört auf, alles zu ruinieren.
Das ist meine Aufgabe.
Was?
Azrael, ich brauche einen längeren Stock.
Oh, Mann.
Clumsy, zieh den Hebel!
Echt?

Zieh ihn sofort!
Oh, nein.
Was wird das?
Azrael!

Mach, dass der Stamm sich nicht mehr dreht.

Vorsicht!
Ich hab euch lieb.
- Wir haben es geschafft!

- Ich habe immer an euch geglaubt.

Hilfe!
Ok, wir sind immer noch auf Kurs.
Gib alles, Hefty.
Hilfe, ich sinke!

Leute, was hat er jetzt vor?
- Hilfe!

Meine Katze kann nicht schwimmen.
Wir müssen ihm helfen.
- Bist du verrückt?

- Hört auf ihn!

Er ist buchstäblich ein Schurke.
Ich kann mich ändern!
Und ich trage mein Herz buchstäblich auf dem Ärmel, ok?
- Das ist deine Schulter, kein Ärmel.

- Wir machen es.

Schlaubi, ich hasse Gargamel mehr als alles andere, aber wir sind Schlümpfe.
- Wir tun das Richtige.

Wir müssen ihn retten.
Ich möchte nur festhalten, dass ich entschieden dagegen bin.
- Egal.

- Benutze den.

Ich weiß nicht recht.
Ihr werdet es nicht bereuen.
Danke.

- Alles ok?

Nass, etwas erschöpft, durchtränkt.

Ich bin immer noch böse, also...
Fröhliches Ertrinken.
Ich hoffe, ihr schwimmt besser, als ihr Zauberer einschätzt.
Schlaubi.

Alles ok?
Definiere "ok".
- Wo ist Clumsy?

Clumsy!
Mir geht's gut.
- Lauft weg!

Mein Rucksack!

Mein Pfadfinder-Handbuch!
Das ist alles deine Schuld!
- Was?

Es tut mir leid.

Halte sie da raus.
Hefty, du musst nicht für mich reden.
Bist du jetzt auch sauer auf mich?
Schlumpfine, deinetwegen stecken wir in diesem Schlamassel.
Hey, ich hätte das auch allein gemacht.
Super.

- Ich möchte schreien!

Es reicht, Schlaubi.

Hört auf!
In Deckung!
Wer bist du?

Sie.
- Bewegung.

- Was sollen wir mit ihr machen?

- Wo kommt sie her?

Du bist es.
Du bist ein Mädchen.
Sie ist ein Mädchen.
Das ist sie.

Von der Mauer?
Es gibt sie wirklich?
Ich bin Schlumpflilly.
Hi.

Oh, du meine Güte!

Freut mich.

Aber wir haben Schlumpfflora, Schlumpfklee,
Schlumpfvviese, Schlumpftulpe, Schlumpfmargarite, Schlumpfhasel...
Hey.
Ihr könnt euch alle später vorstellen.
Sieh dich an.

Tut mir leid, aber es ist wahr.
Weißt du, wie man ein Feuer mit Seil und Stock entzündet?
Ich schon, ich zeige es dir.

Sie kann es am besten.

Das bedeutet "Ja".
Sahst du je einen Regenbogen?

Oder einen umgekehrten Regenbogen?
Ist dein Lieblingslied...
Hey, hey, hey
Das ist meins.

Schlumpfblüte, du wolltest dich mäßigen, ok?
- Genau, mäßigen.

Wir wollten euch vor Gargamel warnen.
Saga'?
Garga-was?
Er ist ein gefährlicher Zauberer, der alle Schlümpfe fangen und für seine böse Magie nutzen will.
Und er weiß von eurem verlorenen Dorf.
"Verlorenes Dorf"?
Ihr seid verloren, nicht wir.
Wir müssen dich nach Schlumpfhain bringen.
Was machen wir mit diesen blauen Tölpeln?
Die kommen mit.
Komm, Schlumpfine.

Dann kannst du mir von Gargastink erzählen.
Erst singe ich nochmal mein Lieblingslied.
Hey, hey, hey
Ok, Bewegung.
- Schlumpfmädchen sind streng.

Öffnet das Tor!
Die Mädchen sind zurück!
Wo haben sie die gefunden?
Stimmt etwas nicht mit ihnen?
- Sind sie krank?

Nein, es sind Schlümpfe, so wie wir.
Außer, na ja, es sind Schlumpfjungen.
"Jungen".

Seht mich an.

- Ich mag sie.

- Was ist das?

- Man sieht ihre Schwänze.

- Vorsicht.

Sind auf seltene Lebensform gestoßen.
Gibt es noch mehr von euch?
Sie können einschüchternd sein.
- Bleibt ihr hier?

- Hallo, Junge.

- Ich will einen!

Ok, das...

Sie sind meine Freunde.

- Hallo!

Wir sollten Namensschilder tragen.
Wo sind eure Jungs?
Hier gibt es keine Jungs.
Ich bin Schlumpfhilde, die Anführerin der Schlümpfe.
Das nennt man "sich vorstellen".

- Ich...

Irgendwas stimmt hier nicht.
Wir wollen wirklich nur helfen.
Wir sind hier, um euch vorm bösen Zauberer Gargamel zu warnen.
Er hat eine Karte, die ihn zu drei großen Bäumen führt.
- Zeig sie ihnen, Schlaubi.

Keine falsche Bewegung, Käfer.
Es tut mir ja sehr leid, aber das sind keine Bäume.
Es sind Wasserfälle.
Gargamel geht in die falsche Richtung.
Wenn er dahin geht, gerät er in den Sumpf ohne Wiederkehr.
Das kann er unmöglich überleben.
Helft mir!
Das kann ich unmöglich überleben!
Bei allem Respekt, ihr kennt Gargamel nicht.
Ja, ohne jeden Respekt, ihr kennt uns nicht.
Glaubt uns, der ist erledigt.
Sturmi, geh doch auf Erkundungstour.

Und dich mit diesen vier allein lassen?

Der ist nicht normal.
Wir werden zurechtkommen.
Feuerkopf!
Ok.

Wie ein typischer Zauberer.
Langer, schwarzer Mantel, lebt allein mit Katze und Vogel.
Eigentlich ziemlich traurig.
Du kommst mit mir.

Er geht auf keinen Fall mit auf...
Nur zur Erinnerung, ich heiße Clumsy.
Clumsy!
Keine Sorge.

Sturmi ist unglaublich nett, auf ihre eigene Art.
Ok, Mädels, in der Zwischenzeit...

Zeigen wir ihnen, wie gastfreundlich man in Schlumpfhain ist.
Kommt.
Los.
Hey, Schlumpfine, schau mal.
Kommt!
TRÖT!
Flattere, Monty.

Benutze deine mächtigen Kondorschwingen, um deinen Meister in Sicherheit zu bringen.
Heiliger Bimbam, es sind Gründleri
Böser Fisch!
Wo ist mein verlorenes Schlumpfdorf?
Was?

Warum sterben sie nicht einfach?
Monty, schnapp sie dir!
Es gibt ihn wirklich.

Sie haben uns den ganzen Weg hierher terrorisiert.
Er mochte uns von Anfang an nicht.
Er konnte unser Dorf nicht finden.
Dann plante er, uns alle zu fangen, und schuf zu diesem Zweck Schlumpfine.
"Jedenfalls...

Schlumpfine wurde von diesem Gargamel erschaffen?
Ja.

Ich wusste, man kann ihr nicht trauen.
Du wirst sie mögen, wenn du sie besser kennst.
Sie ist wie du, nur nett.
Moment.

Das ist kein Kobold.

Hier, flieg du.
Das ist keine gute Idee.

Bist du schon mal geflogen?
Nein.
Woher weißt du dann, dass es nicht dein Ding ist?
Er kommt zurück.
- Was soll ich...

Was mache ich jetzt?
Gut gemacht!
- Und jetzt nochmal!

Danke.
Ja.

Den anderen Schlumpf erkenne ich nicht.
Sie haben mein verlorenes Schlumpfdorf gefunden.
Hey, ich habe eine Idee.
Feuerkopf, spuck Feuer!
Das war gut gedacht.
Vielleicht ist diese Fliegerei doch mein Ding.
Monty!
Was haben sie mit dir gemacht, mein prächtiger Raubvogel?
Schlümpfe!
Shiatsu oder schwedisch?
Wahrscheinlich schwedisch.
Was die Sachen angeht, die ich am Strand gesagt habe...
Ich habe wohl etwas überreagiert.
Ja, ich auch.
Dann ist alles klar zwischen uns?
- Ja.

Ist es nicht wunderbar hier?
Sieht sie nicht toll aus?
Als wäre sie jetzt eine von uns.
Sie sollte für immer bei uns bleiben.
Zum einen sieht sie immer klasse aus.
Zum anderen geht das jetzt doch etwas zu weit, meint ihr nicht?
Tut mir leid, mit der Maske im Gesicht kann ich dich nicht ernstnehmen.
Schlumpfine, wir haben getan, weshalb wir hergekommen sind.
Sie wissen über Gargamel Bescheid.
Wir sollten daran denken, wieder nach Hause zurückzukehren.
Nach Hause?
Aber ich...
Es ist Zeit zu gehen.
Schlumpfine?
Anflug!
Wie sich herausgestellt hat, bin ich gut mit der Fliegerei.
Sie hatten recht.

Oh, nein.

Sei still, Schlumpfine.
Du und deine Freunde haben ihn direkt zu uns geführt.
Aber das war von Anfang an euer Plan, oder?
Schlumpfsturm, ruhig.
Die kleine Blondine ist nicht mal ein richtiger Schlumpf.
Sie wurde von Gargamel erschaffen.

Was?
Schlumpfine, stimmt das?
So ist es nicht.
Sie sollte ihm helfen, Schlümpfe zu finden.
Schlumpfine kam her, um euch zu helfen.

Schon ok, Hefty.

Mädels, Schutzmodus.
Kommt, Leute, helfen wir.
Ist das nicht aufregend?
Wartet.
Wartet.
Jetzt!
Ergib dich, Zauberer!
Was?

Er ist so alt.
- Ist er verkleidet?

Das ist unmöglich.
Er wirkt nicht sehr hart.
Ja, Gargamel!

- Gargamel?

- Was?

Das ist Papa.
'Papa?

Noch ein lustiges Wort.
Papa.Papa!
Schlumpfblüte, nein.
Atme tief durch und hör auf mit der Papa-Sache.
Darf ich vorstellen:

Hey.
- Hey.

Wo sind die Jungs?
- Was geht, Papa?

Ich habe eine Libelle geritten!
Gott sei Dank geht es euch gut.
Wie hast du uns gefunden?
Ich bin nicht von gestern.
Könnte man aber annehmen.
Ihr vier kommt mit mir nach Hause.

Nicht so schnell, Papa-Ding.
"Papa-Ding"?

Genau.

Das kann leider nicht sein, denn ich bin der Anführer der Schlümpfe.
Wie auch immer, Papa-Ding.
Könntest du aufhören, mich so zu nennen?
Wenn es doch aber passt...
Wo hast du übrigens diese Bewegungen gelernt?
Hab ich mir selbst beigebracht.
Beeindruckend.
Danke.
Sehr gern.
Ich habe keine Ahnung, was hier vor sich geht, aber was ist mit Gargamel?
Was?

Gargamel!
Tut mir leid.

- Nein!

- Lauf!

Macht euch bereit für Garmageddon!
Hier entlang!
Speere, jetzt!
Gargamel sagt: "Erstarrt!"
Ganz genau.

Erstarrball!

Vorsicht!
Ich denke, sie funktionieren auch, wenn man nicht "Erstarrball" ruft.
Aber man weiß ja nie.
- Erstarrball!

- Hefty.

Monty, pack die Schlumpftasche.
Du musst weglaufen!
- Nein!

Schlumpfine.

Endlich hast du getan, wozu du erschaffen wurdest.
Nein.

Natürlich ist es das.
Weshalb hast du mich wohl hierher geführt?
Weshalb hast du mich wohl auf dem Fluss gerettet?
Das war alles Teil des Plans.
Egal, wie sehr du es versuchst, du kannst deinem Schicksal nicht entfliehen.
Und jetzt bist du für mich nutzlos.
Erstarrball!
Ja, diese Bälle funktionieren nur bei echten Schlümpfen.
Du bist nichts weiter als ein Klumpen Lehm.
Danke für alles.
Schlumpfine, wie konntest du uns das antun?
Dazu wurde sie erschaffen.
Schlumpf-Talentfinder für vier kleine Schlümpfe.
Tut mir leid, Leute.
Nein, Schnappi.

Wir sind Team Schlumpf, wir stehen das gemeinsam durch.
Wir sind Schlümpfe.

Ich bin nicht mal ein echter Schlumpf.
Ich bin kein echter Schlumpf.
Wir brauchen mehr Energie!
Schneller, Monty.

Ja.
Der Wackler wackelt.
Das Drehding dreht sich.
Rauch steigt auf.
Die Blubberer blubbern.
Perfekt!
Es ist fast so weit.
Lauf nur weiter, alter Vogel.
Ok, hier ist der Plan.
- Ich knacke das Schloss.

- Wir schaukeln rüber zu dem Regal.

- Schnappen uns was Schweres.

Und töten damit den Vogel!
- Ja!

Wir sollen den Vogel töten?
Na gut.

- Genial!

Packen wir es an.
Sie haben einen Fluchtplan, aber sie brauchen unsere Hilfe.
Bringen wir den Käfig zum Wackeln.
Sei nicht merkwürdig.
Ja!
Ok.

Hör auf damit, Azrael.
Ich kann die Maschine nicht kalibrieren, wenn du so rumjammerst.
Ja, Azrael, hör hin.

Sieh dir das an.

Heiliger Bimbam!

- Nein, Gargamel.

Ihr kommt alle an die Reihe.
Rein mit euch!
Nein!
Ja, so muss das sein.
Es funktioniert, es funktioniert
Ich spüre es.

Seht euch meine Zauberer-Mähne an.
Im Ernst, Mann?
Wenn ich mit den Schlümpfen fertig bin, habe ich alle Macht, von der ich je träumte!
Fast alle Macht.
Schlumpfine.
Schlumpfine, was für eine nette Überraschung.
Hast du dich im Wald ausgeheult?
Ich habe genug um diese Schlümpfe geweint.
Was soll das?
Ich will nicht länger vorgeben, jemand zu sein, der ich nicht bin.
Ich bin gekommen, um dir erneut Treue zu schwören, mein echter Papa.
- Unmöglich.

Nein, das würde sie nie tun.
Selbst wenn ich dir glauben würde, was ich nicht tue, was könntest du mir schon bieten, was ich nicht längst habe?
Eine kleine Massage, die ich nicht mal spüre?
Wie wäre es mit dem Rest der Schlümpfe?
Ja, klar.

Denk an die Macht, die du bekommst, wenn ich dir sage, wo das Schlumpfdorf ist.
Mal sehen.
Nochmal 100 Schlümpfe ergeben zehnmal mehr Energie...
Nein, wenn man den einen...
Wie auch immer.

Aber warum machst du das?
Ich habe es satt, gut zu sein.
Nutz deine Energie, um mich wieder böse zu machen.
Deine Loyalität ist zurückgekehrt.
Haben wir eine Abmachung?
Schlumpfine, nein!
Still, ihr schmutzigen, blauen Ratten.

Ok, fertig.

Eine böse Schlumpfine?

Halt.

Was?

Nein!

Was machst du?
Ja!

Azrael, Hilfe!

Was machen wir jetzt?
Bingo.

Team Schlumpf!
Jetzt gibt's was zurück!
Nein!
Schlumpfformation!
Mir geht's gut.

Ich dachte, wir wären erledigt.
Alles klar.

- Gut!

Sie hat es geschafft!
Wo ist Schlumpfine?
Hey.
Schlumpfine?
Was ist passiert?
Daraus wurde sie gemacht.
Nein, nein, nein.
Es muss etwas geben, was ich tun kann.

Es muss einen geben.

Wo ist er?

"Alchemie, Verschwinden, Blei zu Gold." Das ist es nicht.
- Papa.

Papa.
Die Antwort darauf steht in keinem Buch.
Bringen wir sie nach Hause.
Sie hielt sich nie für einen echten Schlumpf.
Aber sie war der echteste von allen.
Warum weint ihr alle?
Wegen Schlumpfine.
Sie ist ein Klumpen Lehm.
Nein, Clumsy.

Schlumpfine?
Es ist Schlumpfine!
- Still, Clumsy.

Jeder trauert auf seine Weise.
- Sie ist hier!

Ja!
Schlumpfine!
Hefty, du nicht auch noch.
Es geht dir gut!
Tu mir das nie wieder an.
Werde ich nicht.

Ja!
Du erstaunst mich immer wieder.
Was die brennende Frage angeht...
Was ist eine Schlumpfine?
Ich brauche kein Buch, um zu sagen, dass sie...
Genau.
Schlumpfinen können nicht mit nur einem Wort definiert werden.
Sie ist vieles.
Sie weiß es noch nicht, aber sie ist meine neue beste Freundin.
Schlumpfine hat ein Händchen für Hasen.
Sie ist tough.
Nicht so tough wie ich, aber tough.
Schlumpfine kann alles sein, was sie möchte.
- Was ist da drin los?

Sagt: "Blauschimmel!"
Blauschimmel!
Ich stand kurz vor der Ausrottung der Schlümpfe, und du hast alles ruiniert.
Ich hätte einen Hund aus dem Tierheim holen sollen.
Ich sage das nicht, um grausam zu sein, ok?

Du bist eine nutzlose Katze.
Das ist gemein.

Ich habe nur gestichelt, aber du hast klar eine Grenze überschritten.
Ich verlange eine Entschuldigung.
Du hättest es so oder so erfahren, aber ich bin nicht dein echter Vater.
Das ist jetzt aber egal.

Irgendwelche Ideen?

Aber ich höre immer gern deine zuerst.
Azrael, ich rede nicht um den heißen Brei.

Mit dieser Musik kann ich nicht nachdenken.
Kann jemand bitte die Musik ausschalten?
Und warum laufen diese Wörter hier vor mir ab?
Waren das die Schlümpfe, um mich abzulenken, damit ich sie nicht so einfach vernichten kann?
"Matte-Künstler"?

Das hat sich jemand ausgedacht, oder?
Mir tut "Matte" leid, wer immer er auch ist.
"Künstlerische Entwicklung"?
Ja, entwickeln wir etwas Kunst.
Vielleicht aggressive Kunst, denn ihr beide habt meine Pläne ruiniert.
Drehe ich durch, Azrael?
Zum letzten Mal, sie sollen die Musik ausschalten!
IM GEDENKEN AN
JANINE "NINE" CULLIFORD, PEYOS EHEFRAU
UND ZEICHNERIN DER SCHLÜMPFE, DIE IHNEN IHR SCHÖNES BLAU GAB
Untertitel übersetzt von: