# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Letzte Season bei Vikings...
Ich sehe eine Ernte, die in Blut gefeiert wird.
Ich sehe eine Stadt aus Marmor.
Sie hat diese riesigen Mauern.

Ragnar ist alles, was ich nicht sein kann.
Wenn du wüsstest, was die Götter für dich geplant haben, würdest du nackt am Strand tanzen.
Kalf!

Eines Tages werde ich dich töten.
- Der Herr ist mir erschienen.

Mit ganzem Herzen.
Du hast Athelstan getötet.
Wir werden Paris angreifen.
Was immer passiert, sie dürfen nicht die Tore durchbrechen.
Sie dürfen nicht in die Stadt kommen.
Zeigt keine Gnade!

Lagertha, halt!
Ihr habt alle versagt!
Ich bin König.

Dir wird ein großes Stück Land im Norden Franziens angeboten.
Der Kaiser bietet dir auch die Hand seiner wundervollen Tochter zur Hochzeit an.
Was muss ich als Gegenleistung tun?
Du wirst Paris gegen deinen Bruder verteidigen.
Was wollt Ihr?
Ich will wissen, ob eine Frau an die Spitze des Königreichs von Kattegat kommt.
Ihr meint nach dem Tod von Ragnar?
Ja.
Es ist unklug, sich den Tod von Königen vorzustellen.
Ich frage Euch dennoch.
Ja, ich habe es gesehen.
Eine Frau wird eines Tages in Kattegat herrschen.
Werde ich es sein?
Ihr kennt die Wahrheit, aber Ihr wollt es nicht sagen.
Ich habe bereits genug gesagt.
Nein.
Nein!
Die Götter sind hier.
Sie beobachten uns.
Übersetzung:

Aus dem Weg!
Passt auf, dass ihr nicht meine Knochen brecht!
Aus dem Weg!
- Willst du noch mal?

Wo sind die kleinen Jungs?
- Bjorn!

Lasst mich sehen.
Ubbe, Hvitserk, Sigurd, Ivar.
Ivar!
Ihr seid alle so groß.
Königin Aslaug.
Ich habe diese Runen für dich geschnitzt.
Sie werden helfen, dich zu heilen.
Ich schwöre es.
Sagt mir, warum ist Porunn gegangen?
Das weiß keiner.

Das ist eine gefühlte Ewigkeit her.
Sie hat deine Tochter zurückgelassen.
Keine Sorge, wir werden uns um sie kümmern.
Und etwas für dich, Ivar.

Also war Paris alles, was Athelstan versprochen hat.
Ja, und alles, was sich Ragnar erträumt hat.
Und noch mehr.
Heute trauern wir um unsere Toten, aber wir sollten alle stolz darauf sein, was wir erreicht haben.
Dies ist ein Schloss von den Toren Paris.
Ich habe es selbst abgeschlagen.
Paris hat uns alle reich gemacht.
Aber reich zu sein bedeutet nur eines.
Unser Träume zu erfüllen.
Nichts kann uns aufhalten.
Ragnar ist schwerkrank.
Es ist wahr, dass er vielleicht stirbt.
Aber wer ist unser König?
Ragnar!
Und wem schulden wir unsere Loyalität?
Ragnar!
Und wem schulden wir unsere Dankbarkeit?
Ragnar!
Ragnar selbst zeigte immer seine Dankbarkeit für die, die ihm vertrauten und die an ihm glaubten.
Zum Beispiel sein loyaler Freund, der englische Mönch Athelstan,
der ihm half, viele Dinge zu verstehen.
Ragnar sagte immer, dass wir wegen Athelstan nach Paris gingen.
Daher...
Befehle ich die Festnahme von Floki für den Mord an Athelstan.
Nein, Floki, nicht.
Was ich getan habe, habe ich für das Gemeinwohl getan, zu unserer aller Wohl!
Ich muss mich für nichts rechtfertigen.
Erinnerst du dich nicht, Bjorn?
Wie wir über den christlichen Priester redeten und dass du auch seinen Einfluss auf deinen Vater gefürchtet hast?
Warum gibst du es nicht zu?
Gib es zu!
Bitte, aufhören!

Lasst ihn in Ruhe.

Hört auf.

- Einar!

Das ist für dich.
Erlendur, Sohn von König Horik.
Also, was ist das?
Das ist eine fränkische Waffe.

Ich glaube, sie wird sich als sehr nützlich erweisen.
Vielleicht.

Ihr solltet das vergraben, es sammeln.

- Ich kann nicht so lange warten.

Seht, was wir aus Paris mitgebracht haben.
Nicht nur ich, sondern auch Lagertha.
Während der erbitterten Kämpfe, die um die Mauern und den Toren Paris stattfanden, über die die Poeten bald berichten werden, rettete ich Lagerthas Leben.
Und sie rettete meins.
Daher schlage ich vor, obwohl wir nicht verheiratet sind, dass Lagertha und ich die Grafschaft teilen und gemeinsam als Gleichgestellte regieren.
Als euer Earl ist das mein Beschluss.
Meine Herren, ich habe heute etwas Besonderes für euch.
Bitte, kommt rein.

Seht euch diese an.

Zurück.

Zurück, die Königin.

Wer sind diese Menschen?
Sie sind aus Paris und sie stehen zum Verkauf, Königin Aslaug, zu einem sehr guten Preis übrigens.
Vater!
Wie groß du geworden bist, kleiner Mann.
Du bist wach.
Dir entgeht nichts Ubbe, was?
Geht es dir wieder gut?
Ich lebe... bedauerlicherweise.
Bedauerlicherweise?
- Willst du eines Tages König sein?

- Ja?

Dann hol mir Ale.
Ich werde es Mutter sagen.
Mutter, Vater ist wach.
Ist es dir egal?
Natürlich nicht.
Geh und sag jedem, dass Ragnar der König lebt.
Hey, Angrboda.
Was hast du da für mich?
Würdest du mir helfen?
Danke, das ist so lecker.
Ragnar ist wach.
Angrboda, geh und fütter die Hühner da vorne.
Er wird mich töten.
Es war ein Fehler von mir, die Runen zu schnitzen.
Warum sollte ich versuchen, ihn zu retten?

Helga...
Meine wundervolle, treue Frau.
Mutter meines Kindes.
Helga...
Bitte hilf mir, zu fliehen.
Bitte.

Hilf...
- Ubbe.

Ich weiß es nicht.
Das sieht aus wie eine Straße.
Und das wie ein See.
Vielleicht.
Wo hast du sie gefunden?
In einem Haus in Paris.
Wem immer sie gehörte, dachte eindeutig, sie sei wichtiger als alles andere, was er besaß.
Er kämpfte erbittert, um sie zu retten.
Was bedeutet sie für dich, Bjorn?
Sie ist mein Schicksal.
- Werde ich.

Einar.

Deine Vereinbarung, die Grafschaft mit Lagertha zu teilen ist inakzeptabel.
Für wen?
Für mich und meine Familie.
Es war meine Familie, die dich zum Earl machte.
- Wir können es ebenso leicht ungeschehen machen.

Weil es nicht Teil der Abmachung war.
Du verkündetest deinen Wunsch, die gesamte Lothbrok Dynastie zu stürzen, und wir glaubten dir.
Und so tat es Elendur, der uns zustimmt.
Nun scheint es, als hättest du ohne Rücksprache deine Meinung geändert.
Ich verstehe.
Mir war nicht bewusst, dass du und deine Familie der neuen Absprache so feindselig begegnet.
Es ist uns egal, was du tust, Kalf.
Aber wir sehen der Beseitigung dieser Frau freudig entgegen.
Die Frau, in die du immer noch verliebt bist, Einar?
Ja.
Aber Liebe ist nicht alles.

Inge!
- Bjorn lehrt mich das Kämpfen.

Aber denk daran, dein Großvater, mein Vater, war der größte Krieger aller Zeiten.
Er tötete den Drachen Fafnir, wovon in den Sagen noch erzählt wird.
Sicherlich werdet ihr seine kriegerischen Gaben erben.
Ihr alle werdet große Krieger sein.

Ragnar!
Vater!
Ragnar!
Setzt euch.

Bitte.

Kümmert euch nicht um mich armen Kleinen.
Alle sind so froh, dich zu sehen, Ragnar.
Manche vielleicht mehr als andere.

- Was habe ich verpasst?

Bjorn hat Floki festgenommen.
Ja.
Warum?
Um Floki musste sich gekümmert werden.
Du warst verhindert.

Hast du auch daran gedacht, dass, wenn ich ihn hätte verhaften wollen, es vor lange Zeit getan hätte?
Aber jetzt hast du es öffentlich gemacht und lässt mir keine Wahl.
Jetzt bin ich gezwungen, mich um meinen fehlgeleiteten Freund zu kümmern.
Wessen dumme Idee war es, Rollo in Paris zurückzulassen?
- Er ist mein Onkel!

Und ich kenne ihn besser.
Paris
Im Namen des Vaters und des Sohnes und des Heiligen Geistes.
Bitte, Prinzessin.
Wenn Ihr nicht niederkniet, können wir nicht mit der Zeremonie fortfahren.
Fahrt fort!
Arschloch!

Ich will sterben.
Vielen Dank, Eure Hoheit.
Amen.
Verschwindet!
Du bist meine Frau.
Lass mich in Ruhe.
Kein Grund, Angst zu haben.
Fass mich nicht an, Monster.
Gute Nacht,
Frau.
Ich werde dich umbringen.
Du kitzelst mich.

Geh schlafen, du Tier.
Schläfst du?
Wie kannst du es wagen?
Ich habe euch zusammengerufen, weil es scheint, als hätte ich einen Fehler begangen, als ich verkündete, dass Lagertha und ich zusammen regieren würden.
Offenbar ist solch eine Vereinbarung für einige von euch inakzeptabel.
Wenn es der Wille der Mehrheit ist, werde ich euch nach unserem Brauch zustimmen.
Lagertha wird verbannt werden, dorthinzugehen, wo sie will.
Geht zurück!

Bewegung!
Ich bitte diejenigen, die ihre Verbannung wollen, ihr Zeichen in den Pfahl zu ritzen.
Auf diese Weise werden wir einen Beweis für unsere Entscheidung haben.
Kommt.
Ich setze mein Zeichen.
Du ebenso.

Es ist eindeutig.
Hier, Earl Kalf.
Da hast du deine Antwort.
Und hier, Einar, ist meine.
Bogenschützen!
Warte!
Ich hätte das vor langer Zeit tun sollen, Einar.
- Ich gehe.

Ich gehöre nicht hierher.

Ich gehöre in die große, weite Welt.
Ich will nicht, dass du gehst.
Ich kann nicht zu diesen Leuten sprechen.
Wenn du willst, dass ich bleibe, wirst du mir meine Füße abschneiden müssen.
Wir sehen uns vielleicht wieder.
Schließlich erntet man endlich das, was man sät.
Aber jetzt ist es an der Zeit, sich zu verabschieden, Eure Hoheit.
Eirik!
Willkommen!
Komm!

Wir hatten eine Versammlung im Lager.

Welche Art von Versammlung?
Einige der Krieger sind unzufrieden mit dem, was hier vor sich geht.
Du bist jetzt ein Christ, ein adliger Franke.
- Sie wollen nicht für die Franken kämpfen.

- Sie wollen nicht gegen König Ragnar kämpfen.

Vielleicht die Hälfte.
Sie wollen, dass du zurück ins Lager kommst, sodass sie mit dir reden können.
Was ist mit dir, Eirik?
Bist du auch unzufrieden?
Nein.
Deshalb kam ich auf direktem Weg hierher, um dich zu warnen.
Und ich bin dankbar.
Geh zu ihnen zurück und sage ihnen, dass ich zu gegebener Zeit kommen werden.
Und ich sie alle beruhige.
Mach schon!

Ha!

Ich bin gekommen, um dir zu sagen, dass ich fortgehen werde.
Zu deiner Mutter?
Nein.
Um Porunn zu finden?
Nein.
Ich will raus in die Wildnis.
Weg von allem.
Um herauszufinden, ob ich überleben kann.
Wo willst du hin?
Ich weiß bereits einen Ort.

Dann gehst du besser bald, bevor der Winter einbricht.
Aber ich glaube, dass du eine weitere dumme Entscheidung triffst.
Warum gehst du wirklich?
Weil du nicht glaubst, dass ich überleben kann.
Wirst du mich umbringen?
Du hast mich verraten.
Du hast mein Vertrauen und meine Lebe zu dir verraten.
Ich habe dich nicht verraten.
Ich habe versucht, dich vor einem falschen Gott zu schützen.
Hör auf, dich hinter den Göttern zu verstecken.
Du hast Athelstan aus Eifersucht getötet.

Gib es einfach zu.
Nein.

Und ich würde es wieder tun, wenn sie es verlangen würden.
Wirst du mich umbringen oder nicht?
- Jungs, passt auf Ragnar auf, ja?

Er ist nicht so stark, wie er es glauben möchte.
- Wir sehen uns im Frühling, Ivar.

Achte auf frische Schneeverwehungen.
Und auf das, was sich vor dir, sowie hinter dir befindet.
Ich werde versuchen, daran zu denken.
Beweis mir das Gegenteil.
Wir könnten ihn nie wieder lebendig wiedersehen.

- Hast du etwas gesehen?

Warum würdest du dann so etwas sagen?
Eirik!

Es ist Rollo.
Ich habe dir gesagt, dass er kommen würde.
Öffnet die Tore!
Eirik!

Es ist ein Hinterhalt!
Eirik!
- Lauf!

Nein!
Rollo!
Bleib dort, Feigling!

Verräter!

Angriff!
Rollo!
Du hast dein eigenes Volk verraten!
Aber wir werden gerächt werden.
Ragnar wird kommen.
Ragnar... wird uns rächen.