# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Ich muss echt, Dad.

-Ich halte an.

Es kommt noch ewig kein Pub.
Bitte nicht, Dad.
Okay, lenk dich ab.

Was denn?
Was du willst.
Okay.

Was soll das denn heißen?
Das hat mich der Dad von Mark Wilson gefragt.
Er sagt, du zockst Leute mit teuren Fenstern ab, für die sie sich verschulden.
Sag ihm, dein alter Herr schläft sehr gut und er kann mich mal, der eifersüchtige Arsch.
Echt?

Nein, lieber nicht.
Aber stimmt es?

Hör zu, Rob.

Ich zwinge sie nicht.
Die wollen was von mir kaufen.
Haben die immer das nötige Geld dazu?

Aber es ist nicht illegal, Leuten was zu verkaufen, die ihr Geld nicht zählen können.
Ich glaube, es ist schon illegal.

-Ehrlich?

-Dad, ich muss jetzt echt.

Was wollen wir denn hier?
-Spring hinter die Hecke.

Niemand sieht dich.
Womit wische ich mir den Hintern ab?
Damit.
FINANZAMT LETZTE MAHNUNG
Dad, was ist das?
Besser als Klopapier.
Ich komme jetzt an der Basis an, Gremlin.
Aber ich wäre dankbar, wenn du den Verkehr im Auge behältst.

Da ist ein Kojak mit einer Kodak auf der Hochstraße A13.
Danke, Gremlin.
Vor mir stehen ein paar Lauscher, also mache ich jetzt Schluss.
Roger 10-10.
Da ist ja unser Ausgekochtes Schlitzohr .
-Morgen, Quietscheente.

Okay, machen wir das richtig:

Ein Kumpel.
-Und der heißt echt Gremlin?

Das ist sein Code, ein CB-Spitzname.
Und dein Code ist...
Netter Versuch, aber spar ihn dir.

Schön für dich.

Widow Maker.
Das ist ja herrlich.
Dann ist das ein neues CB-Radio?
Klar.

Tri-Star, doppelte Bandbreite, 48 Kanäle, am Magnetzünder befestigte DV27-Antenne.
Das ist ein Mordsding.
Muss uns das irgendwie interessieren?
Besser wäre es.

Wozu brauche ich das, außer wenn ich Ein Duke kommt selten allein nachspielen will?
Um mir eine Nutte zum Ermorden an den Truckstop zu bestellen.
Das auch.
Macht euch nur lustig, ihr Technikfeinde.
Ach, sei doch nicht so, Widow Maker.
Komm schon.
In einem hatte er recht:

Wir stellten heimlich ein billiges Funkgerät in Walshys Büro und spannten Carol ein, zwar die schlechteste Sekretärin im Land, aber ein echtes Imitationstalent.
Hallo, hört mich irgendwer?

War das okay?
Der typische CB-Fan ist männlich, wohnt bei seiner Mutter, und dass er Truck fährt, ist so wahrscheinlich, wie dass er entjungfert wurde.
Sobald die Elfe auf Funk ging, brunfteten sie um ihre Aufmerksamkeit.
10-2, sexy Elfe, hier ist Wheelnut.

Wo warst du mein ganzes Leben, sexy Elfe?
Hier ist der Beastmaster.
Lust auf eine Sichtung, Elfe?
He, Elfe.

Ich habe keine Hose an.
Und dann war der Große dran.
Tag, Elfe.

10-20, Standort.
Hi, Widow Maker.

Du bist im Bus?
-Mist.

Ich fahre den Bus.
Busfahrerin.

-Und du klingst gefährlich, Widow Maker.

Ich meine, mysteriös.

Nach einer Stunde entsetzlicher Flirterei hatte der Widow Maker endlich den Mumm und bat die Elfe um ein Date.
...Tri-Star, 48 Kanäle, doppelte Bandbreite.
Beeindruckendes Gerät.

Und danach zeige ich dir vielleicht auch mein Funkgerät.
Ich zeige dir meins, wenn du mir deins zeigst.
Bin bereit für eine Sichtung, wenn du willst.
Sichtung?
Das heißt Treffen.
Volltreffer.
Gottlob.

Klar.

Sie vereinbarten ein Treffen am Abend im Thorndon Country Park.
Hier ist der Widow Maker.

Ich glaube, ich sehe dich, sexy Elfe.
Widow Maker, darf ich vorstellen?

He, Kumpel.

Die Lunte war angezündet.

Ihr...

Aber Fitzpatrick explodierte nicht.

Oh Gott.
Seht mich an.
Fitzpatricks Leben zu Hause war offenbar die Hölle.
Mit 18 hatte er seine Jugendliebe Maureen geheiratet.
Wegen einer Schilddrüsenunterfunktion legte sie massiv Gewicht zu.
Das und die Erkenntnis, dass sie für den Rest ihres Lebens mit Fitzpatrick leben musste, führten bei ihr zu klinischer Depression und neuerdings zu Handgreiflichkeiten.
Tu uns allen einen Riesengefallen und verpiss dich.
Na los, verpiss dich schon!
Ab in den Schuppen, du erbärmliches Schwein.
Die Nachbarn!
Du Stück Scheiße!
Wir waren das Einzige, was er an Sozialleben hatte, plus die Vollpfosten vom CB-Funk.
Hört mich jemand?

Ich kann sie nicht verlassen.

Mann, das ist echt hart.
Jetzt komme ich mir echt furchtbar vor, Brian.
Kann ich dir wenigstens einen runterholen als Entschuldigung?
Gott, Carol.
Nein, schon in Ordnung.
Jetzt war es unangenehm und schräg.
Ich hatte völlig vergessen, dass er verheiratet war.
Nicht nur, weil er in all den Jahren die Schilddrüse kaum erwähnt hat.
Aber immer wenn ich Leckereien fürs Team organisierte, machte er sich wie besessen drüber her.
Oh ja.
Oh, Mami.
Wir fanden es abtörnend.
Das ist Topqualität.
Nächste Woche verkaufe ich noch mehr von den Scheißfenstern.
Nach dem CB-Debakel musste ich Fitzpatrick jedenfalls besänftigen.
Aber diesmal wurde er mit seinen Widerlichkeiten verbannt, und zwar in Walshys Büro.
Genau so.
Es klang immer noch nach einer Gorillapaarung im Obergeschoss.
Aber das war wesentlich besser, als seine kleine Sexfresse zu sehen.
Oh ja, Frau.
Großer Brian braucht Frau.

Doch der Ortswechsel für Fitzpatricks Verderbtheit blieb leider nicht unbemerkt.
Vincent, du Arschloch!
Komm sofort her!
Entschuldigen Sie mich kurz.
Vincent, du widerliches Schwein!
Ich habe in 20 Minuten ein Meeting, einen Arschfleck auf dem Schreibtisch und einen Scheißgummi im Abfalleimer.
Genau wie der Hintern auf Walshys Schreibtisch ließ ich mir gern für Fitzpatricks Wohl die Abreibung verpassen.
Wessen Arsch ist das, um Himmels willen?
Morgen, Homo sapiens.
Betonung auf Homo.
Das war echt nicht nötig.
Fitzpatrick war schnell wieder so dreist und widerwärtig wie immer.
Das nennt man Männer-Management.
Und da ich schon Anschiss wegen Walshys Büro gekriegt habe, dachte ich, ich hole das Verbrechen nach.
Komm her, du.
Du putzt dir hoffentlich die Zähne, bevor du meinen Sohn unterrichtest.
Du bist unmöglich.

Pass auf, du erwähnst sie nicht, klar?
Du kannst Witze reißen über mich als Lehrerin, aber sie ist tabu?
Mein Schwanz war erst vor 20 Sekunden in dir drin.
Es ist zu früh dafür.

Ab wann darf ich sie dann erwähnen?

Eine halbe Stunde nach dem Vögeln?

Fünf nach Fingern.
Okay.

Sprich nur nicht vom Fingern.

Nein.

Ich muss noch den Unterricht vorbereiten und mir die Zähne putzen.
Hallo, Miss Lyndsey.
Hi, Mrs. Swan.
Sollten Sie nicht woanders sein?
Heute ist Training fürs Sportfest.

Aber jetzt muss ich los.

Wiedersehen.
Hallo, du Schöne.

Ich will oben mit dir reden, und zwar sofort.
-Was will die hier?

Was denkst du denn?

In ihrer Mittagspause?
Besser als die ganze Klasse in der Unterrichtszeit hierherzuschleppen.
Werd bloß nicht frech.
Anne von nebenan hat mir schon mit Freuden berichtet, wie sie euch zusammen durch die Stadt hat fahren sehen.
Und jetzt das.
Ich hoffe, du vögelst nicht die Lehrerin unseres Sohnes.
Sam, beruhige dich.

Wenn du mich belügst...
Tu ich nicht.

Einmal.
Sie hat erzählt, dass ihre Mum einen Wintergarten will.
Ich habe ein Geschäft gewittert.
Denk mal nach, wie es aussieht, bevor du mit der hübschen Lehrerin unseres Sohnes herumscharwenzelst.
Miss Lyndsey ist hübsch?

Du bist so ein Arsch.
Komm her.
-Sekunde.

Ja?
Vince, ich habe da ein Tussi dran, die Chefredakteurin der Zeitung.
-Sie will mit dir reden.

Hier ist Vincent Swan.
-Hallo, Mr. Swan.

Welcher eloquente, gutaussehende Teufel wurde wohl für einen renommierten Geschäftspreis vorgeschlagen?
Da ist die Chefredakteurin des Essex Chronicle dran.
Ihre weisen Leser haben meine Wenigkeit für den "Unternehmer des Jahres"

Ich war immer sehr stolz auf das gute Verhältnis zu meinen Kunden.
Das ist eine Ehre.
Kommen Sie doch zur Preisverleihung Ende des Monats.
-Sie kostet 100 Pfund pro Kopf.

Das ganze Team sollte Zeuge meiner Sternstunde werden.
Ich lud sogar Fitzpatricks Frau ein.
Bring die Schilddrüse mit.

Du meinst Maureen?
Ja, tut mir leid.

Dieses prunkvolle Domizil hat Vincent Swan bezahlt.
Leider gehört es Walshy.
Und je mehr Geld ich ihm einbringe, desto weniger arbeitet er selbst.
Walshy, mein alter Kumpel.
Das bedeutet nichts Gutes.
Tony war so hilfsbereit wie immer.
-Schwachsinn.

Bitte, die ist umsonst.

Du willst, dass ich 800 Pfund für ein Steak Dinner bleche, damit du dich als arroganter Wichser vor mir aufführen kannst.
Nein.
Wenn das so ist, bezahle ich den Tisch eben selbst, du geiziges Arschloch.
Mach das Tor zu, wenn du gehst.
Die nächsten Wochen informierte ich alle nach Kräften über meinen bevorstehenden Ruhm.
KANDIDAT ESSEX UNTERNEHMER DES JAHRES
Ich legte sogar noch mal 500 Pfund für diese dezente Anzeige hin.
EINE ERFOLGSGESCHICHTE
Ihnen auch einen schönen Tag.

Du strahlst ja vor Selbstzufriedenheit.
Das war die Redakteurin vom Chronicle .

Wie wäre das:

-Klingt, als wäre dir der Sieg sicher.

EINE WOCHE SPÄTER
Mein großer Abend war da:

Doch es sah aus, als wäre ich auf der Tagung der Hässlichen und Langweiligen gelandet.
Überall Schreckgestalten:
Dicke, schwitzende Männer mit schlechter Frisur, schlechten Anzügen und müde wirkenden Frauen.
Mit einer deutlichen Ausnahme.
Sam sah umwerfend aus, wie ein Hollywood-Filmstar aus den 50ern, der aus Versehen bei einem Empfang in einem Zwei-Sterne-Hotel in Essex abgesetzt wurde.
Sie ist fantastisch, oder?
Mir geht schon einer ab, weil jeder Mann hier nackt über Glasscherben kriechen würde, um an dem verschwitzten Sack des Typen zu schnüffeln, der sie jede Nacht im Bett hat.
Vincent Swan.
Wen haben Sie denn bestochen, um eingeladen zu werden?
Keinen, wie Sie bald merken werden.
Kennen Sie schon meine hinreißende Frau, Sam?
Freut mich.

Ich konnte ein Jahr nach unserer Heirat wieder sehen, aber da war es zu spät.
Woher kennt ihr euch?
Wir sind alte Golfkumpel.
Vincent hat sich bei mir beworben.

Wie der Anzug.

Hat mich gefreut, Sam.
Wenn Sie mal einen Job suchen, rufen Sie an.
Wir suchen immer nach den richtigen Leuten bei Millman Young.
Und wer ist diese Schönheit?

Sehr gut.

Belinda, schön, Sie kennenzulernen.

Rufen Sie an, wenn Sie einen Mann suchen, der nicht in jeder Hinsicht zu kurz ist.
Bis dann, kleines Arschloch.
Vincent.
Manchmal muss man die Dinge beim Namen nennen.
Geh schon mal zu anderen.

Hi, Carol.
Herr Bürgermeister.

Ich hoffe, Opa langweilt Sie nicht zu Tode.
Was haben Sie so gemacht, bevor Sie zu Cachet kamen, Martin?
Ich habe in Bands gespielt.

Eigentlich nicht.
Er auch nicht mehr.

Ich flog nicht raus.

Weil ich einen echten Job wollte.
Und jetzt arbeiten Sie für Tony?
Nein, das passt schon.
Vor Millionen bei Top of the Pops aufzutreten war nichts für mich.
Da bin ich lieber bei einer aufregenden Preisverleihung in einem Ramada Hotel in Chelmsford.
Ich treffe nicht oft Ex-Musiker.
Eigentlich ist er kein Ex, sondern ein gescheiterter Musiker.
Er kann immer noch spielen, es will ihn nur keiner hören.
Eigentlich bist du ein Wichser, oder?
Will jemand, außer Fitzpatrick, was trinken?

Nein, ich habe noch.

Ein Snake Bite, bitte.
Stilvoll.

Einen Doppelten.
Doppelten was?
Alles, was stumpf macht.
Alles klar.

Für mich nichts, danke.
Für mich bitte ein Pint, Lavendel.
Hol es dir selber.
-Du gehst doch an die Bar.

Aber ich bringe dir mit Sicherheit kein Pint mit.
Jetzt sei kein Arsch.
Wie hast du Brian kennengelernt?
Das weiß ich nicht mehr.
Ehrlich nicht?
Bei Vincent weiß ich es noch genau.

Im Ernst.

Wie schaffst du es nur, Kinder zu erziehen und zu unterrichten?
Ich bin keine Lehrerin.
Tut mir leid.
Ich dachte, Brian hätte gesagt, du wärst die Lehrerin deines Sohnes.
Er hat wohl einen anderen Vincent gemeint.
Ich glaube, ich hätte jetzt doch gern was zu trinken.
Entschuldigt mich.
Immer noch da?
Hallo.

Zwei Pints Lager, bitte.
Der kam doch eben erst.

Hi, ein Pint Lager und ein großes Glas Rotwein, bitte.
Gut.
Verarschst du mich jetzt?
Danke.
Hi, Sam.
Ich bezahle die schon.
Weiß ich.

Gut.

Das hier hat bestimmt nur wenig mit Popstars zu tun.
Ich war in der Band, bevor die zu Starruhm kam.
Es war nicht so glamourös.
-Aber es fehlt dir bestimmt.

Vor allem an Abenden wie heute.

Jetzt mache ich Smalltalk mit Fitzpatrick und der Schilddrüse.
Tut mir leid, mit Maureen.
Schilddrüse?
Durch ein Schilddrüsen-Problem ist ihr Gewicht nach oben geschnellt.
-Das klang gemein.

Macht aber nichts.

Sie ist echt reizend, oder?

Nichts, was ich nicht handeln kann.
Ladys und Gentlemen, das Dinner wird in fünf Minuten serviert.
Dann setzen wir uns mal lieber, bevor die Schilddrüse unsere Vorspeisen wegputzt.
Müsstest du nicht neben Vincent sitzen?
-Soll ich die Schilddrüse zurückholen?

-Noch Wein?

Du müsstest eigentlich hier sitzen.
Ich fühle mich wohl hier, danke.
Ich will, dass du neben mir sitzt.
Und ich, dass du ein besserer Ehemann bist, aber wir kriegen nicht immer, was wir wollen, oder?
Na gut.
Maureen, offenbar bist du heute meine Tischnachbarin.
Wo hat Brian dich im letzten Jahr versteckt?
Er schämt sich für mein Gewicht.

Und ich bin enttäuscht wegen seiner Berufswahl und Impotenz.
Geht in beide Richtungen, oder?
Bitte, Maureen.
Wer will Schampus?
Können wir erst klären, wie wir die Rechnung teilen?
Ich trinke keinen Champagner.

Schon gut, Onkel Dagobert.
Das geht auf mich, als Dank an die, die das erst möglich gemacht haben.
Und an dich.
Schätzchen, wem hier muss ich einen blasen für eine Flasche Ihres besten Champagners?
Und ein Snake Bite, bitte.
Danke.
Die Schilddrüse blieb der strahlende Mittelpunkt des Abends.
Wir konnten zwar keine Kinder bekommen, aber ich wusste immer, dass Brian als Vater versagen würde.
Verzeihung, das ist zu stark gebraten.
Nehmen Sie das wieder mit.
Ich will es essen und mir nicht damit die Schuhe neu besohlen.
Versteh das nicht falsch, Carol.

Schließlich zog ich mich vom Freudenschmaus zurück, um mich auf meine Rede vorzubereiten.
Danke für diese unerwartete Ehre.
Ich hatte keine Rede geschrieben.
Aber dank meiner bevorzugten Gedächtnisstütze würden mir schon die richtigen Worte einfallen.
Ladys und Gentleman, begrüßen Sie herzlich die Gastgeberin des Abends, die Chefredakteurin des Essex Chronicle , Miss Sharon Webb.
Guten Abend, oder sollte ich sagen "gutes Jahr"?
Denn es war ein tolles Jahr für die Firmen und Geschäftsführer, die heute Abend hier versammelt sind.
Kommen wir nun gleich zur ersten Kategorie des Abends,
Unternehmer des Jahres, gesponsert von Mr. Rossis Eissalon in Southend on Sea.
Mucho grazie, Mr. Rossi.
Der erste Preisträger hat mit einem jungen Verkaufsteam in Südwest-Essex gleich im ersten Geschäftsjahr Rekordumsätze eingefahren.
Seine Angestellten beschreiben ihn als inspirierende Führungskraft.
Seine Kunden bezeichnen ihn als beeindruckend, vertrauensvoll und charmant.
Ladys und Gentlemen, ich bitte um einen großen Applaus für den Gewinner des Essex Prestige Award,
Unternehmer des Jahres, der zum ersten Mal an
Mr. Andrew Davis vom Millman Young Verlag geht.
Da hatte wohl jemand zu viel Sauce zum Steak.
Sucht jemand sein Kind?

-Verzeihung, wer sind Sie?

Nein, das ist unser Unternehmer des Jahres,
Mr. Andrew Davis vom Millman Young Verlag.
Bitte verlassen Sie die Bühne.
Da hatte wohl jemand zu viel Staubzucker auf dem Windbeutel.
Reißen Sie sich zusammen.
Der Zauber des Live-Fernsehens.
Nächstes Jahr geben wir den Anonymen Alkoholikern lieber keinen Tisch.
Ich fühle mich tief geehrt und bin sehr dankbar für diesen Preis.
Was ist denn so komisch, Brian?
Das lief viel besser, als ich je gedacht hätte.
Was lief besser?
Es tut mir leid.

Ihr hattet was damit zu tun?
Vincent Swan, darf ich vorstellen?

Hallo, Vincent.
Ihr Arschlöcher.
Wer ist jetzt der König der Streiche?
Du Vollidiot warst nie für einen Preis nominiert.
Weißt du, wie viel ich für den Tisch und die blöde Anzeige geblecht habe?
Wenn man mit den großen Jungs spielt, erhöht sich der Einsatz.
Ich hatte keinen Schimmer davon.
Mach dir nichts draus, Vincent.
Wenigstens ist ein Steak dabei rausgesprungen.

Hätte ich geahnt, dass es so amüsant wird, hätte ich selber bezahlt.
Halt die Klappe, Wally.
Du bist gefeuert.
Schon gut.

Nein, Mann.

Wie du meinst, Boss.
Walshy rechnet nächste Woche mit dir ab, abzüglich meiner Ausgaben hier für dich und deine Frohnatur da.
Ist das dein Ernst?
Du kannst also austeilen, aber nichts einstecken, ja?
Dafür kann er mich nicht feuern, Walshy.
Beruhigen wir uns alle und reden morgen früh darüber.
Nein, Tony.

Also?
Tut mir leid, Brian.

Unglaublich.
Es war doch bloß ein Witz.
Komm, Sam.
Sam, sag es ihm.

Die haben ihn ja nicht mal aufgerufen.
Mr. Swan, Miss Barnes vom Finanzamt.
Nicht jetzt.
Glückwunsch zu ihrem kometenhaften Aufstieg vom Gärtner zum Preisträger.
Nicht jetzt.
Das Witzige ist, ich hatte schon aufgegeben, bis mir diese beschämende Eigenwerbung in den Schoß fiel.
Wer ist das und wovon redet sie?
Ersparen Sie mir den Columbo-Mist und kommen Sie zur Sache.
Mit Vergnügen.
Vincent Swan, ich habe hier eine Steuernachforderung für die letzten 12 Monate.
Da Sie netterweise Ihre Verkaufszahlen veröffentlicht haben, haben wir Ihre laufende Steuerschuld auf 50.000 Pfund geschätzt.
Hier ist alles aufgelistet.
Einen wunderbaren Abend wünsche ich.
Noch etwas, das du vor mir geheim halten wolltest?
Scheiße.
Lass mich ja nicht stehen, Vincent.
Vincent.
Sagst du auch mal was?
Ich kläre das.
Und wie?

Findest du einfach 50 Riesen hinterm Sofa?
Wie ich immer alles kläre, allein.
Das ist kein Spiel, Vincent.

Es geht um 50.000 Pfund.
Wir könnten unser Haus verlieren, alles, was wir haben.
Fahr nicht so schnell.
Du hast dir keine Sorgen wegen meiner Steuern gemacht, als du das Geld mit vollen Händen ausgegeben hast.
Das ist echt erbärmlich, selbst für ein Schwein wie dich.
Rede bitte nicht über mich, als wäre ich ein Arschloch.
Leider benimmst du dich aber andauernd wie eins.
Treib es nicht zu weit, Sam.

Ich habe auch meine Grenzen.
Du hast es zu weit getrieben mit der Lehrerin unseres Sohnes.
Verdammte Scheiße!
Sie wollte einen Wintergarten.
Das hatten wir schon.

Ich wünschte bloß, du hättest den Mut, es zuzugeben.
Ich wusste ja schon immer, dass du nichts taugst.
Aber was wird Robbie denken?
Zu was für einem Vater macht dich das?
Na gut.
Ich schlafe mit ihr.
Ist das besser?
Warum?
Warum tust du uns das an, Vincent?
Geh einfach ins Haus, Sam.

Du verfluchter Scheißkerl.
Du beschissenes, wertloses Arschloch.
Geh einfach ins Haus.
Und wo willst du jetzt hin, hm?
Wenn du jetzt zu der Scheißhure gehst, dann komm bloß nie mehr zurück, Vincent.
Leck mich.