# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Komm!

Nur weil es ein Sprichwort ist, stimmt's nicht gleich.
Wie war das mit Titus?

Es ist doof.
Als ob mich jeder Kleinbus entführen will.
-Steigen Sie ein, Kimmy.

-Miss Schmidt.

Nein, Miss Schmidt, FBI!

Gütiger Himmel, das tut mir so leid!
Alles ok, Agent Yermuther?
Mein Rücken ist verletzt!
Ich hab seinen Rücken verletzt.
Langsam.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Lillian.
Ich brauche dich, Lillian.
Lillian!
Du hast endlich das Babyfon aus dem Müll gefunden.
Ich hatte es hier versteckt, um euch zu belauschen.
Mann, seid ihr langweilig.

Ich bin erkältet, und Kimmy holt Medikamente.
Ich bin sauer, weil sie noch nicht da ist.
Du weißt doch, wie sie in der Apotheke ist.
Sie lacht über Abführmittel, und das Lachen verursacht dann Durchfall bei ihr.
Mann, das scheint nicht nur eine Erkältung zu sein.
Das ist doch Ausschlag.
Ich hab auf Gelee gehofft, aber Lecktests deuten auf etwas anderes hin.
Und die blauen Flecken.
Auch Schwellungen.
Dich hat's schwer erwischt.
Ich sollte so nicht sterben!
Eine Wahrsagerin drohte, mich umzubringen, wenn ich nicht zahle, und ich hab nicht gezahlt!
Wir brauchen einen Computer.
Ok, los geht's.
Ausschlag, Schwellungen, was noch?
1,90, Triathlet, Arzt.
Online lügt jeder.
Fieber, geschwollene Gelenke.
Bist du etwa perfekt?
Du hast Schlangenhaar, bist weiß und hast nie Briefmarken.
Heiliges Diagnosenprogramm!
Hier steht, das ist Skorbut!
Skorbut?

Eine alte Piratenkrankheit, die man bekommt,
-wenn man zu wenig Obst und Gurken isst.

"Obst und Gurken"?
Das klingt nach 'nem Namen aus den 50ern für eine Station in der Klapse.
Ja, oder?

Ich hab's immer noch voll drauf.
ERSTER GEDANKE:

Oh Gott!

Sie kennen doch wohl diese Frau.
Gretchen?
Laut Informationen soll Miss Chalker auf dem Lande in Pennsylvania eine "Kirche" führen.
In Pennsylvania?

Kommen wir dort an einem Century 21 vorbei?
Es gibt dort einen Boscov's.
Ohne Details zu nennen, haben wir Grund zu der Annahme, dass Chalker gefährlich ist.
Und was soll ich tun?
Vielleicht können Sie ihr das ausreden.
Cyndee Pokorny und Donna Maria Nuñez haben es versucht, waren aber ein Schuss in den Ofen.
Gretchen, tu nichts, was du bereuen wirst.
So wie bei Ponyfransen.

Ich lasse mir einen Pony schneiden.
Nur Lokalmedien?
Im Ernst?
Ich kam nicht hierher, um bei den Amischen für meinen TV-Auftritt bei Shark Tank Español zu werben.
Ich tue, was ich kann.
Ich trage auch etwas Mitschuld.
Sie erwähnte das.
Dass Sie ihr den Freund ausspannten.
Das stimmt nicht.
Er bestand aus Blech, und ich hatte 'nen Magneten!
Ihr habt mich mitten im Lachen erwischt.
Jacqueline!
Ich will deine Jugend.
Atme in meinen Mund!
Russ hat dir endlich einen Ring gekauft.
Die Ärzte haben das aus ihm rausgeschnitten.
War wohl Teil des Autos.
Kann ich euch einen Bourbon anbieten?
Wirken wir wie Alkoholiker?
Er beeinflusst unser Leben.
Jacqueline, du bist eine gute Frau.

Wie lange bleibt ihr in der Stadt?
Nach der Verlobung geht's zurück nach DC.
Ich will mich beim Essen nicht blamieren.
Welche Mara-Schwester heiratet Flash?

So viel Glück hatte er nicht.

Sie kann nur "Mara" sagen.
Wie bei Hodor, aber die Familien freuen sich.
Wir haben die Redskins, sie die Giants.
Papa John hält die Zeremonie ab.
Sie sind bei Modell's registriert.
Mo's muss natürlich sein.
Wir sind so froh, dass du nun Teil der Familie bist und heute mit dabei bist...
Bitte keinen Augenkontakt mit Mara.
Das sieht sie als Aggression.
Du sollst wissen, dass du versorgt bist, obwohl Russ im Eimer ist.
Du hast Zugang zu seinem Treuhandfonds, dem Duftkerzen-Treuekonto und zum Jet...
Zum Jet Magazine, das wir abonnieren.
Danke, aber ich will einfach nur Russ wiederhaben.
War Vin Diesel eben hier?

Du musst uns nichts vorspielen.
Man will Russ nur heiraten, weil er reich ist.
Selbst unsere Frauen wollen nur Geld, und wir sind attraktiv.
Wär er nicht mein Sohn, würde ich ihn anbaggern.
Meine Frau gab gerade $1 Million für ein Gemälde aus.
Wozu?

Wenigstens ist deine Frau heiß.
Ja, Mom ist nicht mehr hübsch.
Tut mir sehr leid, Dad.
Na ja...
Wir sehen uns bei den Maras.
Wenn du dich dem Haus näherst, mach Krach, falls Mara Mara im Gebüsch sitzt.
Danke fürs Kommen.
Ihr habt noch Zeit, Russ im Krankenhaus zu besuchen.
Nein, Dad und ich trinken Tee im American-Boy-Laden.
Hat Russ irgendwas hiergelassen?
Nur Gepäck.
Und meine Kissen sind in seinen Schweiß getränkt.

Na ja, jedes Mal, wenn sich die Familie trifft, gibt es Omas berühmten Maispudding.
Russ bekam wohl das Rezept nach Omas Tod.
Das ist vielleicht ein Schuss ins Blaue...
Aber so starb Oma.
War aber ihr Fehler, sie wusste, dass wir jagen waren.
Wenn du's findest, sag Bescheid.
Ist 'ne schöne Tradition.
Klar, ich tue alles für die Snyders.
Komm, Papa.
Oh Gott.
Fehlt mir Vitamin C?
Dieses Nahrungsergänzungsmittel nehme ich seit Jahren.
Sind das nur Knöpfe?
Na, hier.

"Französischer Brotsalat."
Die einzige Zutat sind Stückchen.
Wovon?
Hey, hier gibt's Orangen!
Oh nein.
Das sind nur Garfield-Köpfe.
Ist es schräg, dass wir Essen da kaufen, wo es auch Horrormasken und Hamster gibt?
Was?

Hey, Sie da.
Ich möchte frisches Obst bestellen.
Geht nicht, wir geben den Laden auf.
Nehmen Sie 'ne Kiosk-Katze!
Sie machen zu?

DEMNÄCHST:

Mistkerl!
Meine Zähne fangen an zu wackeln.
Die Zahnfee kommt nicht mehr, seit ich sie reingelegt habe.
Gretchen, ich bin's, Kimmy Schmidt!
Darf ich rein?

Und ich bin nicht verdrahtet, bis auf die Metallbügel im BH.
Und das ist Privatsache.
Also gut!

Musste sie das jetzt sagen?
Jetzt hab ich nur Albernes im Kopf.
So wie die Treppe runtergehen...
Das funktioniert nur, wenn man eine Sichtblende hat.
Was willst du, Kimmy?

Ja, was ist los?

Samt Waffen und Hund mit Dienstmarke.
Ich hätte ihn streicheln sollen.

Was soll los sein?
Ich mach nur das, was du mir gesagt hast.
Du willst mir die Schuld geben, aber ich habe dir nicht dazu geraten.
Ach ja?
Und welche rothaarige Schlange hat mir den Apfel gereicht?
"Du brauchst keinen Mann.

Das ist deine Schlangenstimme?
Du triffst selten Schlangen.
"2016 führen auch Frauen Sekten!"
Das ist zweifach falsch.
Es ist 2017, und sie können es nicht.
Ich habe das 2016 gesagt.
Umgekehrt geht das nicht.

Ich hab ein Grundstück, eine Schrift und minderjährige Geliebte.
Du hast junge was?
Die Lampe ging von allein kaputt.
Ich hab dich gesehen, Jasper!
Wo ist das Brennholz?
-Wir bauen 'ne Rampe!

Wer sagte, dass du Kinder kidnappen sollst?
Machst du was mit ihnen?
Warum sollte ich mit ungeduschten Jungfrauen was tun wollen?
Ich habe geduscht!
-Hast du nicht!

Siehst du?

Wann gibt's Lunch?
Ich schmiere 80 % des Tages Sandwiches, damit die Knaben ja nicht selber was tun müssen.
Wir haben selber Bohnen gekocht.
Ich kann's schneller.
Wollt ihr nicht mal was Lehrreiches sehen?
Orcas sind sehr soziale Tiere.
Erst ans Handy, wenn Jebus und Gorp gezeichnet sind.
Das sollte doch Spaß machen!
-Na gut.

...Klicks, Pfiffe und Pulsierungen.
Du siehst nicht glücklich aus.
Ach, ich soll glücklich sein?
Was auch immer das heißt.
Aber das funktioniert nicht, und du hast Frust.
Geh einfach raus und gib auf.
Ich soll aufgeben?
Nein.

Ich bringe das zu Ende.
Und zwar wie ein Mann.
Oh Gott.

Jemand könnte verletzt werden.
Das ist der Plan.
Ich habe das FBI gerufen.
Ich gehe in Flammen unter.
Ich brauche $200 für ein Schwert.
Der Tod ist ewiger Schlaf, und Mommy ist müde.
Russ' Medikamentengepäck.
Jemand glaubte, dass man in Afrika keine Mayonnaise hat.
"Omas geheimes Maispuddingrezept."
Was soll ich damit anfangen, Russ?
NICHT FÜR DUKE!

Also nicht für Duke.
Sei froh, dass du damit nichts zu tun hast.
Ich tue alles für das Glück deiner Familie.
Wenn ich es ihnen gebe, verdienen wir uns etwas Wohlwollen.
Aber dann betrüge ich dich.
Es muss einen Weg geben, den Kuchen zu behalten und ihn zu essen...
So war der Spruch nicht, aber ich esse keinen Kuchen.
Nur einmal saß ich auf 'ner Torte für Richard Branson.
Wie kann ich ihnen ohne das Rezept einen Maispudding geben?
Oh Gott.

Der Bonobo ist uns genetisch am ähnlichsten.
Oh Gott!

Die sollen dich hochgehen lassen?
Die erste Sektenführerin...
Hast du Batterien?
Wir wollen damit auf einen Bienenstock zielen.
Einen Moment!
Die erste Sektenführerin soll nicht...
Wo ist der Pulli?
-Im Wäschekorb?

Ich gehe nicht als Witz in die Geschichte ein.
Alle lachten über Florence Allen, die erste weibliche Richterin.
Niemand lachte über Trixie Monroe, den ersten weiblichen Clown.
Es geht nicht darum, dass du eine Frau bist.
Frauen sind gleichberechtigt.

Das ist 'ne Sauerei, aber Sache der Putzfrau.
Das sind auch Männer.
Ach ja?
Wenn es nicht um mein Geschlecht geht, wieso wird dann nur so über mich berichtet?
WEM STAND ES BESSER?
Mir stand es wohl nicht besser als Solange Knowles.
Und über meine Überzeugungen stand da gar nichts.
Nur der New Yorker schrieb was darüber.
Und es war falsch!
"Im Spiegel bin ich Gott!"
Ich wollte nicht am Bester-Bildtext-Wettbewerb teilnehmen!
Jetzt muss ich alles hochgehen lassen.

Vielleicht geht es nicht ums Geschlecht.
Vielleicht geht's um dich.
Weil ich groß und sexy bin und meine Borreliose ignoriere?
Nein, das Chaos entstand durch dich!
Aber klar doch!
Kimmy glaubt, sie kann's besser!
Das ist so.
Dann sorg dafür, dass die mit Masturbieren aufhören!
Das will ich nicht.
Du hältst dich für taff, aber ich hab den Mumm, die Bude hier abzufackeln!
Ich mach meinen Abgang mit einem Knall.
-Koresh, Jones, Knievel...

-Was ist mit dem Knoten?

Ok, ich baue eine Bombe.

BRENNBAR
Zehn Minuten?
Klar.

Schau mal!

Elefanten sind überraschend gerissen.
Sie kommunizieren via Infraschall.
Wieder der Anrufbeantworter.
Unglaublich.
Kimmy überlässt mir den kranken Titus!
Oh Mann.
Mein Ausschlag schmeckt jetzt wie Gelee, gar nicht gut.
Das ist die Strafe für die Kreuzfahrt.
Da aß ich...
Niemanden.
Was?
Das kommt vom Skorbut.
Ich wünschte, der tolle Supermarkt wäre auf.
Halt den Mund.
Nicht nur, damit die Zähne drinnen bleiben.
Was der Yuppie-Futtertrog bietet, kriegen wir auch in unserem Viertel.
Wie Gras!
Während der großen Hungersnot aßen die Iren Gras.
Nein, Lillian!
Ich will kein weißer Ire sein.
Das sind die Schlimmsten!
Sieh, der Baum trägt Früchte!

Wir haben alles, was wir brauchen.
Das ist ein Telefonmast, kein Baum.
Und was ist das, was wie Früchte aussieht?
-Rattenjunge!

"Drei Eier aufschlagen."
Auf was?
Hilf mir, Oma.
Oma
Wir gelüsten nach deinem Gericht
Es besteht fast nur aus Mais
Ich brauche deine Nahrung
Ich brauche deine Nahrung
Ich brauche deine Nahrung
Oder ich verhungere
Geschafft!
Das Gas ist überall an!
Das erklärt...
Das ist Ihre letzte Chance, Chalker!
Noch nicht reinkommen.

Ich muss noch die Dieselkruste herstellen.
Die ist irre.

Wenn die Kruste oben ist, ist's Streuselkuchen.
Los, nehmt sie hoch.
-Verstanden.

Sir, Chalker weint.
Nicht eingreifen!

Ich wusste, dass das so kommt.

Sagen Sie nicht, sie soll sich beruhigen.
Sie weint wohl wegen dem Tränengas.
Wollen Sie ihr das erklären?

Gretchen, es tut uns leid!
Wir werden das was wir falsch machten, nie wieder tun.
Haben Sie abgenommen?

Schicken Sie ihr einen cleveren homosexuellen Mann.

Lass es raus, Mädel!
Was?

Gretchen ist gefährlich und hat Kinder da drin.
Sie können sie nicht anders behandeln, nur weil sie eine Frau ist.
Ich gehe wieder rein!
Ich bin zu alt, um so viele Stofftiere auf dem Bett zu haben.
BIO-LEBENSMITTEL
Innen ist es feucht!
Sieh dir die Leute an.
Die glauben, dass sie nicht stinken, weil ihr Rindfleisch von einer Farm kommt und sie kein Waschbärenfleisch essen.
Lillian Kaushtupper?
Nein, ich bin Dr. Vanessa Poseidon.
Ich kenne Ihr Parfum, ich weiß, Sie sind es.
Ich trage gar keins, der Geruch ist Zufall.
Ich bin Titus, angenehm.
Artie Goodman.

Was machen Sie hier, Sie haben doch 200 Läden.
Und einen Etsy-Laden für Müll mit Kunstaugen.
Ich besuche ständig meine Läden.
Ich bleibe gern am Ball.

Hoffentlich findet die Frau nichts raus.
Er ist ein schlechter Mensch.
Was machen Sie hier, außer stehlen?
Das ist Gruppendiskriminierung!
Nur weil ich keine feinen Klamotten trage, bin ich noch lange kein Dieb.
Das jedoch schon!
-Titus, alles ok?

Ich habe Skorbut, meine Kimmy ist weg, und wir empfangen Kanal sechs nicht mehr.
Skorbut?

Britische Seefahrer...
Ich bin so müde.
Titus braucht frisches Obst, und in unserer Gegend gab es keins.
Zufrieden?
Daher will ich dort einen Laden aufmachen.
East Dogmouth ist quasi eine Nahrungswüste.
Kein Obst oder Gemüse oder Eier, die von Vögeln kommen.
Im Gegensatz dazu gibt es hier Poosi, eine Thai-Frucht, die fünfmal so nahrhaft ist wie eine Banane.
Die Reichen werden reicher.
East Dogmouth hat schlechte medizinische Versorgung, unsere öffentlichen Verkehrsmittel sind schlecht, und auf unseren T-Shirts stehen die falschen Super-Bowl-Gewinner!
Sie finden also auch, dass Ihre Gegend Besseres verdient.
Dann sollten Sie einen meiner Läden wollen.
Was?

Sie sollten einen meiner Läden wollen.
Lauf, Lillian!
Ich muss aufs Klo.
Da ist der kleine Flash.
Und Mara.

Wer will was Heißes?
Sie ist hier und hat Maispudding!
Was ist köstlicher?
Du oder dieser Maispudding?
Du bist meine Lieblingsschwiegertochter.
Du brauchst 'ne neue Zahnspange.
Oma und Russ.
Sie sieht also tatsächlich so aus.
Ok, essen wir.
Du hast es gefunden.
Das Rezept.
Ist doch gut geworden, oder?

Nein, daran hab ich kein Interesse.
Ich will das Rezept.
-Wieso?

Gut schreiben ist 'ne sterbende Kunst, wie betrunken fahren.
Aber ich will's.
Weil Russ es hat.

Wieso gibt man ihm eher was?
Er ist ein Verlierer.
Hat er dich mal beim Sex besiegt?
Ich gewinne, ich bin schneller.
Wenn Oma Russ mehr liebte, was ist dann mit mir?
Bin ich schlechter als er?
Wie... zwei Russ'?
Tut mir leid, Duke, ich kann es dir nicht geben.
Auch wenn du mich dann hasst.
Auch wenn sich die Familie von mir abwendet und ich nur noch eure Pos sehe.
Ich verrate Russ nicht.
Du liebst meinen Bruder?

Somit hat Russ zwei Dinge, dich ich nicht habe.
Das Rezept und eine Frau, die ihn liebt.
Das ist mir fremd.
Deine Frau ist sicher nicht nur wegen dem Geld bei dir.
Du hast...

Und du kennst dich mit Uhren aus.
Ich spreche, aber sie hört nicht zu.
Gretchen, wir müssen reden!
Das ist wohl Kimmy.
Du hattest recht.
Die Katzen sind Welpen?
Das ging schief, weil du 'ne Frau bist.
Die Welt lässt dich nicht männlich agieren.
Du kannst nichts dafür, dass Jungs nicht kochen.
Oder dass es bei Frauen nur ums Aussehen geht.
Sieh dir nur mal die Puppen von Emily Erdbeer an.
Das sind eher Erdbeerflittchen.
Es ist nicht deine Schuld, dass das FBI draußen bleibt, weil du weintest.
-Wegen Tränengas!

Das hier wär nie so gelaufen, wie du es dir vorgestellt hast.
Aber ich gebe nicht auf.
Ich habe eine Bombe.
Aber damit gibst du doch auf.
Männer machen das, um Sachen zu vermeiden.
Die Elefantenmutter gibt nicht auf.
Sie führt die Herde meilenweit durch die Serengeti-Wüste.
Oder der weibliche Orca, in deren weiblich-hierarchischer Gemeinschaft die älteren Weibchen andere zu den traditionellen Futtergebieten führen.
Oder der Bonobo, unser nächster Verwandter.
Die Bonobo-Gruppe wird von einer Anführerin geleitet.
Das Alpha-Weibchen umgibt sich mit ihren loyalen Schwestern, um zu jagen, sich zu verteidigen, aber auch, um Spaß zu haben.
Woher weißt du das alles?
Keine Ahnung.
In der Wildnis eines jeden Kontinents sind die Weibchen sehr stark.
Ich bin Fitzgibbons Munrunney.
Du kannst eine Sekte nicht wie ein Mann führen.
Du musst es wie ein weiblicher Bonobo, Orca oder Elefant tun.
Du musst ein Bonorcafant sein.
Das ist das erste Mal, dass das, was du sagst, Sinn ergibt.
Gib nicht auf.
Geh raus und stell dich den Konsequenzen.
Wie eine Frau.
In meiner nächsten Sekte sind nur Frauen.
Es wird so ruhig sein!
Ist Gretchen da?

Schön, Sie zu sehen.
Titus sitzt schon recht lange hier.
Sorry, es gab ein Problem.
Er war recht krank.
Und verängstigt.
Wisst ihr was?
Eine männliche Kimmy würde anders behandelt.
Ihr würdet sagen:
"Seht mal, wie toll dieser Kimmy ist, der Titus abholt!"
Gehen wir nach Hause.
Ich habe Wein geklaut.
Es gäbe dann auch keine Zuhälter.
Der Bonorcafant beschützt uns vor Männern.
Mir gefällt der Orca-Teil, denn ich erstach meinen Boss in SeaWorld.
Danke, dass du mir das sagst.
-Ja.

Toller Bieber-Haarschnitt.
Elaine, du bist so still.
Die Yakuza haben mir die Zunge rausgeschnitten.
Ich finde es hier fantastisch.
Untertitel von: