# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ihr Vater ist vergiftet worden.
Ich würde meinen, hohe Dosen über einen kurzen Zeitraum.
Brace, wo liegt das Problem?
Die Wahrheit.
Diese Schweinepriester im Palast... haben eine Königliche Kommission berufen, um den Schiffbruch der Influence zu untersuchen.
Jetzt bist du einer von uns.
Wollen Sie das Leben Ihres Sohnes aufs Spiel setzen?
Zilpha.
Was hast du getan?
Ich habe ihn getötet.
James, dass Pulver ist noch nicht für den Transport bereit, da es instabil ist.
Wir müssen jetzt aufbrechen, weil wir verraten worden sind.
Sir Stuart lässt ausrichten, von nun an herrscht Krieg.
Keine Samthandschuhe mehr.
James, was machen Sie da?
Verschwinde.

~ Staffel 01

SUB by IuliusMonea
Herr, wir haben uns hier heute zu diesem traurigen Anlass versammelt... um uns von Winter zu verabschieden.
Sie war voll der Liebe für diese Welt... unberührt... rein, gottergeben...
Ihre Gebeine sollen nicht in einem kalten Grabe verrotten, so geben wir sie zurück in deine Obhut, o Herr...
Im gleißend Licht der Sonne Aufgang... ~ Helga, ich bring es nicht übers Herz. ~ Senden wir sie dir, im gleißend Licht der Sonne Aufgang, über die Wasser des Flusses, den sie so liebte, als wäre er ihr eigen Vater.
Über die Wasser des Flusses, den sie so liebte, als wäre er ihr eigen Vater.
Was wird das?
Eine Lieferung für Mr. Delaney.
Ich glaube, dieser hier ist ein Mündel von Ihrem Master, der mich gebeten hat, ihn heute hier persönlich abzuliefern.
Er ist nicht da.
Welch Überraschung.
Mr. Cholmondeley?
Miss Bow.
Um was geht es?
Ein Bastard.
Ich dachte, Ihre Nächstenliebe könnte Sie dazu verleiten, ihm Nahrung und Schutz zu bieten, diesen armen, unglücklichen Jungen.
Wie ist dein Name?
~ Robert.

~ Du kennst James Delaney, ja?

Komm ins Haus, wir finden sicher etwas für dich zu essen und einen Platz zum Schlafen.
Danke.
Nimm sie in deine liebenden Arme auf, diese Schneeflocke so rein... meine Tochter... mein Licht... meine Liebe... meine Winter.
Ich dachte mir schon, dass ich Sie hier finden könnte.
Eine sanfte Seele... viel zu früh von uns genommen.
Immerhin haben Sie ein Herz.
Ich halte nur nach einem Schiff Ausschau.
Beobachte, dass Ein- und Auslaufen der Schiffe.
Heiße sie in deinem Paradiese Willkommen, und befreie sie mit deinem Licht von ihren Leiden.
Amen.
Amen.
Ich weiß, dass Sie es nicht getan haben.
Und woher wollen Sie das wissen?
Hm?
Ich könnte es sehr wohl getan haben.
Sicherlich könnten Sie es getan haben.
Aber ich weiß auch, dass Sie sich um sie sorgten.
Sie waren freundlich zu ihr, das hat sie mir erzählt.
Der Junge Robert ist eingetroffen.
Oh!
Ist alles gut?
Hallo.
Kanntest du Winter?

Nein.

Ob das ausreicht, um sie zu versenken?
Ich habe auf diese Weise viele Leichen der Tiefe übergeben.
Nicht eine hat den Weg nach London zurückgefunden.
Dein Verlust tut mir leid.
Finde eine Stelle, wo der Gezeitenstrom sie aufnimmt und aufs weite Meer hinausträgt.
Dort wollte sie immer sein.
Der Fluss wird mir zwar ihren Körper nehmen... doch Ihre Seele bleibt bei mir.
Es ist nicht sicher, dass James schuldig ist.
Es ist nicht sicher, dass er unschuldig ist.
Ich bekomme es mit der Angst, James.
Zu viele Leichen im Fluss.
Darf ich heute Nacht in Ihrem Keller schlafen?
Nein.

James!
Wandelst du nun unter ihnen, ist dem so?
Unter denen, die einst für mich sangen.
Hm.
War es meine Hand, durch die du...
Brace!
Verdammt noch mal.
Mich erreichte die Nachricht, dass Sie mich zu sprechen wünschten.
Nachdem Sie sich so hartnäckig meiner entzogen haben.
Dürfte ich mich setzen?
Hm.
Ich möchte wissen, warum Sie nach mir suchen?
Ich möchte voranschicken, dass ich bereits einiges über Sie in Erfahrung bringen konnte.
Ich brauche Gewissheit, dass Sie kein Geist sind, wie all die anderen.
Nein.

Ich leite eine Untersuchung im Zuge einer Königlichen Kommission.
Ich habe gehört, dass Sie keinen Tropfen anrühren, dass Sie keine Huren ficken und... dass Sie im Namen des Königs Druck auf Sir Stuart Strange ausüben.
~ Im Namen der Gerechtigkeit.

Glauben Sie an Gerechtigkeit?
Sehr wohl.
Dennoch sind Sie ein Rationalist.
Welcher rational denkende Mann glaubt schon an die Gerechtigkeit?
Ich untersuche den Untergang einer Slup namens Cornwallis, umbenannt in Influence, an der Küste von Cabinda im Juli 1804.
Mr. Delaney.
Ich habe guten Grund zu der Annahme, dass Sie sich in jener Nacht an Bord befanden, als es sank.
Diese Art von Nagel haben Sie verwendet... um die Frachtluken der Cornwallis, einem Schiff der East India, zu vernageln, als sie Schiffbruch erlitt... im Juli 1804.
Hm.
"Aye, aye, Captain." Meine Worte.
Dem bin ich mir bewusst, dass Sie nur Ihren Befehlen Folge leisteten.
Nein, dass Einschlagen der Nägel hat mir eine gewisse Freude bereitet.
War mir willkommene Ablenkung von den Regenböen und dem sinkenden Schiff.
Mr. Delaney, vielleicht sollte ich Sie lieber tagsüber aufsuchen.
Oh, nein, nein, nicht nötig.

Sie reisten zum Volta... ~ als Sklave...

und dann verstiegen sich dann selbst auf den Sklavenhandel.
Einem der anderen Sklavenhändler stahlen Sie Diamanten und kehrten nach London zurück.
Ich habe weitaus Schlimmeres getan, als... nur Diamanten zu stehlen.
Ja.
Darüber bin ich ebenfalls unterrichtet.
Ah...
Was wollen Sie?
Soweit ich feststellen kann... sind Sie das einzige noch lebende Besatzungsmitglied der Cornwallis.
Ich möchte, dass Sie einen Bericht verfassen und Sir Stuart Strange als denjenigen benennen, der die Verladung der Sklaven auf die Cornwallis angewiesen hat... bestimmt für eine Zuckerplantage in Jumby Bay, Antigua, die seinem Bruder gehört.
Im Gegenzug... bietet Ihnen die Königliche Kommission ein Generalpardon bezüglich Ihrer Verbrechen an.
Für Ihre Verbrechen.
Ich habe einen Alternativvorschlag.
Herein.
Ah-ha.
Ich habe einen Auftrag für dich.
Für den Safe.
Hm?
Lauf.
Mörder!
Mörder!
Ist dir bekannt, wer dein Schiff gesprengt hat?
Ich habe lange darüber nachgedacht, was passiert ist und... und ich denke, wir haben das Richtige getan.
Es war nicht die rechte Zeit für eine solche...
~ Uns haben noch so viel Zeit.

Nein, die haben wir nicht.
Als du zurückkamst, hast du mir gesagt, dass du mich liebst.
~ Ich hätte niemals gedacht...

Ich kenne dich.
Ich kenne dein Naturell.
~ Ich kenne dich.

Es hat eine Zeit gegeben, da glaubte ich, wir beide wären eins.
Das sind wir.
~ Sind wir nicht.

Nicht mehr.
Hm.
Vielleicht solltest du deinem Gott dafür danken.
Nein.
Nein, James.
Nein.

Nicht jetzt.
~ Es ist vorbei.

Für deine Witwenschaft.
Nun...
Arbeit harrt meiner, also entschuldige mich bitte.
Kein offenes Feuer innerhalb dieser Mauern.
Ich bitte um Verzeihung.
Heute verladen wir das Schießpulver nicht, oder doch?
Also was ist denn nun so wichtig, dass ich von der fetten, chinesischen Schlampe steigen musste?
Hier haben sie meine Mutter gefangengehalten.
Hm...
Hier kommt etwas für dein Buch:
Eine Löwin beschützt stets ihre Jungen, völlig ungeachtet der Konsequenzen.
Selbst wenn es ihren sicheren Tod bedeutet.
Helga.
Ist es das, was du meinst?
Die Frau wird uns verraten.
Sie weiß von dem Abkommen mit den Amerikanern.
Das ist Hochverrat!

~ mindestens einen Monat lang.

Davon hat sie bereits genug.
Aber sie wird zur Company gehen.
Ja.
Das ist unvermeidlich.
Hm?
Kümmre dich um das Dach.
Schießpulver und Wasser vertragen sich nicht sonderlich.
Wo ist Brace?
Auf seinem Zimmer.
Dort versteckt er sich schon den ganzen Tag, entweder ist er wütend oder krank oder betrunken.
Wir hatten geklopft.
Aber er hat nicht geantwortet.
Brace, du bist nicht krank und tot bist du auch noch nicht.
Komm da raus, oder ich komm herein und werde dich aus dem Zimmer schleifen.
Erzähl mir von den Ratten.
~ Ratten finden sich in jedem Haus.

Aber nachdem du so viel Arsen gekauft hast... in der Apotheke in Rotherhithe.
Prise um Prise... um Prise.
Das ist eine beachtliche Menge an Gift.
Und dennoch haben wir Ratten.
Was ist das?
Die Knöpfe Ihres Vaters... von seinem Frack.
Ich habe sie aufgehoben.
Es war ein Freundschaftsdienst.
Für wen?
Wir konnten so nicht weitermachen, James.
Dennoch habt ihr es.
Sie galten als Tod.
Alle saßen ihm im Nacken.
Er war völlig ausgebrannt!
Er hatte jeglichen Antrieb verloren.
Nichts, wofür es sich zu leben lohnte.
Hm.
So hast du ihm diesen Freundschaftsdienst erwiesen.
Ich habe seinem Leiden ein Ende gesetzt.
Ein Freundschaftsdienst.
Ich habe ihn umgebracht!
Sie sind zu spät heimgekommen!
Für uns beide.
Unten sehnt man dich dringendst herbei.
Mrs. Delaney zerstört die Küche und sie ist dabei, eine Ente zu ruinieren.
Ihr Zehnuhrtermin hat sich um 20 Minuten zu früh eingestellt, Sir.
Gut.
Dann soll mein Zwölfuhrtermin auf 11:30 Uhr und der um 13 Uhr auf 12 Uhr verlegt werden, und ehe wir uns versehen, ist der Tag schon zu Ende, bevor er angefangen hat.
Schicken Sie ihn rein.
Es ist eine Frau, Sir.
Eigentlich sind es sogar zwei Frauen, Sir.
Um es zu verdeutlichen:
Sie waren Zeuge von der Verteilung des Schießpulvers und Sie hörten mit eigenen Ohren, dass ein Teil besagten Pulvers an einen Staatsbürger der Vereinigten Staaten von Amerika verkauft werden sollte?
Nicht verkauft, sondern hergeschenkt.
Auf direkte Anweisung von James Delaney in Person, Sir.
Können Sie das ebenfalls bezeugen?
~ Ihr wird nichts anderes übrig bleiben, Sir.

Sie müssen das schon laut aussprechen.
Sie haben die Verteilung des Schießpulvers miterlebt und Sie haben gehört, wohin es geliefert werden soll.
Ja, das habe ich, Sir.
Und Sie wurden beide für Ihre Dienste bezahlt von...
James Keziah Delaney in Person?
In Gold.
Und Silber.
Sind Sie beide Untertanen der Krone?
Deutsche von Geburt, Britin durch Heirat.
Und Sie?
Ich bin aus Dulwich, Sir.
Dulwich?
Sehr schön.
Gentlemen, wir haben zwei Zeugen, die bezeugen, dass Delaney Schießpulver an einem Feind der Krone innerhalb der Stadtgrenzen von London übergeben hat... und damit auf das Leben Seiner Majestät des Königs abzielt.
Das ist Verrat.
Hochverrat.
Wir haben ihn.
Scheiße auch, wir haben ihn!
Wir haben Delaney, wir haben Nootka, wir haben den Handel mit China.
Wir haben Opium, Tee und Schießpulver.
Man wird ihn in Stücke schneiden.
Ein Stück für jeden, Gentlemen.
~ Gentlemen.

Können wir nun gehen?
Gehen?
Nein, nein, nein, nein.
Sie sind viel zu kostbar, als das Sie frei herumlaufen dürfen.
Und als Komplizinnen bei einem Verbrechen gegen die Krone, wird man auch Ihnen einen fairen Prozess machen.
Ergreift sie.
Sie werden an einem sicheren Ort verbracht und dort solange festgehalten... bis Sie Ihre Begnadigung im Austausch für Ihre Zeugenaussage vor Gericht erhalten.
Was?
~ Rührt mich nicht an!

Wo ist er?
Es ließ sich ihnen nicht verwehren, Sir.
Dies ist der Palast des Prinzen, Sie hätten ihnen in ihre Ärsche treten sollen.
Stuart Strange ist ein Ritter des Königreichs, ich darf nicht Hand an ihm legen.
Was zum Teufel haben Sie vor?
Wir haben gute Neuigkeiten... für alle britischen Patrioten.
James!
James!
Du bist verraten worden!
Zwei Frauen sprachen in Leadenhall vor...
Ich weiß.
Wo sind sie jetzt?
Ein Versteck.

Ich habe einen Auftrag für dich.
Du musst jemanden aufsuchen.
"Bei einer Überführung des Hochverrats, wie der Planung eines Anschlags auf das Leben Seiner Majestät dem König, kommt das Gesetz 'Corruption of Blood' zur Geltung und genießt Vorrang vor allen anderen Gesetzen.
Sämtliche Ländereien, Nachlass, Mobilien und Investitionen der zu beklagenden Partei fallen ungehindert an die Krone.
Bei Anwendung des 'Corruption of Blood', werden sämtliche Familienmitglieder der zu beklagenden Partei geächtet... und alle Ansprüche auf Ländereien, Nachlass, Mobilien und Investitionen... werden somit null und nichtig."
Nun...

Warum?
Als loyale Untertanen der Krone, betrachten wir es als unsere Pflicht,
Untreue und Verrat, in Zeiten des Krieges, ans Licht zu bringen.
~ Wie auch immer...

Die Ladies... die die überwältigenden Beweise gegen James Delaney liefern werden, befinden sich derzeit in Schutzhaft der East India Company.
Ihr Aufenthaltsort ist... nur einer Handvoll vertrauenswürdiger Direktoren bekannt.
Um eine sichere Lieferung zu gewährleisten, schlagen wir demütigst vor, dass Sie uns ein Monopol zuweisen.
Den Handel mit Seeotterfellen für Tee zwischen Nootka und China.
Zu Gunsten der loyalen und... ehrenwerten East India Company.
Der König bekommt das Land.
Und Sie bekommen den Teehandel.
Sie hatten Glück mit einer Hure, Stuart.
In der Tat, ein wenig Glück gehörte auch dazu.
Teilweise war es auch göttliche Fügung.
Auch war es Teil der Strategie.
Dann beenden wir es.
Verhaftet den Bastard.
Danke, Madam.
Mr. Chichester, das ist der Mann, vom dem ich Ihnen erzählte, Michael Godfrey.
George Chichester.
Meine Güte, Ihre Hand ist eiskalt.
Ich war in der Heide gewesen.
Ich bin mir nicht sicher, ob ich das wirklich schaffe.
Wollen wir uns nicht setzen und zumindest etwas plaudern?
Sie führen ein sehr interessantes Leben.
~ James, wenn er religiös und verächtlich wird...

Mich interessiert lediglich die Geisteshaltung meines Gegenübers und nicht dessen Kleidung.
~ Wir können uns zielgerichtet unterhalten oder auch nicht. ~ Godders, keinen Gin.
Ihr Bericht über den Untergang der Cornwallis ändert alles.
Besteht denn gar keine Möglichkeit, dass mein Bericht anonym bleiben kann?
Eine königliche Kommission kann keine anonyme Zeugenaussage akzeptieren.
Ich würde von Dingen berichten, die bei erhobener Hand erörtert wurden... ~ Ja.

Ja.
Wie lange stehen Sie bereits in Diensten der East India Company?
Ich bin seit 12 Jahren dort als Schreiber beschäftigt.
Ich weiß aber nicht, wie lange das alles schon vor sich...
Nein, aber du warst bei der Sitzung zugegen, als Sir Stuart die Umstände vertuscht hat, die zum Untergang der Cornwallis führten.
Wären Sie zu einer Zeugenaussage bereit?
Mr. Chichester, könnten Sie uns ein paar Momente allein gewähren?
Aufgepasst, Godders.
Ich beabsichtige, alsbald Segel zu setzen, ja?
Diejenigen, die mir von Nutzen sind, werden mit mir segeln.
Auf meinem Schiff wird es keine Regeln geben und es wird auch niemand vorverurteilt werden.
Wir segeln in eine neue Welt, das ist der Plan.
James... du bist ein Narr.
Sie werden dich hängen.
Nein.
Nein, deren Anklage wird nicht standhalten.

Dafür können wir sorgen.
Du und ich.
Und das Beste daran... du wirst es niemals bezeugen müssen.
Mein Schiff wird schon längst auf See sein, noch bevor die Kommission überhaupt tagt.
Du musst nichts anderes tun... als es diesem Mann glaubhaft zu machen.
Verstanden?
Das kannst du doch, nicht wahr?
Gut.
Gut.
Hm.
Wir machen es.
Mr. Godfrey hat sich entschieden, den ehrenvollen Weg zu beschreiten.
Die Bezeugung werden Sie innerhalb einer Woche erhalten.
~ Unterzeichnet?

Und wenn nötig, wird er vor Gericht erscheinen?
Auf das Gott mein Zeuge sei...
Ich werde die Wahrheit in alle Winde hinausrufen.
Bis diese glückliche Fügung eintritt... wünsche ich Ihnen einen guten Tag, Gentlemen.
Aufsteigen!
Auf zum Schwulenbordell!
Ich kann nicht mein ganzes Leben in nur fünf Minuten zusammenpacken!
Entweder du schaffst es oder du wirst es verlieren.
Das ist doch lächerlich!
Was ist mit dir?
Ich werde verfolgt.
Die Krone hat Soldaten, die überall nach mir suchen, also endet es hier.
~ Hier?

Wann?
~ Ich weiß nicht.

Willst du hier einfach so sitzenbleiben?

Was würde es bringen, sich zu verstecken?

James, sie werden dir kein Schiff geben, sie werden dich aufknüpfen!
Nein, nein, nein.

Wende dich an diese Adresse, klar?
Dort wartet ein Mann mit Gesichtstätowierungen auf dich.
Er wird dich zu meinem Freund Atticus bringen.
Sag meinem Freund Atticus wo Helga ist.
Schreib du deine Zeugenbekundung.

Beschützen?

Sobald mein Schiff auslaufbereit ist... ~ werde ich nach dir schicken lassen.

Nein.
Noch nicht.
Nun denn, Ladies, vielleicht möchten Sie diesen Ort verlassen.
Soldaten kommen.
Soldaten?
Dann sollten wir aber wirklich hierbleiben!
~ Du hat fast keinen Wein mehr!

~ Ach, da kommt er ja.

Wer hat das gesagt?
Ich.
Richtig.
Ich schlage vor, dass Sie alle schnelle Beine machen... und das sehr still und leise... natürlich können Sie auch bleiben... und somit extremsten Gewaltexzessen entgegensehen.
~ Ihre Entscheidung.

Hm.
Lebhaft!
Er muss lebend ergriffen werden.
Im Auftrag Seiner Majestät König George!
Hierher, Captain!
James Keziah Delaney, Sie sind des Hochverrats angeklagt, mit der Absicht Seine Majestät den König zu ermorden!
Dr. Dumbarton!
Dr. Dumbarton!
Ein Kaufmann wurde wegen Hochverrats verhaftet.
Er war im Bunde mit den Amerikanern, Sie müssen sofort verschwinden.
Wenn sich meine Rottöne rot färben und meine Weißtöne weiß färben... und mein Blau sich blau färbt... erst dann werde ich gehen.
Na schön.
Du Bastard!
Du Verräter!
Auf die Beine!
~ Wo ist Temple?

Will er nicht seinen Anteil?
~ Beeil dich, Temple!

Hallo.
Ich habe nach dir gesucht.
Ich möchte, dass sie mir verzeiht.
Weswegen?
Du weißt, es ist eine Sünde, wenn man an einem heiligen Ort nicht die Wahrheit erzählt.
Brace?
Brace?

Brace, ich habe mich mit einem Zeugen unterhalten.
Es war nicht James, der das Mädchen ermordet hat, es war die Company, es war die East India Company.
Ich muss es James sagen.
Arsen ist sanft.
Es war barmherzig.
In Horace steckte keine Christenseele mehr.
Ich wünschte nur, ich hätte auch James getötet.
Ich hätte ihm einen guten Tod gegeben.
Ihn vor sich selbst beschützt.
Stattdessen haben sie ihn nun.
Was meinen Sie?

Man hat ihn in den Tower gebracht...
Wo niemand so freundlich sein wird, ihn mit Arsen zu füttern.
Mr. Delaney...
Seine Majestät sucht Informationen.
Mir ist wirklich nicht der Sinn nach solchen Praktiken, so könnten wir diese Angelegenheit vielleicht wie Gentlemen hinter uns bringen.
Eine leichte Flucht wird es nicht geben... denn wir lassen Sie nicht sterben.
Es ist zwingend notwendig, Sie bis nach Ihrer Verurteilung wegen Hochverrats am Leben halten.
Der Arzt ist zugegen, um Mr. Arrow zur Hand zu gehen, der den Löwenanteil der notwendigen Arbeiten übernimmt.
Obwohl, für einige Aufgaben, wird es Helfer mit starken Händen brauchen.
Und gemeinsam werden alle eine Gratwanderung beschreiten.
Es ist ein schmaler Grat zwischen Leben... und Tod.
Wir wollen die Namen der Beteiligten, die Ihnen geholfen haben, das Schießpulver herzustellen... und beim Verbringen des Schießpulvers, aber am vordringendlichsten brauchen wir die Namen der Mitglieder der Society of Secret Correspondence,
mit denen Sie Geschäfte getätigt haben.
Den Amerikanern.
Die Treffpunkte.
Decknamen, Signale.
Die Lage des Pulvers, das Sie ihnen gegeben haben.
Nun, wenn Sie mir all das offerieren und Ihre Angaben sich bewahrheiten, dann... dann werden diese Leute hier nicht länger benötigt...
Bis Prozessbeginn werden Sie in der gleichen Zelle sitzen, die einst Thomas Moore belegt hat, mit einem nicht gänzlich unangenehmen Blick auf die Themse.
Nun...
Ich werde Ihnen die geforderten Informationen liefern... doch im Gegenzug... fordere ich ein Treffen mit Sir Stuart Strange von der East India Company.
Hier... in einer Zelle... und unter vier Augen.
Die Kunde von meiner Verhaftung wird sich bereits verbreitet haben.
Die Leute, die Sie suchen...

Ermöglichen Sie dieses Treffen mit Stuart Strange und vielleicht... vielleicht gelingt es Ihnen dann Ihre Amerikaner dingfest zu machen, bevor sie die Häfen erreichen.
Wie lange wird es brauchen?
Eine... ~ vielleicht zwei Stunden.

Liefern Sie uns die Amerikaner und dann wird das hier enden!
Sir!
Was haben Sie zu sagen?
Mr. Delaney, was haben Sie zu sagen?
Sir Stuart Strange...
Caddy!
Solltest du deinen Master verloren haben, dann geh zum Clubhaus und frag dort nach diesem.
Danke.
Steh hier nicht herum und halte Maulaffen feil.
Ich habe keinen Master, Sir.
Ein Spieler bist du aber auch nicht.
Nein.
Nicht bei diesem Spiel.
Wenn es nichts ausmacht?

Nur zu.
Wer zum Teufel sind Sie?
Mein Name ist George Chichester.
Und wenn Sie Ihren Schlag gemacht haben, würde ich gerne mit Ihnen sprechen.
Ich habe Ihnen nichts zu sagen.
Sie sollten wissen, dass ich eine Zeugenbekundung von einem sehr zuverlässigen Zeugen erhalten habe.
Wie ich schon ausführte, ich habe Ihnen nichts zu sagen.
Einen Zeugen, der unter Eid schwören wird, dass Sie es waren, der die Zuladung von menschlicher Fracht auf die Cornwallis mit Ziel Antigua autorisiert hat.
Wenn Ihr Zeuge Delaney ist, dann sollten Sie wissen, dass er derzeit im Tower von London sitzt, angeklagt des Hochverrats.
Ihr "zuverlässiger Zeuge" ist ein Verschwörer, der dem König nach dem Leben trachtet!
Nein.
Ich habe einen anderen Zeugen.
Wo genau gehen wir hin?
Scheiße!
Wir sind uns bewusst, dass Sie eine gewisse...
Schmerzunempfindlichkeit Ihr Eigen nennen... deshalb haben wie Dr. Ling hergebeten.
Dessen nicht irdischen Tränke... beeinflussen die Wahrnehmung.
Es ist zum Mäuse melken.
Sämtliche Kutschen mit Ziel Bath und Southampton werden durchsucht, Eure Hoheit.
Nach was?

Wir haben keine Ahnung, wer sie sind, wer sie vorgeben zu sein.

Er wird einbrechen.
Nein, wird er nicht.
Gottverdammt...
Wo steckst du?
Die Lady in seinem Quartier sagte, sie hätte ihn seit diesem Morgen nicht mehr gesehen, Sir.
~ Scheiße auch.

Was?
Ich war in seinem Zimmer.
Die Hälfte seiner Kleidung besteht aus Frauenbekleidung.
Er ist eine Schwuchtel, Sir.
Man hat Delaney in einer Schwulenabsteige festgenommen.
Delaney wird Godfrey dazu gezwungen haben.
Er wird ihn an zwielichtigen Orten versteckt halten, wo Delaney König ist,
Delaney zu denunzieren, käme einem Verrat gleich.
Mr. Delaney?
Haben Sie mir etwas zu sagen?
Mr. Delaney, haben Sie mir irgendetwas zu sagen?
Stuart Strange.
Geben Sie ihm was er will.
Das ist absurd.
Mein Gott, sehen Sie sich nur an.
Nun, Ihr Plan ist aufgegangen...
Sie sind in der Zelle und mich hat man am Arsch.
Hier bin ich.

Ich habe einen Auftrag für Sie.
SUB by IuliusMonea