# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Shiro!
Er ist weg.
-Hier ist nichts, Coran.

Ich komme zurück.
Ich habe Angst, es riecht muffig.
Ich musste lange nicht mehr offiziell auftreten.
Die Cubserion sind unabhängig, nach 1.000 Jahren Unterdrückung.
Das ist denen egal.
Warum putze ich mich dann raus wie ein trufalisches Baiser?
Das wird eine diplomatische Konferenz.
Vergesst nicht, Prinzessin:

Weitere 29 % sind Manieren, Anstand und Small Talk.
Es geht nur zu 1 %...
Um Strategien für den Freiheitskampf des Universums?
Ja, genau.

Die machen mindestens 2 % aus...

Wir befreiten diese Planeten gerade erst.

Es geht nicht darum, ob sie es wollen.

Gebt ihnen Zuversicht.
Das wäre doch Voltrons Aufgabe.
Wir können das Schicksal des Universums nicht in die Hand einer Waffe legen.
Zumindest war Euer Vater dieser Ansicht.
Noch 30 Ticks bis zum Abwurf.

Bereit.
Festhalten!

Lance, wir haben die Abwurfstelle verpasst!
Wir werden beschossen.

-Kolivan, hast du eine Idee?

Ab jetzt übernehmen wir.
Los, los, los!
Du findest dich toll, was?

Habe ich mir fast gedacht.
Hunk, hinter dir!
Dem erkläre ich, dass es ungehörig ist, so dicht aufzufahren!
-Paladine, hört ihr mich?

Beschuss durch schwere Artillerie.

Ich sehe sie und mache sie unschädlich.
-Ich finde keine Angriffsposition.

Die Galra treten offenbar den Rückzug an.
Ja, verschwindet!
Dann landen wir mal und freuen uns auf die große Parade.
An diese Seite des Weltrettens könnte ich mich gewöhnen.
Allerdings.
Ich glaube, ich probiere das Ding mit all den Beinen.
Es lebt noch.
Ja!
Nach unseren jüngsten Erfolgen scheint es, dass das Galra-Imperium schwächelt.
Nicht nur das.
Seht nur.
Die Kunde von Voltrons Siegen hat sich im Universum verbreitet.
Nur dummerweise können wir Voltron nicht mehr bilden.
Das darf nicht so bleiben.
Das Universum braucht Voltron.
Löwen von Voltron.
Das Volk der Puig dankt euch, dass ihr uns aus der Gewalt des Galra-Imperiums befreit habt.
Vergesst nicht die Klinge von Marmora, also Kolivan und seine Leute.
Es war eine Ehre.
Ja.
Ich verspreche euch, dass sich jeder gesunde Puigianer
Voltron im Kampf gegen die Galra anschließt.
Apropos Voltron...

-Voltron!

Voltron!

Voltron!

-Da haben wir wohl ein Problem.

Nummer fünf, du bist zurück.

Ich sprach auf Kythra mit Wüsten-Stämmen, die die gleichen großen Ohren haben.
Sie lehnen Zarkon ab, aber konnten den da nicht identifizieren.
Eine Sackgasse.
Zu diesen schlabbrigen, hosen-artigen Dingern...
Rock-artige Beinkleider.

-Sie werden vom Volk der Tando getragen.

Und das ist auf der anderen Seite der Galaxie.
Und was tragen sie alle für Masken?
Keine Ahnung.
Aber sie scheinen Mode und Funktionalität perfekt zu vereinen.
Mein Bruder ist also in den Händen intergalaktischer Mode-Piraten, oder die äußeren Bereiche dieser Galaxien sind besetzt von Freiheitskämpfern, die gemeinsam gegen das Galra-Imperium vorgehen.
Ehrlich gesagt galt ich zu meiner Zeit auch als intergalaktischer Mode-Pirat.
Ich trug ein Cape, das meinen Erkennungs-Song spielte, wenn ich einen Raum betrat.
Vielleicht hilft das.
Während ich weg war, ließ ich die Explosion analysieren.
Nanothermit-Titan-Bor.

Gute Idee.
Ich frage solange mal Lance und Hunk, wie es auf dem Planeten Puig gelaufen ist.
Keine Angst, Matt.

Die Fladenbrot-Situation ist ausbaufähig, aber wie die Tausendfüßler kochen, ist delikat.
Und sie wollen mit uns gegen die Galra kämpfen.
Toll!
Wir haben ihre Anführer mitgebracht.
Gut gemacht.
Also, wisst ihr, das ist echt voll mein Ding.
Menschen befreien, Frauen anbaggern, dann abdüsen und sich ins nächste Abenteuer stürzen.
Apropos.
Die wollen natürlich Voltron sehen, aber Voltron gibt es nicht mehr.
Shiro gibt es auch nicht mehr.
Das scheint ihr alle vergessen zu haben.
Auch, wenn es uns schwerfällt, müssen wir langsam einen neuen Piloten für den schwarzen Löwen finden.
Nein.
Ich finde ihn.
Shiro hat immer an mich geglaubt.

Niemand darf das Zimmer von Imperator Zarkon betreten.
Verzeihung.
Was ist, Kommandant Throk?
Wäre es möglich, heute von Zarkon empfangen zu werden?
Ein weiterer Planet fiel an die Rebellion.

Zarkon ist über imperiale Angelegenheiten bestens informiert.
Er braucht deinen Rat nicht.
Selbstverständlich.
Aber wenn wir nicht bald entschiedene Maßnahmen ergreifen, zerfällt das Imperium vollständig.
Die Rebellen müssen hart bekämpft werden, bevor sich noch mehr Planeten gegen uns erheben.
Auf Zarkons Wunsch hin ist Lotor im Hauptquartier angekommen, um das Kommando zu übernehmen.
Unter Zarkons Führung, versteht sich.
Lotor?

Zarkon braucht niemanden an seinem Bett.

Es ist uns eine Ehre, euch alle hier zu begrüßen.
Auf Puig hatte ich den größten Bunker, aber der war nicht annähernd so vornehm.
Ich schlief die letzten zehn Jahre in stachligem Distel-Dickicht.
Aber Ihr seht umwerfend aus, Prinzessin.

Willkommen.
Ich habe ein paar Kanapees für alle vorbereitet.
Für unsere bilateralen Gespräche.
Die Klinge von Marmora hat folgende Informationen gesammelt.
Wie man sieht, ist das Galra-Imperium immer noch die größte Macht, die es je gab.
Die Ausmaße dieses Imperiums sind nur schwer zu begreifen.
Seine Herrschaft könnte wohl noch weitere 10.000 Jahre bestehen.
So hätte ich das Gespräch nicht eröffnet, aber von mir aus.
Allerdings erleben wir immer mehr Aufstände innerhalb des Imperiums.
Wir wissen, wie wir diese Kräfte vereinen, noch mehr Planeten befreien, stärker werden und eine Armee aufstellen, die die Galra in der Schlacht besiegt.
Aber ohne eure Hilfe wird das nicht möglich sein.
Die Armee wird von Voltron geführt, richtig?
Wo ist Voltron?
Die, die euch gegenübersitzen, sind Voltrons Paladine.
Gemeinsam steuern sie die edlen Löwen und bilden die mächtige Waffe.
Hervorragend.

-Na ja...

Wir fliegen die Löwen, aber Voltron ist raus.
Er meint, Voltron ist vorübergehend raus, aber...
Nichts aber.

Er war der schwarze Löwe.

Die Löwen allein verfügen über ungeheure Kräfte.
Und das Schloss ist auch eine starke Waffe.
Die Klinge von Marmora kann euch führen.
Wir wurden jahrhundertelang versklavt von Leuten, die aussehen wie du.
Ja, wir hörten die Legende von Voltron und dass er Zarkon besiegen kann.
Das gab uns Hoffnung.
Was sollen wir unserem Volk sagen?
Dass sie sich erheben und sich selbst helfen sollen!
Voltron ist erledigt.
Pizza-Brötchen?
Ich nehme eins.
Ich wollte mit Lord Zarkon sprechen, aber die Hexe hinderte mich wieder daran.
Ich fürchte, sein Zustand ist schlechter, als sie zugibt.
Es ist fraglich, ob er je auf den Thron zurückkehrt.
Richtig.
Und jetzt soll Prinz Lotor das Zepter übernehmen.
Wir kämpften so lange an Zarkons Seite und werden jetzt für ein Gör im Exil übergangen.
Ich hörte, er kämpft an der Seite seines Fußvolks, wie ein gewöhnlicher Soldat.
Schlimmer.
Seine Anführer sind nicht einmal reine Galra.
Sie sind höchstens Bastarde.

Es heißt, er erlaubt den Planeten, die er erobert, sich selbst zu regieren.
-Ist das zu fassen?

Ich habe mit den anderen Offizieren in meinem Sektor gesprochen.
Sie unterstützen mich, wenn ich um den Thron kämpfe.
Ich käme eigentlich nie auf so eine Idee, aber...
Was bleibt uns anderes übrig?
Du hilfst mir?
Ja.
Wer ist das?
Keine Ahnung.

Lotor.
Throk.
Du willst mich herausfordern?

Wahre Galra erobern nicht den Thron, indem sie in dunklen Hinterzimmern Meutereien anzetteln.
Sie gelangen durch ehrenvollen Kampf an die Macht.
Besiege mich, und der Thron gehört dir.
Sehr gern.
Jetzt sehen wir, wer der rechtmäßige Anführer ist.
Ich kämpfte in Tausenden Schlachten und ließ viele Gegner, die beeindruckender waren als du, sterbend auf dem Schlachtfeld zurück.
Deine Technik ist makellos, das ist wahr.
Aber irgendwann muss dir klar werden, dass deine wiederholten Angriffe dich nicht weiterbringen.
Miese Taktik.
Und am Ende sind deine Aggressionen dein Untergang.
Lotor!

Lotor!

Lotor!

Mein Vater errichtete sein Imperium auf den Gebeinen seiner Feinde.
Aber es wird Zeit, alte Gewohnheiten abzulegen und unsere Herrschaft nicht auf Angst, sondern auf Loyalität zu bauen.
Verschwenden wir keine Energie damit, unser Volk zu unterdrücken.
Mehren wir es, indem wir denen, die es wert sind, erlauben, an unserer Seite zu kämpfen.
Das Universum kann nicht mehr an unserer Stärke zweifeln.
Jeder Verbündete, den wir gewinnen, macht uns stärker.
Und diejenigen, die weiter gegen uns Widerstand leisten, werden untergehen.
Lotor, wir schwören dir ewige Treue.
Lotor!

Lotor!

-Das lief hervorragend.

Throk soll umgehend in das Ulippa-System versetzt werden.
Da kann er bei den Eiswürmern verrotten.
Hey, Mann.
Weißt du, Shiro fehlt uns allen.
Es war toll, ihn kennenzulernen, als wir ihn aus dem Garrison-Krankenhaus holten.
Mein Vater und Matt erzählten über ihn.

Er brachte mir bei, was ich über das Fliegen weiß.
Das ist nicht viel, aber das liegt an mir.
Du bist nicht als Einziger traurig.

Aber er wäre der Erste, der uns sagt, dass wir nach vorn schauen müssen.
Keith, ich weiß, wie es dir geht.
Aber unsere Mission ist wichtiger als jeder Einzelne.
Selbst wichtiger als die, die man nicht ersetzen kann.
Ihr habt recht.
Wir müssen herausfinden, wie wir Voltron wieder bilden können.