# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ich bin Uhtred, Sohn des Uhtred.
Ich befreite den Sklaven Guthred und sah, wie er zum König von Cumberland gekrönt wurde.
Ich verliebte mich in seine Schwester, als ich sein Heer befehligte.
Ich möchte mit Siegfried gleichgestellt werden.
Bietet mir Eure Schwester zur Heirat an.
Er führt sich auf, als wäre er König.
Um Kjartan zu besiegen, wurde ein Bündnis geschlossen mit den Brüdern Erik und Siegfried.
Kjartans Land wird euer Land.
Auf den Frieden.
Doch Guthreds Berater sahen in mir eine Bedrohung und wollten Christenmänner für ihr Heer.
Er glaubt, er stünde über jedem von uns.
So wurde ein Handel mit meinem Onkel geschlossen.
Zweihundert Speere.
Im Gegenzug verlange ich den Kopf von Osbert.
Was tut ihr da?
Guthred war gnädig, doch er verriet mich.
Du wirst ein Sklave, Uhtred, und Halig auch.
König Alfred ließ meinen Bruder Ragnar frei, um mich zu retten.
Aber er kam zu spät.
Du gehörst jetzt mir.
Das Schicksal ist alles.
DIE NORDSEE
Rudert, ihr Bastarde!
Pullt!
Wir sollen fliegen!

Halig?
Als würde man aus seinem Grab schauen.
Das ist nicht unser Schicksal.
Das schwöre ich dir.
Glaubst du, diese Dreckskerle nehmen es auf sich, dir ein Loch zu graben?
Wir werden mit dem anderen Abfall über Bord geworfen.
Nun, Finan, das wäre mein Pech, würde ich über Bord geworfen.
Ich kann nicht schwimmen.
Gib niemals auf, Halig.
- Haltet euer Maul!

Du sprichst nicht, Sklave.
- Du pullst!

- Wir pullen!

Pullen!
Pullt!
Pullt!
Eines Tages werde ich den Mistkerl töten und es genießen, Osbert.
YORK KÖNIGREICH NORDUMBRIEN
Zweihundert Speere, wie versprochen.

Offenbar.
Wir können schon ab morgen Dunholm belagern, die vereinten Heere von Guthred, Aelfric und den zwei Brüdern.
Wir marschieren nach Dunholm und zeigen Kjartan unsere Stärke.
Wir bleiben standhaft.
Wir verweigern Kjartan
Wasser, Nahrung, das Leben.
Wie ist er gestorben?
- Wer?

Sein Name ist Osbert.
Hat er in die Hose geschissen?
Hat er um Gnade gefleht?

Er würde nie flehen.
- Eure Königin?

Sie hat ein loses Mundwerk.
Sie wird nichts mehr sagen.
Ich will ihn sehen.
Den Kopf meines Neffen.

Wo er immer war, auf seinen Schultern.
Ich versichere, dass er so gut wie tot ist.
So gut wie tot?
Er lebt also?
Für die Belagerung Dunholms haben wir uns auf 200 Speere für seinen Kopf geeinigt, das war die Vereinbarung.
Er ist nun Sklave auf einem Schiff.
Eigentlich ist das viel schlimmer als der Tod.
Ihr müsst verstehen, Uhtred hat mein Leben gerettet.
Er war mein Freund.
- Euer Freund?

Ihr werdet nie wieder von ihm hören.
Vielleicht sollte ich mich wieder mit Kjartan verbünden.
Vielleicht schafft er, was Ihr nicht schafft.
Ich wollte nur einen einzigen leblosen Kopf.
Ich schlage vor, dass Ihr ruht.
- Aidan, wie lange waren wir unterwegs?

- Ihr solltet Euch ausruhen.

Mein Herr, ruht Euch aus, esst, trinkt.
Es muss etwas geben, das wir tun oder anbieten können, um es gutzumachen.
Lord Aelfric, ihr werdet festgestellt haben, dass mein Bruder ein Dummkopf ist.
Ihr solltet ihn fortan meiden.
Meine Schwester hat Humor.
Und ein loses Mundwerk.
- Wir gehen.

Ich habe hier nichts mehr zu tun.
Lebt wohl, Lord Aelfric, nett Euch kennenzulernen!
Kommt gut zurück nach Bebbanburg!
Guthred, indem Ihr Uhtred geschont habt, habt Ihr nun ein selbstgeschaffenes Chaos.
Chaos.
Ohne Aelfric verschiebt sich das Machtgefüge.
- Wir werden Dunholm nicht belagern.

- Wir haben eine Vereinbarung und Pläne!

Ohne Dunholm müssen wir wieder auf Beutezug gehen.
Siegfried, wir haben Frieden geschlossen!
Es herrscht Friede!
Mein Herr, wir brauchen einen Verbündeten.
Ihr müsst Eure Schwester anbieten.
- Die Pferde stehen bereit?

Ich wähle dich, weil du Uhtred treu bist.
- Für immer, Lady.

Sie wird zurückkommen.
- Wie lange werdet Ihr fort sein?

WINCHESTER KÖNIGREICH WESSEX
Wir sind Wessex.
Im Norden sind unsere Verbündeten, in Merzien.
- Und im Osten?

Darüber liegen Nordumbrien und Cumberland, wo Christen von Heiden bedroht sind.
Und jenseits der großen Mauer liegt Alba, dort ist es kalt und wüst.
Gut.

- Das wird eines Tages England sein.

Es würde viel Blut und Silber kosten, diese Länder zu erobern.
Und noch mehr, sie zu verteidigen.
Deshalb müssen Allianzen geschmiedet werden,
Bündnisse geschlossen.
- Ich soll verheiratet werden?

Ich bin bereit, meine Pflicht zu erfüllen.
In einem brennenden Dorf liegt Schönheit.
Wie du sagtest: "Chaos".
Man soll mich kennen als Siegfried, den Herrn des Chaos.
Schwester Hild und ihre Begleiter.
Was wollt ihr?
Wir handeln auf König Alfreds Geheiß.
Ich will König Guthred sprechen.
Du bist ein Däne.
Ganz recht, Graf Ragnar Ragnarson.
Dies ist der Krieger Steapa.
Einer von Alfreds Männern.
Alfred sendet Grüße an König Guthred.
Und Guthreds Schwester,
Lady Gisela, ist sie hier?
- Ich will sie sehen.

- Wohin wollte sie?

Aber ich werde es herausfinden.
Du bist sein Bruder?
Uhtreds Bruder?
Das ist Guthred.
- Der bin ich.

Um Uhtred zu finden.
Er steht in Uhtreds Schuld, ihm ist an seinem Wohl gelegen.
Uhtred ist verloren.
Das tut mir wirklich leid.
Ich entschuldige mich bei dir und Alfred.
Ihr seid umsonst gekommen.
Aber bitte ruht euch hier aus.
Wie heißt der Sklavenhändler?
Ich muss meine Gedanken ordnen.
Abt, kennt Ihr seinen Namen?
Wenn es Euch wirklich leidtut, sagt Ihr mir, wie er heißt und wo er ist.
Uhtred ist fürwahr verloren.
Schöpft, ihr Hunde!
Löst die Ketten!

Schöpft weiter, sonst geht ihr mit ihr unter!
Ihr wollt weiterleben?

Ich bete dafür, dass der Herr ihn schützt.
Osbert hört nicht auf zu schöpfen.
Ruh dich aus.
Du wirst deine Kraft brauchen.
Ich bin zufrieden hiermit.
Hey.
Ach, du hältst dich für etwas Besseres.
Sie sind Eigentum, genau wie du.
Lass deinen Stolz fahren.
Sonst wird er dein Tod sein.
Ruh dich aus.
Er hat recht.
Du solltest dich ausruhen.
Wir beide verkümmern hier.
Wir brauchen unsere Kraft noch für die Flucht.
Aber zum Fliehen brauchen wir Haut an den Füßen, nicht faulendes Fleisch.
Dann sollten wir schöpfen.
Diese Elenden erzählen alle die gleiche Geschichte, mein Herr.
Sie fliehen vor den Brüdern.
Wir sind gewiss als Nächste dran.
Und was soll ich jetzt tun?
Soll ich kämpfen?
Greife ich jetzt die Brüder an?
Es steht mir nicht zu, einen König zu belehren.
Ich bitte um deinen Rat.
Ich habe keinen Heerführer mehr.
Dann brauchen wir erst mal Getreide, um diese Armseligen satt zu kriegen.
Und ich meine, wir brauchen Lord Aelfric von Bebbanburg jetzt mehr denn je.
Wir hätten gerne Wasser für uns und die Pferde.
Nehmt, was ihr braucht.
- Du bist Jonis?

Ich hörte, du hast einen Mann, einen Krieger, aus Eoferwic eingesperrt und ihn als Sklaven verkauft.
Ich sehe die Gesichter so vieler Geschöpfe.
- Ich will dich nicht aufschlitzen.

Ich bezahle dich.
Hör auf, die Sklaven zu füttern!
Und hör du auf zu bellen wie ein fetter Köter!
- Du sagtest, du zahlst.

Der Krieger-Sklave nannte sich Osbert.
Es war noch ein Mann dabei, kleiner.
Ein Sachse.
Ein Seefahrer namens Sverri nahm sie beide mit.
Wo ist Sverri?
Wo die Aussicht auf Silber ihn hinführt.
Das Leben am Ruder ist hart und kurz.

- Um Sklaven zu suchen.

Herbst und Winter werden verstreichen, aber im Frühling, beim ersten Vollmond nach der Sonnenwende, werden wir am Strand Geschäfte machen.
Sverri wird dort sein, das schwöre ich.
Und wohin segelt er in der Zwischenzeit?
Er durchquert die stürmischsten Meere.

- Du sagst uns nichts.

Ihr könnt nur die Strände beobachten und warten.
Das ist Ostanglien.
Es könnte auch Franzien sein.
Trink Wasser.
- Ich brauche Land.

Mein Herr, ich muss an Land, ich muss raus.
- Ich muss an Land!

- Zurück an deinen Platz.

Sagt ihnen, wer Ihr seid!
- Und dass Ihr Silber habt!

- Er hat Fieber.

Wir beruhigen ihn ja!
Wir beruhigen ihn!
Wertlose Sklaven.
Halig...
Ich kann nicht auf dem Schiff bleiben.
Du bist ein Krieger!
Du warst bei mir in der Schlacht von Ethandune.
Und hast tapfer gekämpft!

Du hast mich in Cumberland vor Kjartans Spionen gerettet, weißt du noch?
Ja, mein Herr.
Das warst du.
Wir sind Krieger.
Unsere Zeit wird kommen.
Sieh mich an, Halig.
Du bist all meinen Ordern gefolgt.
Jetzt gebe ich dir noch eine:
Rudere.
Du wirst pullen und warten, und unsere Zeit wird kommen.
Zusammen werden wir siegen.
Zusammen.
Das ist doch nicht mein Freier.
Das ist Ceolwulf, Vater von Merzien.
Der ist ja halbtot.
Lord Ceolwulf, es ist Wessex eine Ehre, Euch empfangen zu dürfen.
- Wir heißen alle Aldermänner willkommen.

Möge unser Gespräch von beiderseitigem Nutzen sein.
Schwerter, Alfred.
Ich werde gleich meinen Standpunkt klarstellen.
Wir fordern Schwerter und Männer, die sie tragen.
Um die Überfälle aus Danelag zu bewältigen, mein Herr.
Verzeiht.
Merzien hat viele Krieger in Ethandune verloren, bereitwillig.
Ich erwarte Wiedergutmachung.
Ich verstehe Euch, Ceolwulf.
Für mich sind unsere Länder eins.
Nein, wir sind nicht eins.
Wir sind Merzien und Ihr seid Wessex.
Eine Erfrischung?
Schwerter.
Ich werde nicht schweigen.
Vielleicht setzt Ihr Euch, es war eine lange Reise.
Allerdings.
Zu einem Zweck.
Ich verstehe, dass der Osten Merziens bisweilen von Wikingern heimgesucht wird.
Wir haben das Problem im Norden.
Was ist mit Eurem Krieger Uhtred?
Er ist eine Führernatur.
Schickt ihn an die Grenze zum Dänenland.
Uhtred und 50 Mann werde ich akzeptieren.
Uhtred wurde zuletzt in Nordumbrien gesehen, wo er geboren wurde.
Nordumbrien?
Ihr könnt Männer in den hohen Norden schicken, aber nicht zu Eurem Nachbarn.
Lord Ceolwulf, die Lösung für unser Problem ist, denke ich, ein Bündnis.
Die Lösung sind Schwerter und...
Ein permanentes Bündnis zwischen Wessex und Merzien, eine Union...
Schwerter!
Wie oft muss ich das sagen?
Wie oft werde ich noch ignoriert?
Ihr habt meine Briefe gelesen?
- Lord Ceolwulf?

- Ihr sucht einen Hengst.

Und ich habe einen Namen für Euch dabei.
In einem Brief von mir.
Ein guter, gottesfürchtiger Mann merzischer Herkunft, wie Lady Aelswith.
Doch wer gibt mir die Garantie, dass Merzien nicht bloß ein Anhängsel von Wessex wird?
Ein armer Vetter.
Wir sind ein Königreich.
Eure Sorge sollte sein, dass Ihr kein Anhängsel Dänenlands werdet.
Und wer war es, der ihm zustimmte, diesem Ding namens Dänenland?
Das wart Ihr.
Alfred war es.
Und jetzt ist es Merzien, das am meisten leidet.
- Ihr fordert Schwerter.

- Ihr sollt sie haben.

Wessex könnte sich nie von Merzien abwenden.
Das wäre so, als würde Alfred sich von Aelswith abwenden.
Es könnte nie dazu kommen, Lord Ceolwulf.
Was soll das?
Ständig rede ich von Schwertern und Speeren.
Und doch besteht Ihr darauf, von Vereinigung zu reden.
Und von...
Einen Becher Wasser für Lord Ceolwulf.
Einen Becher Wasser!
Oder vielleicht gleich ein Grab.
Er ist von uns gegangen, mein Herr.
Unser...
Unser tiefstes Beileid ist mit euch allen.
Seid sicher, dass ich und unsere Priester für Lord Ceolwulfs Seele beten werden.
Ich bete, dass das ewige Licht auf ihn falle.
Wir vertagen dies.
Wer von euch ist Aethelred?
Ich bin Aethelred, Mylady.
Aethelred, sorg dafür, dass Ceolwulf zu seiner Familie zurückkommt.
Ja, mein Herr, natürlich.
Master Sverri und euer Freund Hakka haben gute Neuigkeiten.
Wir sind bis Frühling fertig.
Den Winter verbringen wir an Land.
Island.
Wo Arbeit auf uns wartet.
Seid bereit.
Hörst du das, Halig?
Land.
Ich liebe Land.
BAMBURGH KÖNIGREICH NORDUMBRIEN
Anstelle von Osberts Kopf... bietet Ihr mir eine Braut an, nach Eurem Belieben,
die Euch abhandengekommen ist.
Doch wir werden sie finden, und zwar bald.
Wann werdet Ihr sie finden?
Bevor ich zu Ende gegessen habe?

Wir haben Informanten in Nordumbrien und Cumberland und unsere Gebete.
Sie ist sicherlich in Cumberland.
- Ich kenne meine Schwester.

Ich nehme an, sie muss von mir sehr angetan sein, dass sie sich so versteckt.
Sie wäre nicht die Erste, die sich sträubt.
Fürwahr.
Wahr ist auch, dass sie sehr angetan war von Eurem Neffen.
Ich habe die Pflicht, Euch zu sagen, dass von Hochzeit die Rede war.
Sie mag ihn immer noch.
Ich nehme an, dass sie sich seinetwegen versteckt.
Dann werde ich sie nehmen.
- Wirklich?

Nicht ein Speer geht nach Eoferwic, bis Gisela überbracht und meine Ehefrau ist.
Aidan wird mein Stellvertreter sein.
Ihr werdet ihn gut behandeln und verköstigen, den ganzen Winter lang, wenn es nötig ist.
Ich esse nicht viel.
Und Ihr überbringt Kjartan eine Botschaft von mir.
- Kjartan?

Wie mein Neffe gefunden und getötet werden kann.
Wozu bellen, wenn Hunde zur Verfügung stehen?
Abgemacht?
Ja.
Abgemacht.
ISLAND
Ich glaube, wir bekommen Essen.
Nenn ihn Osbert.
Mehr als ihr verdient.

Die Krieger, die Ihr uns gabt, haben Merzien diesen Winter gut gedient.
Die Überfälle sind seltener geworden.
Es freut mich, das zu hören.

Danke, mein Herr.
- Es gibt noch anderes zu besprechen.

Den Brautpreis.
Nun, wir...
Ich habe überlegt, was angemessen sein könnte.
Ich schlage vor, Lady Aethelflaed bekommt 3.000 Silberstücke.
4.000 wären vielleicht eher angebracht.
Lord Aethelred, sie ist eine Königstochter und nicht mittellos.
Silber ist wertvoll, repräsentiert aber nicht, was sie sein wird:
Eine Lady Merziens.
Vielleicht habt Ihr ein Geschenk von mehr Bestand?
Einen Stammbaum.
Wir würden Aethelflaed natürlich Land geben.
Reiche Länder in Merzien.
Das festigt den Bund.
Ein fairer Preis.

Ausgezeichnet, mein Herr.
Auf die Beständigkeit.
Schnell!

Wie darf ich dir dienen, Sven Kjartanson?
Du verschwendest nicht meine Zeit, wir sprechen nicht über Silber.
Wir sprechen über einen Mann namens Osbert.
WALD VON HALLORMSSTADUR IM OSTEN ISLANDS
Halig.
Nicht bewegen.
Bitte, Hakka.
Ich sagte:
"Nicht bewegen."
Bastarde!
Steht nicht da rum und glotzt!
Der ist schwer wie ein Ochse!
Wir müssen uns aufteilen.
Und getrennter Wege gehen.
Wir gehen hier lang!
- Halig!

Immer weiter.
- Los, kommt.

Komm weiter.
Da!

Gepriesen sei der Herr, ein verwaistes Boot.
Halig!
- Schaff ihn ins Boot!

Ich verlasse dich nicht.
Pullt!
Pullt!
Pullt, "mein Herr".
Du lebst nur, weil ich so froh bin, zu wissen, wer du bist.
Ich bekomme einen guten Preis.
Pull!
Pull und erspare ihm den Schmerz!
Pull!
Pull und schenke ihm den Frieden des Todes!
Pull!
Jonis!
Ich suche Jonis, den Sklavenhändler.

- Wer hat ihn gesehen?

- Du weißt, wer ich bin.

Du hast etwas, das ich will, Master Sverri.
Ja, mein Herr.
Uhtred Ragnarson, bist du das?
Ja oder nein?
Wie nennt ihr diesen Mann?
Er nennt sich Osbert, aber ein Sklave nannte ihn Lord.
Er ist es.
Darauf habe ich gewartet.
Gebt ihm ein Schwert.
Ein Schwert.
Sven.
Ja.
Ich bin es, der einäugige Sven.
Heb es auf.
Aufheben.
Er ist zu schwach.
Ich werde dich töten.
Schön, dass du es versuchst.
Er ist zu schwach.
Ich werde für immer derjenige sein, der den großen Krieger Uhtred tötete.
Uhtred.
Uhtred, ich bin es, Ragnar.
Ragnar.
Dachtest du, ich würde dich aufgeben?
Befreit sie alle.
Pull.
Halig.
Er wurde heruntergenommen, eingewickelt und begraben.
Mit Schild und Schwert.
Wirst du ein paar Worte für ihn sprechen, Hild?
Das habe ich schon.
Und das werde ich, immer.
Nordumbrien ist zerrissen.
Aelfric schließt sich Guthred nicht an.
Erik und Siegfried und Kjartan machen, was sie wollen.
Du hast gar nicht gefragt, wie ich herkam.
Alfred.
Alfred hat uns geschickt.
Ich glaube, dem König von Wessex liegt viel an dir.
Du bist Uhtreds Bruder?
Ja.
Ihr seht euch gar nicht ähnlich.
Uhtred, du musst was essen.
Finan.
Wir werden essen, Lady.
Doch unsere Mägen sind klein, und unsere Füße haben kaum trockenen Boden berührt.
Wir brauchen etwas Zeit.
Bist du sein Bruder?
Wir sind...
Wir sind verbunden, würde ich sagen.
Steh auf.

Ich schaffe das selbst.
Zieh dich aus.
Du hast mich nicht mal angesehen.
Nicht einmal.
Ich schäme mich für das, was ich geworden bin.
Du bist Uhtred, Sohn des Uhtred.
Lord von Bebbanburg.
Es wird Zeit, dass du dich erinnerst.
Du hast die Klinge scharf gehalten.
Ich wusste, du kehrst zurück.
Es kommt mir schwerer vor.
Wie hat Alfred von mir erfahren?
Durch dich?
Das werde ich nicht vergessen.
Du wirst immer unter meinem Schutz stehen.
Mehr kann ich nicht verlangen.
Und das, das ist mein Geschenk an dich.
Zum Schutz.
Du bist zu gut für Gott allein.
Uhtred, du bist es wirklich.
Die Äpfel fallen schon...
Hier kommt das Essen, Brüder.
- Gottes Gaben.

Ihr wart in Cumberland, sagt Ihr?
Ja, aber ohne Glück.
Und hier waren gar keine Fremden?
Fremde schon.
Händler und arme Leute, aber keine Ladys.
Ihr habt wieder Appetit, mein Herr.
Oh ja.
Es schmeckt.
Das freut mich.
Alfred wartet.
Auf Eure Rückkehr.
Wir haben hier zu tun, Steapa.
Im Norden.
Ich versprach, dass wir nach Wessex reiten.
- Aber wir sind hier.

Wir reiten gleich nach Wessex.
Kjartan kann warten, und Thrya muss auch warten.
Und Gisela?
Was ist mit ihr?
Sie ist in Sicherheit.
Sie wartet auf dich im Kloster von Ebbchester.
- Ergreift sie.

- Nein, ich werde es nicht tun!

Stell dich neben sie, wir vermählen sie.
- Ihr habt kein Recht.

Und du schweigst jetzt.
Stellvertreter, stell dich neben sie.
Wir werden sie mit Aelfric vermählen.
- Ohne Mann?

So schlagt das arme Mädchen doch nicht.
Tu, was man dir sagt und wie Gott es befiehlt!
Neben sie.

Das Händehalten können wir uns sparen.

Ich mache hierbei nicht mit.
- Ich werde nicht heiraten...

Ich erkläre Gisela von Cumberland und Aelfric von Bebbanburg zu Mann und Frau.
- Gisela!

Uhtred, ich bin hier!
- Uhtred.

- Du kommst zu spät.

Sie ist verheiratet und gehört Aelfric.
- Das ist eine Lüge.

- Ohne ihn geht das nicht.

Dieser Mann hat Aelfric ersetzt.
Vor Gott ist sie verheiratet.
- Hast du sie entjungfert?

Dann ist es eine Lüge.
Sie ist verheiratet, es steht fest.
- Macht sie zur Witwe.

Gisela ist Aelfrics Frau nicht Aidans.
Ich habe schon eine Frau, eine andere.
Uhtred, das langweilt mich.

Tu, was du willst.

- Sag noch mal, dass sie verheiratet ist.

- Was ist sie?

- Uhtred!

Ja!
Er ist ein Mann Gottes!
Sag es noch mal, und ich schwöre, der Teufel holt dich.
Du bist nur ein Heide, und die Schlampe ist vermählt!
Du.
Du gehst zu meinem Onkel.
Wenn er nach seiner Frau fragt, sag ihm, sie ist im Bett mit Uhtred von Bebbanburg.
WINCHESTER KÖNIGREICH WESSEX
Ich sehe, du bist gesundet.
Mir geht es jeden Tag besser.
- Und Ihr, mein Herr?

Aber zu einem Zweck, also muss ich froh sein.
Graf Ragnar ist ein guter Mann.
Ich würde ihn und Brida gerne freilassen.
- Danke, mein Herr, für alles.

Ich finde sie nachts effektiver.
Ich habe deinen Kindskopf vermisst.
Ich versuche, die Zeit zu messen.
Und ich hoffe, ich finde eine Kerze, die von Mittag bis Mittag scheint.
Mein Herr, warum habt Ihr mich gerettet und hergebracht?
Erstens, weil ich es konnte, und zweitens, weil du es verdienst.
Aber ich gebe zu, ich hätte gerne, dass du mir wieder dienst.
Ich danke Euch.

- Aber ich muss meinen eigenen Weg gehen.

Schicksal, mein Herr.
Du hast Abt Eadred getötet.
- Laut Bruder Trew und anderen.

- Eine ohne Schwert, ein Geistlicher.

Es geschah auf heiligem Boden, und er war ein Abt.
Jedoch warst du in Gesellschaft Ragnars und seiner Leute, die mir unterstanden, und die ich verantwortlich mache.
- Nein.

Ihr könnt ihm nicht die Schuld geben.
- Das kann ich und das tue ich.

- Er kommt vor Gericht.

Du bist ein großer Krieger, Uhtred.
Du bist Sachse und Däne, die Verkörperung des Englands, das entstehen muss.
Ich möchte, dass du mir dienst.
Mein Herr, ich war Sklave.
- Ich möchte ein freier Mann bleiben.

Mein Herr, bitte.
Man kann die Tat nicht ignorieren.
Jemand muss zur Rechenschaft gezogen werden, entweder du oder Graf Ragnar.
Du hast die Wahl.
Dein Schwert, Uhtred.
Du kannst ein freier Mann in meinen Diensten sein.
- Ragnar wird freigelassen?

Schwöre.
- Ich, Uhtred von Bebbanburg...

Ich, Uhtred von Bebbanburg, gelobe mein Schwert Euch, Alfred von Wessex.