# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Was bisher geschah:
Du hast diesen Monat noch nicht nach deinen Binden gefragt.
Wir sind alle so hoffnungsvoll.
Fred und ich versuchten es so lange.
Es war schwer weiter zu glauben, aber hier bist du.
Du bist mein Wunder.
Nächste Woche bin ich nicht in der Stadt, aber danach?
Ich schau in meinen Terminkalender.
Schau, ob du mich reinquetschen kannst.
Nein!

Mrs. Waterford, das ist eine Staatsangelegenheit.
Sie ist schwanger!
Ich wollte nur wissen, ob es dir gut geht.
Es geht mir gut.
Ich hätte einfach mit dir wegfahren sollen.
Mrs. Waterford, ich bin nicht schwanger.
Ich bekam meine Periode.
Du wirst hier bleiben, und du wirst das Zimmer nicht verlassen.
Hast du mich verstanden?
Es kann viel schlimmer für dich werden.
Luke sagte, dass sie es verpasste.
Er sagte, wir sollten sie aufwecken.
Ihre kleine Hand war von der Zuckerwatte ganz klebrig.
Ich kann das nicht.
Es ist gefährlich.
Wenn ich zu weit in die Erinnerung gleite, komme ich nicht mehr raus.
Ich wurde in mein Zimmer verbannt.
Bisher sind es 13 Tage.
Meine Tür ist unverschlossen.
Sie ist nicht mal ganz zu.
Eine dauerhafte Erinnerung daran, wer das Sagen hat.
In diesem Zimmer gibt es Dinge zu entdecken.
Ich bin wie ein Entdecker, eine Reisende in... unbekannte Länder.
Das ist besser als eine Verrückte, die in ihren Erinnerungen gefangen ist.
Wörter.
Es ist Latein, glaube ich.
Jemand schrieb es.
Hier drinnen, wo es niemand sehen würde.
War es Offred?
Die, die vor mir hier war?
Es ist eine Nachricht... für mich.
Hey.

Es ist von der Toilette.
Es ist schon ziemlich scharf.
Gut.
Was?
Wir bekommen bald unseren Posten.
Posten.
Du hörst dich wie Tante Chlamydia an.
Wir kommen hier raus.
Der Posten könnte schlimmer sein.
Es hört sich wie eine Zwangs-Leihmutterschaft an oder so was.
Das ist nur, was Alma hörte.

Bisher wissen wir noch nichts.
Ich rate mal.
Wir bekommen die Truthahn-Bratenspritze voller Alter-Mann-Wichse in unsere Fotzen geschoben, damit wir dem Vaterland ein Baby rauspressen können.
Hört sich toll an.
Was machst du?
"Tante Lydia" schreibt man mit "y" richtig?
Oh, Gott, mach das nicht.
Was?

Wenn sie dich beim Schreiben erwischen, verlierst du eine Hand.
Das weißt du.

Doch, ist es.
Und sobald wir hier raus sind, wird ein Mädchen hier hereinkommen und es lesen.
Dann weiß sie, dass sie nicht allein ist.
Moira!
Zeit ist vorbei!
Ich habe nur meine Periode.
Los jetzt!
Bye.
Mann musste mutig sein, um das zu tun.
Was immer es jetzt noch bedeutet, danke.
Du bist früh wach.
Arbeit.
Ist es die UN?
Gib ihnen einen Monat.

Aus dem Needham-Zentrum floh letzte Nacht eine Tante.
Die Augen werden sie schnappen.
Sie überschritt die Grenze.
Sie gab dem Toronto Star ein Interview.

Was steht darin?
Das kannst du dir vorstellen.
Lügen und Übertreibungen, alles im schlimmsten Licht.
Von einer Tante würde ich mehr erwarten.
Ich denke, ich bin einfach nur naiv.
Fortenberry soll eine schriftliche Gegendarstellung einreichen.
Das Wichtige ist, nicht das, was sie sagt, zu missbilligen, sondern sie selbst.
Du musst dir keine Sorgen machen.

Gute Männer arbeiten daran.
Gesegnet seien sie.
Guten Morgen, Rita.
Gesegneter Tag.
- Rita?

Du hast mich zu Tode erschrocken.
Tut mir Leid.
Was hast du da drinnen gemacht?
Ich...
Ich wollte...
Ich wollte mich anziehen.
Ich glaube, mir wurde etwas schwindlig, weißt du?
Ich denke, ich wurde ohnmächtig.
Bist du krank?
Nein.

Ich fühle mich gut.
Ich möchte keinem Sorgen bereiten.
Okay.
Was hat sie dieses Mal gemacht?
Sie war auf dem Boden, Ma'am.

- Sie wurde ohnmächtig?

Sie war auf dem Boden.
Soll ich einen Arzttermin vereinbaren?
Nein.
Es wird ihr gut gehen.
Ja, Ma'am.
Die Zeremonie findet heute Abend statt.
- Mache einen Termin.

Die Pflicht ruft.
Die Arztpraxis ist auf der anderen Seite der Stadt.
Wenn ich langsam laufe, brauche ich pro Weg eine Stunde.
Eine Stunde draußen, im Regen, mit Blumen und verdammter frischer Luft.
Du bist krank.
Ist das richtig?
Ich wurde ohnmächtig, Mrs. Waterford.
Dann komm, das Auto steht draußen.
Nein, ich kann...
Was?
Du kannst was?
Ich kann laufen.

Sei nicht dumm.

Jetzt komm.
In Ordnung, Mädchen.
Beruhigt euch.
Etwas höher, Janine.
Das ist besser.

Bald werdet ihr uns für euer neues Zuhause verlassen, einer neuen Familie.
Sie werden euch weder nach eurem Aussehen, euren Kleidern, oder eurem Sprachgebrauch beurteilen.
Nimm die Hände aus dem Mund!
Sie werden euch für den Segen lieben, den nur ihr bescheren könnt.
Üben wir hier für die Geburt?

Helen!
Wir heben unsere Hand.
Diese Stellungen sind derer ähnlich, die wir während der Geburt einnehmen.
Heute aber üben wir für die Zeremonie.
Die Zeremonie ist ein heiliges Ritual.
Ein wundervolles Ritual.
Einmal im Monat, an fruchtbaren Tagen, soll die Magd zwischen den Beinen der Frau des Kommandanten liegen.
Ihr beide werdet ein Fleisch, eine Blume, die wartet, bestäubt zu werden.
Wir sind Blumen.
Hinlegen.
Was?
Es ist schön.
Wenn das hintere Mädchen nun die Handgelenke des vorderen Mädchens halten würde.
Moira?
Sagen Sie, dass wir mit den Männern zwischen den Beinen
der Frauen Geschlechtsverkehr haben?
Als Rahel sah, dass sie Jakob keine Kinder gebar, sagte sie zu Jakob:
"Verschaff mir Söhne!
Wenn nicht, sterbe ich."
Und Rahel sagte:

Geh zu ihr!
Sie soll auf meine Knie gebären, dann komme auch ich durch sie zu Kindern."
Das ist sein Wort, Liebes.

In Ordnung, Mädchen, zurück auf eure Positionen.
Das ist verrückt.
Waterford?
Waterford.
Du weißt, was zu tun ist.
Der Arzt kommt gleich.
Draußen schüttet es aus Eimern.
Naja.

Dieses Jahr züchte ich Ableger, überwiegend gelbe Valencia.
Du wurdest also ohnmächtig?
- Ja.

Hast du andere Symptome?
Schwindel, Magenschmerzen?
Doppeltes Sehen?
- Nein.

Laut deiner Akte ist heute Zeremonienabend.
Ja.
Ohnmacht ist nicht ungewöhnlich an Zeremonienabenden.
Wie sind die Waterfords?
Behandeln sie dich gut?
Ja, sie behandeln mich sehr gut.
Weißt du, du kannst mit mir reden.
Ich kann nicht viel an deiner Situation tun, aber ich bin ein guter Zuhörer.
Okay dann.
Wenn du schon hier bist, kann ich auch mal schnell nachsehen, ob alles in Ordnung ist für heute Abend.
Das könnte etwas kalt sein.
Entspann dich.
Du bist reif.
Genau pünktlich.
Obwohl es nicht wichtig ist.

Das sind die meisten Kerle.
Steril.
Das ist ein verbotenes Wort.
So was wie sterile Männer gibt es nicht mehr.
Es gibt nur die Frauen, die fruchtbar sind und die, die es nicht sind.
Ich kann dir helfen.
Es könnte der einzige Weg für dich sein.
Wenn Waterford dich nicht schwängert, werden sie nicht ihm die Schuld geben.
Sie werden sie dir geben.
Es wird nur ein paar Minuten dauern, Schätzchen.
Ich kann nicht.
Es ist zu gefährlich.
Danke.
Gutes Mädchen.
Mommy liebt dich.
Mommy liebt dich.
Gott verdammt!
Fuck!
Gott verdammt!

Wir sind zu Hause.
Es tut mir leid, dass dir das passiert.
- Ich wünschte...

Was wünschst du dir?
Also, stirbst du?
Dehydriert.
Du musst besser auf dich aufpassen.
Ist für heute Abend alles bereit?
Ja.
Hat er nachgesehen?
Ja.

Gut.
Mrs. Waterford, ich weiß, ich habe versagt.
Ich...
Ich habe Sie enttäuscht und mich selbst.
Ich werde mein Bestes geben, dass das nicht wieder passiert.
Ich habe meine Lektion gelernt.
Es tut mir so leid.
Bitte, lassen Sie mich raus.
Bitte.
Geh zurück in dein Zimmer.
Wie hast du hier überlebt?
Rede bitte mit mir.
Selig sind, die da geistlich arm sind;

Selig sind, die da geistlich arm sind;

Tante Elizabeth?
Eine der Toiletten ist wieder verstopft.
Oh, Liebes.
Gib keinen Ton von dir!
Hat dich jemand gesehen?
Ein Ton und ich steche dir das in deinen Hals.
Du weißt, dass ich das tue, oder?
Hierher.
Hierher!
- Bitte tut mir nichts.

Zieh deine Kleider aus.
Beeilung!
Beeilung.
Schneller!
Setz dich hin.
Setz dich.

- Leg die Arme um das Rohr!

Bitte.
- Ich weiß, das war nicht deine Idee.

- Bist du okay?

Was?
Auge um Auge, oder?
Ich könnte dir das in den Hals stecken und dir die Zunge verkohlen.
- Oder deine Fotze.

Gehen wir.

Erinnere dich nur daran, dass ich das nicht habe.
Wenn es jemals dazu kommt.
Helft mir!
Hilfe!
Scheiße.

Wo bringen Sie diese Magd hin?
Öffne das Tor.
Ja, Ma'am.
Gesegnet sei die Frucht.
Er darf noch nicht hier sein.
Erst die Angestellten, dann die Frau, dann der Kommandant.
Und er klopft.

Er darf nicht hier sein.
Entschuldige, habe ich dich erschreckt?
Ich wollte nur Hallo sagen.
Habe dich lange nicht gesehen.
Hallo.
Hi.
Ich habe... mir gedacht, vielleicht können wir... heute Abend eine Revanche spielen.
Scrabble.
21 Uhr in meinem Büro?
Was denkst du?
Heute bist du aber früh dran.
Gesegnet sei die Frucht.
Möge der Herr uns öffnen.
"Als Rahel sah, dass sie Jakob keine Kinder gebar, wurde sie eifersüchtig auf ihre Schwester.

Verschaff mir Söhne!

Fred.
Was machst du?
Lass mich dir helfen.
Fühlt sich das gut an?
Nicht.
Geh zurück in dein Zimmer.
Ich werde schuld sein.
Ich bin nicht schuldlos.
Er wollte vor der Zeremonie mit mir reden.
Er versuchte ins Gespräch zu kommen.
Das braucht er.
Man kann den Rand eines Glases befeuchten, und dann den Finger darüber streichen, dann wird es einen Ton geben.
So fühle ich mich, wie der Ton des Glases.
Ich fühle mich wie das Wort "zersprungen".
Wir müssen in die Stadt.
Die Gemeinschaft hat ein paar sichere Häuser.
Wo sind wir?
Sie haben uns wahrscheinlich nicht weit weg gebracht.

Wo sind die Straßenschilder?
Negativ.
Wo sind wir?
Komm.
Welcher Zug fährt nach Boston?
Wir dürfen nicht in den falschen Zug.

- Nicht!

Ich bin eine Tante.
Ich mache ihnen Todesangst.
- Gesegnet sei die Frucht.

Könnten Sie mir helfen?
Welcher Zug fährt nach Boston?
- Das wäre auf dieser Seite.

Gesegneter Tag, Miss.

Ja, danke.
Wissen Sie, welcher Zug nach Boston fährt?
Er kommt gerade.
Es ist schwer ohne die Schilder, oder?
Ich glaube, sie werden sie bald ersetzen.
Wo ist deine Partnerin?
Du solltest nicht allein hier sein.
Kann ich deinen Ausweis sehen?
Wo bist du postiert?
Moira, du würdest dir diese Scheiße nicht gefallen lassen.
Du würdest dich nicht von ihnen zwei Wochen einsperren lassen.
Du würdest einen Ausweg finden.

Steh auf.
Heb deinen verrückten Arsch hoch.
Wie war Ihre Reise?
Stressig.
Ich war in Mexiko, um eine Handelsdelegation zu koordinieren.
Viele schwierige Charaktere, du hast ja keine Ahnung.
Vielleicht sollte ich Sie wieder gewinnen lassen.
Das ist sehr nett von dir, aber ich bevorzuge einen fairen Kampf.
26.
Ich denke, es heißt "Archaic".
- Zweifeln Sie es an?

Bring mir den Duden.
Unteres Regal.
Haben Sie Latein gelernt?
Oh, ja.
Meine Eltern dachten, es würde mir beim Zulassungstest helfen.
Hier steht es "Sylph, ein dünnes und anmutiges Mädchen".
Du hattest recht.
War sie hier?
Meine Vorgängerin.
Kenner des Latein.

Bin ich nicht die Erste, die er in sein Zimmer einlädt?
Was ist passiert?
Hat sie etwas Falsches gesagt?
Hat sie ihn gekränkt, den göttlichen Herrscher dieses Hauses?
Und welchen Preis zahlte sie für ihren Ungehorsam?
Es tut mir Leid, bitte.
Bitte, es tut mir Leid.

Tut mir Leid.
Das Schmerzlichste ist nicht der Vertrauensbruch, June.
Weißt du, was am schmerzhaftesten ist?
Das Schmerzhafteste bei diesem ganzen scheußlichen Zwischenfall ist die Undankbarkeit.
Ist dir denn die Möglichkeit nicht bewusst, die dir gegeben wurde?
Ja, ja, ich versuche es.
Du warst eine Ehebrecherin, eine wertlose Schlampe!
Aber Gott fand einen Weg, dich nützlich werden zu lassen.
Wo ist die Dankbarkeit?
Es tut mir Leid.
- Es tut mir Leid.

Gott wird dir seine Vergebung gewähren.
Aber Taten haben Konsequenzen.
Die Hühner kommen immer zum Schlafen nach Hause.
Tante Elizabeth.
Nein.

Bitte.
Bitte, es tut mir Leid.

- Bitte, bitte, bitte.

Zurück ins Bett!
Du hast mich doch gewinnen lassen.
Vielleicht.
Wie wäre es mit einer Revanche?

Wir haben ein Date.
Können Sie mir einen Gefallen tun?
Sicher.

Ich habe mich nur gefragt, ob Sie mir etwas übersetzen können.
Ich glaube, es ist Latein.
Nolite te bastardes carborundorum.
Wo hast du das gehört?
Bedeutet es etwas?
Nicht wirklich.
Es ist ein Witz.
Wieso ist es ein Witz?
Er ist nur witzig, wenn man Latein kann.
Eigentlich ist er nur richtig lustig, wenn man ein 12-jähriger Junge ist, der Latein lernt.
Man kann es nicht wirklich übersetzen.
In etwa:
"Lass dich nicht von den Bastarden zermürben"
"Lass dich nicht von den Bastarden zermürben"
Danke.
Wo hast du es gehört?
Von einer Freundin.
Kanntest du sie?
Was ist mit ihr passiert?
Sie ist tot.
Was ist mit ihr passiert?
Sie hat sich umgebracht.
Hat sich an der Decke erhängt.
Ich weiß nicht.
Ich glaube, sie fand ihr Leben... unerträglich.
Und Sie möchten... dass mein Leben erträglich ist.
Das würde ich bevorzugen.
Es war... so schwer.
Allein in diesem Zimmer zu sein, die ganze Zeit.
Ich weiß, Mrs. Waterford versucht, mir eine Lektion zu erteilen, ich weiß.
Ich weiß, sie hat recht.
Ich habe so viele Fehler.
Aber es war... so lange.
Ich fürchte, ich fange an aufzugeben.
Ich möchte sicher nicht aufgeben.
Wie meine Freundin.
Das wäre eine Tragödie.
Vor mir gab es eine Offred.
Sie half mir, meinen Ausweg zu finden.
Sie ist tot.
Sie lebt.
Sie ist ich.
Wir sind Mägde.
"Lass euch nicht von den Bastarden zermürben, Schlampen"