# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
- Du bist ausgeflippt!

- Doch, bist du.

Nein, du bist ausgeflippt!
Du hattest voll Angst!
Sie heißen Horrorfilme, demnach empfand ich Horror.
- Draußen ruft ein Minivan unseren Namen.

Heute Abend wird super.

- Was ist heute Abend?

Er erzählte euch nichts von unserem Campingausflug?
Nein, tat er nicht.
Ja, nein.

So eine Art inoffizieller Abschluss-Ausflug.
- Wer ist wir?

- Na klar.

Sie sind ein Paar.
- Wir sind schon lange befreundet.

Ich dachte, du magst kein Camping.
- Nun gut.

Wäre es mit uns nicht viel besser?
- Mit euch ist es lustiger, aber...

Ist im Minivan noch Platz für zwei mehr?
Was es auch erfordert Ich werde es schaffen
Ich halte es aus Ich werde es schaffen
Sei der Beste, der Beste Gib immer das Beste
Was es auch erfordern mag
Ich werde es schaffen Ja, ich werde es schaffen
"ICH SCHAFFE ES"
Ich dachte, nur Freunde fahren mit.
Bis Esme ihre Nummer abzog.

Das Lauftraining ist vorbei und ich habe Freizeit.

- oder auf Scout-Anrufe warte.

Also?

Nun, ich muss zuerst meine Eltern fragen.
Ich freue mich schon.
Worauf freut er sich schon?
Auf seinen Abschluss-Campingausflug am Wochenende.
Ich wusste gar nicht, dass du bereit bist.
Stehe ich hier gerade auf dem Schlauch?
Du, Tiny, alleine in einem Zelt...
Alle teilen sich doch die Zelte.
- Shay.

Das ist kein Familien-Ding.
Das ist ein Erwachsenen-Ausflug mit erwachsenen Aktivitäten.
Was!

- Willst du es nicht?

Vielleicht?

- Die Schule ist bald aus.

Ist eh egal.

Erzähl ihnen doch, da wird nur Tennis gespielt...
Ob du fühlst, ob du liebst
Und wenn du wissen willst Ob ich mehr von dir will
Ja, ich will
- Was ist los?

Die für Craig Manning?
Ja, sie müssen super sein, damit ich mit auf Tour darf.

Ok, vielleicht findest du so besser deinen Weg.
Ich kann nicht mit.

Das ist die letzte Chance auf Spaß vor den Prüfungen.
Die ich auch super machen muss.

- Der Therapeut verordnete dir Freizeit.

- Und du bist unser Puffer.

Kommt Esme etwa mit?
Ich weiß nicht...
Das ist anstrengend.

- Ja.

Aber ihr helft mir dann mit der Bridge.
Ich gab einen Haufen Kohle aus und besorgte uns die.
- Los, probier ihn an.

- Ich werde wohl nicht mitkommen.

- Weil wir nicht eingeladen waren?

Das stimmt nicht.
Sie schließen mich aus, weil sie unsere Trennung wollen, damit er zu Maya geht.
Du bist paranoid.
Sie sind seit Urzeiten befreundet.

- Es wäre besser, wenn du mitkommst.

Na gut.
Shay braucht uns.
Ok, ich muss los.

Du überlässt mich den Wölfen!
Was?
Hast du mal probiert, ihre Freundin zu sein?
Ich meine ja nur, dass du kaum einen an dich ranlässt.
Du bist super.
Lass sie das erkennen.

Wo gehst du hin?
Nach Hause, packen.
Hey, Mom.

- Meiner war gut.

Ich bin unterwegs.

Sie macht einen Rückzieher.
Moment, was meinst du mit "auf den Campingausflug vorbereiten"?
Woher weißt du das überhaupt?
Du hast mit Tiny geredet?
Ich weiß, dass er sehr verantwortungsbewusst ist, aber...
Ok, Moment mal.
Ich darf mitfahren?
Aber Tiny und ich werden bestimmt im selben Zelt schlafen...
Alleine.

Noch mal im Klartext:
Ihr erlaubt mir, mit meinem Freund über Nacht campen zu gehen?
Na gut.

Du gehst campen!
- Wir gehen!

Nein!

Ärger im Polygamie-Paradies?

Du musst mitkommen.

Tiny hat 'nen Van.
Der Platz reicht nicht, und ich brauche euch da.
Du willst Tipps von einem Mädel mit einer Dreier-Beziehung?
Sagt das Mädel, das uns nicht verrät, an wen sie ihre Unschuld verlor.
Na gut.

Oh, mein Gott, wie krass wäre das denn?
Würg!
Ok, ihr liegt also im Zelt zwischen uns.

Sprich einfach mit Tiny, wenn du bereit bist, wirst du es wissen.
Na gut.
Aber jemand muss fahren.
Na gut.
- Du bist mir was schuldig!

Ich fasse immer noch nicht, dass du die Waffe für echt hieltest.
Ihr wart voll angsteinflößend.
Und ich hatte euch ewig nicht gesehen.

Und hatte ich das?
Nein.

Beim nächsten Streich sagt mir Bescheid.

Das Feuer ist bereit!
Das sieht toll aus.
Danke.

Die Blockhütten-Technik wurde es dann.
- Ok.

Brownies mit einer speziellen Note.
Sind das Gras-Brownies?
- Jetzt können wir Geschichte schreiben.

Ja, ich auch.
Du feierst doch gerne ab!
Nein.

Ich will nicht high sein, wenn mein Mädchen kommt.
Bleiben nur wir beide.
Ich werde davon schläfrig.
Kein Nachtisch?
- Was für eine Tragödie.

Ich gehe nie in den Wald ohne Marshmallow-Vorrat.
- Ok!

Stöcke brachte ich keine mit.
Schon unterwegs.
Wo gehst du hin?
Ich kriege Kopfschmerzen.

- Ok.

Wer zuerst?

Ein schöner Morgen Ein echt sonniger Tag
Der Song ist Krach
Weil ich immer Die falschen Saiten anschlag'
Sei nicht so hart zu dir.
Das ist totaler Stress.

Hey, da sind sie!
Toll, dass ihr da seid.

Gut!

- Das sind Gras-Brownies.

Hey, möchtest du deine Sachen in mein, oder vielmehr, unser Zelt legen?
Ja.

Ja, das ist nicht seltsam.
Drama!

Hilfreich.
- Wo ist Esme?

Endlich bist du zur Vernunft gekommen.
Du bist es nur.
Freust du dich etwa nicht?
Was ist los?
Ich versuchte es, aber sie lehnen mich weiter ab.
- Sie werden mich immer hassen.

Zig soll begreifen, was er verliert, wenn wir Schluss machen.
Daher freue ich mich, dass du hier bist!

Wir gehen schwimmen.

Wer sagt schon nein zu Nacktbaden?
- Wir sollten uns zu den anderen setzen.

Aber du schon, und Zig dann auch.

Möchtest du nicht lieber ein Oberteil anziehen?
Ich gebe auf.

Wenn ich es nicht mehr kann?
So gestresst schreibst du eh nichts Gutes.
Du musst dich locker machen.

- Ob die dabei hilfreich wären?

Ich soll mich doch locker machen.
Versuch es mit Meditation, keine bewusstseinsverändernde Substanzen.
- Wollen wir?

Legen wir Marshmallows ins Feuer.
Wir laufen seit Ewigkeiten herum.

- Wir fanden noch keinen Schwimmplatz.

Nein, ist es nicht!

Ok.

Du benimmst dich komisch.
- Ich will nicht, dass Zig mich verlässt.

Das weißt du doch nicht!
Aus dem Grund bist du hier.

Da mache ich nicht mit.
Wieso bist du dann überhaupt hier?
Mehr bin ich nicht?

- Du bist mein Werk!

Du warst nur armselig und heultest deinem blöden Ex nach, ich machte dich toll!
Du tust nicht mal eine Kleinigkeit für mich?
Das ist kaum eine Kleinigkeit.
Du bist wie alle anderen.

Find selbst zurück.
Ich sehe besser mal nach Esme.
Mann, den sehen wir heute Abend wohl nicht mehr.
Leute!
Ich schrieb den allerbesten Song, und das in Rekordzeit.
Ich sollte ihn "Rekordzeit" nennen.
Denn es ist ja auch Plattenzeit, kapiert ihr?
Nein.

Hört zu.
Eine Sekunde.
Das Universum explodiert in mir
Ich bin vereint mit allen Mädchen hier
Wieso lachst du?
- Nichts.

Wieso hast du sie angesehen?
Es ist echt heiß.
Ist euch auch so heiß?

Drehe ich mich im Kreis?
Drehe ich mich?
- Geht's dir gut?

- Ich habe wohl zu viele Brownies gegessen.

Du solltest dich besser hinlegen.
Ja, ok.

Sie muss den Rausch ausschlafen.
Ich gehe ins Bett, wegen den Mücken.
Ja, wir auch.
- Was?

Hast du ein Zelt dabei?

Ich gehe ins Auto.
Ein Stück Nylon schützt mich kaum vor einem Bär.
Hier gibt es keine Bären.

Ok, gute Nacht!
So viele Kojoten gibt es hier nicht, falls dich das beruhigt.
- Willst du auch ins Bett?

- Hey!

Das Zelt ist käferfrei.
Gute Nacht!
Sollten wir nicht zuerst reden?
Worüber denn?
Was verschweigst du mir?
Laut meiner Freunde ist das ein Erwachsenen-Ausflug.
Mit erwachsenen Aktivitäten?
Es kam mir in den Sinn, aber natürlich nur, wenn du es willst.
- Ich weiß nicht, ob ich bereit bin.

Könntest du bitte meinen Arm abschneiden?
Ich schaue mal.
Immer gut vorbereitet.
Meine Freunde sagen, ich muss mir die Chance geben, zu sehen, ob ich bereit bin.
Ich bin verwirrt.
Ich hatte wohl Angst, wie ich mich hier mit dir fühlen würde.
Und?

Bereit.
Ist alles ok?
Ich will nicht mehr high sein.
Du hast Esmes Brownies gegessen.
Manchmal ist sie unglaublich.
Ich dachte, es würde weggehen, wenn ich das Zeug esse.
Aber es geht nicht weg.
Du solltest dich hinlegen.
Ich war im Bett!

Ich muss doch einen Song schreiben!

Wie soll ich das nur machen?
Ich vergeige es immer nur.

Ok.
Ich helfe dir, ok?
Wie denn?
Wir schreiben zusammen einen Song.
Ok, aber zuerst...

- Schreiben wir einen Song über Wasser?

Komm jetzt.
Ein schöner Morgen Ein echt sonniger Tag
Und ich kann hoffen Dass Dinge werden, wie ich's mag
Gar nicht gut.
Was?
Was ist?
Du hast mir Angst gemacht.
Mir geht es gut, alles bestens!
Wieso hast du dir das angetan?
Ich spüre diese Wand aus Druck, die sich wie eine Flut vor mir aufbaut.
- Was ist wichtiger?

Als wir dich auf dem Dach fanden, dachte ich, dass die Welt endet.
Ich hätte dich fast verloren.
Keine Ahnung, was ich getan hätte, wäre es so gekommen.
Ich kriege keine Luft!

Hilfe!

- Was ist los?

- Sie wurde wohl gestochen.

- Was soll das?

Los!
Reib Galmeilotion drauf.
Sie ist allergisch, du bist Wissenschaftler!
- Nachts gibt es keine Bienen.

Sie muss ruhig auf dem Rücken liegen.
Was muss ich jetzt tun?
Gib ihn mir.
Ich werde wieder.
Nein, wir müssen dich ins Krankenhaus bringen.
Was?

Die Symptome könnten trotz Spritze wieder einsetzen.
Nicht notwendig.
Keiner soll sich daran verletzen.
Sie spritzte sich gar nicht.

Du hast alles vorgespielt?
Ich dachte, ich würde sterben.
Wieso hast du mich im Wald zurückgelassen?
Moment mal.

Ich drehe eine Runde.
Bitte, ich kann alles erklären!
Hey, guten Morgen.

Nichts geht über einen falschen Notfall als Stimmungskiller.
Wir sollten beim Frühstück helfen.
Das könnten wir wohl.
Oder...
Im Ernst?

Der Speck wird anbrennen.
Wo warst du?
Spazieren.

Ich kann es erklären.
- Hör auf.

Du warst alleine mit Maya!
Ich habe ihr geholfen.
Sie sorgte für Schwierigkeiten, damit du mich verlässt!
Wie kann man so was nur denken?
Ich habe das ganze Jahr deinen Wahnsinn ertragen.
Tu das nicht.

Ich führe gerade eine Unterhaltung mit dir.
Es geht nicht immer nur um Sex!
Tut mir leid, das war's für mich.
- Bitte, wir kriegen das wieder hin.

Du kannst mit Frankie nach Hause fahren.
Nächstes Mal keine Wunderkerzen.

Es gab Wunderkerzen?
Du warst weggetreten.

Total benommen.
Ich hatte doch gesagt, die Brownies sind eine schlechte Idee.
Es war nicht nur schlecht.

- Hast du deinen Hitsong?

Aber ich erkannte, ich darf nicht so hart zu mir sein.
Ich muss Priorität eins sein.

- Und dein Vorsingen?

All das hast du durch die Brownies erkannt?
Das waren nicht die Brownies.
Vorsichtig!
Tut mir leid.
Nimm die, bevor Tiny sie zerstört.
Schön, dass es dir besser geht.
Untertitel von: