# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Herein.
Sir, das war heute in der Post.
Eine Videokassette.
Sie sollen sie sofort anschauen.
Dann legen Sie sie ein.
GOUVERNEUR VON ARKANSAS
Mr. Bojangles erklärt Ihnen alles vor Ort.
Er ist auf dem Gelände.
Ist Mr. Bojangles hier?
Wissen Sie, George, Holzhacken ist eine Kunst.
Trifft man den Klotz richtig, splittert er wie trockene Knochen.
10:30 UHR
Guter Stoff.
Geld verdienen kann jeder.
Nicht jedem fallen feurige Sex-Wortspiele ein.
LAGERFEUER HEIZEN EIN
Ich sah ihn das letzte Mal 1982.
Er hat sich nie mehr gemeldet.
Die Schule war sein Höhepunkt.
Er schmiss 'ne Lehre und arbeitete im Burger Doink.
Er rief mich mal an und legte auf.
Die erkennen einander.
Ihr fragt euch, warum ich euch einlud.
Wir haben das vor zehn Jahren beschlossen.
Ok, du hast gewonnen.
Ich mache euch nichts mehr vor.
Ich muss los.
Die Kids basteln Drachenboote aus Nudeln und Pfeifenputzern.
Ist schon gut, Liebes.
Meine Güte.
Die Blätter sind echt schön um diese Jahreszeit.
Das Geißblatt blüht.
Der Herbst scheint früh dran zu sein.
Ja, scheint so.
Kaum zu glauben, dass du Marketingchefin bei einer großen Kosmetikfirma bist, mit 26.
Das ist beeindruckend.
Ich habe keinen Spaß mehr.
Das hier macht Spaß.
Ja, stimmt.
Das macht echt Spaß.
Warte!
Ich helfe dir.
Das Camp ist super, oder?
So was gab es bei uns nicht.
Sie sollten entspannen.
Sie mag eine Art, geschoben zu werden, und nur ich kann das.
So.
Verstanden.
Alle Eltern machen Dinge auf ihre Art.
Sie und Ben machen das großartig.
Sie sind tolle Eltern.
Und die kleine Ashley ist wunderhübsch und zum Knuddeln.
Sie sind die perfekte Familie.
Mark und du seid viel mit J.J. zusammen?
Na ja, Mark arbeitet 70 Stunden die Woche bei Lehman, und ich suche gerade nach einem Job, bin also ein echter Faulenzer.
Wie dieser neue Film.
Du und J.J. solltet zusammen sein.
Ich weiß nicht.
Ich unternehme wohl so viel mit ihm, damit er keine Zeit für 'ne Freundin hat.
Aber jetzt zu dir, Susie.
Wir drehen nur einen Film.
Man sieht dir die Lüge an der Nasenspitze an.
Erzähl alles.
Angefangen mit seinem Schwanz, hier und jetzt.
Umfang, Gewicht und Größe der Eier.
Er spielt in meinem Film, das ist Show-Biz.
Nebenbei machen wir noch ein wenig rum.
Aber das geht euch nichts an.
Jetzt hat sie's uns aber gezeigt.
Vorsicht mit Schauspielern.
Wir haben Sex, das ist toll, aber ich verliebe mich nicht.
So naiv bin ich nicht.
Süß ist er aber schon.
Sei ehrlich, Garth.
Wer ist der heißeste Promi, mit dem du's getrieben hast?
Da halte ich mich raus.
Ich erzähle auch von der Praktikantin, mit der ich's trieb, aber das ist nicht so pikant.
Hast du nicht eine Freundin?
Wir ritzten das am letzten Tag 1981 ein.
Hey, Leute!
Hey, Leute.
Wie war's in Waterville?
Es war schön.
Immer schön, vom Camp wegzukommen, selbst nur 'ne Stunde.
Klar.
Ich flehte sie an, zusammenzuziehen.
Ich will sie heiraten.
Wenn sie nichts Ernstes will, warum dann ich?
Ich weiß nicht.
Das geht nur Claire und dich was an.
Du solltest meine Büromädels sehen.
Frisch von der Uni, wollen Eindruck schinden und gefallen.
Warum hast du mir nie von diesen Extratouren erzählt?
Ich wünschte nur, ihr wäre es auch ernst.
Sähe sie's nur auch so.
Hey, Mann, du wirst doch Claire nichts sagen?
Weil, ja, klar, manchmal nasche ich schon vor Halloween an Süßigkeiten, aber Claire ist trotzdem mein Karamellaugapfel.
Denn manchmal hole ich meine Rakete raus für ein Feuerwerk.
Mark, ich hab's verstanden.
Du bumst Frauen, die nicht Claire sind, ok.
Mach dich mal locker, Kumpel.
Andy?
Ist das...
"Ach, würde Andy doch an mir knabbern."
"Das wünsche ich mir auch."
Ihr habt beide Glück.
Ich finde Andys Donut-Nummer immer lustig.
Andy und seine Donut-Nummer, wie früher!
Nimm meine Sachen.
Ich muss kacken.
Teufelskerl!
Singles lieben Mushu-Schwein, oder?
Schätze schon.
Das ist nur eine doofe Statue, die Mitch auf dem Flohmarkt fand.
Ich würd's mir mit dem Übernatürlichen nicht verscherzen.
Er sagt, er lässt es nochmal durchgehen.
Es ist also ein Mann.
Oder 'ne Frau.
10:40 UHR
Das Frühstück ist nur noch eine blasse Erinnerung und das Mittagessen rückt näher.
Wenn ihr noch nicht dort seid, los.
Das Softball-Spiel steht an.
Deegs!
Hey, wer ist das?
Jeremy Deegenstein, man nennt ihn Deegs.
Er ist der coolste Typ hier.
Ja.
Findest du sie irgendwie komisch?
Die sexy Nanny ist immer eine irre Mörderin.
In Filmen.
Wenn die Nanny heiß ist, ist sie 'ne Mörderin.
Sie schmeichelt, wie perfekt die Familie ist.
Dann erkundigt sich ein Elternteil bei der Agentur, und die Sekretärin sagt:
"Diese Frau hat nie für uns gearbeitet."
Und dann wird's echt düster.
Hey, kann ich Saft haben?
Ich habe dich zum Fressen gern!
Ich fresse dich.
Hier zu sein weckt viele Erinnerungen, oder?
Ja.
Verrückt ist, dass ich dein Karohemd noch habe.
Ich war mal bei diesem Picknick, es war echt kalt.
Wir aßen Karotten aus Kartons.
Es dauerte ewig.
Seitdem trage ich es.
Was war los?
Du aßt den Karton Karotten im Karohemd?
Wir wollen wohl beide was zu Ende bringen.
Du den Roman und ich den Karottenkarton.
Touché.
Eine Frage.
Was wäre, wenn wir damals...
Du weißt schon...
Entschuldigt.
Ein Kollege will dich sprechen, es geht um Herbstfarben.
Möchtest du euer Gespräch unterbrechen?
Ich will dir aber noch...
Ich will's hören.
Und los, Schlagmann!
Der war gut!
So macht man das.
Ein kleiner Schritt für die Menschen, ein großer für die JCs.
Hey, Andy, er tut dasselbe wie du früher.
Du störst den Fluss meines Schwanzes, Opa!
Mist!
Ich zeige dir, wer hier ein Opa ist.
Dein zweitschlimmster Albtraum.
Und der schlimmste?
Wie ich deine Mom ficke.
Hey, wirf!
Wirf!
Läufst du bald los oder stehst du hier nur rum?
Du bist Hühnerkacke.
Aus deinem Pimmel kommt Rotz statt Wichse.
Du riechst wie 'ne alte, vergammelte Leiche.
Wirf zur zweiten!
Verdammt!
Die Homebase holst du nicht.
Alles klar.
Homebase!
Zur Homebase, du Drecksack!
Das ist noch nicht vorbei.
Noch lange nicht.
Ich kann's nicht glauben, dass Beth verkaufen will.
Das ist schlimm.
Sprechen wir mit ihr.
Hi, Sunny Day Nanny Services?
Ja, ich heiße Waldorf Beauregard McKinley und habe eine Frage zu einer Nanny.
Sie heißt Renata Murphy.
Sie haben niemanden mit diesem Namen?
Sehen Sie nochmal nach?
Wiederhören.
Ben!
Renata hat gelogen.
Ich rief bei der Agentur an, niemand namens Renata Murphy arbeitet dort!
Das kann nicht sein.
Weil ich nicht Renata Murphy bin.
Ich bin Renata Delvecchio.
War ich zumindest.
Delvecchio war der Name meines Mannes, aber wir sind geschieden.
Ich nahm wieder meinen Mädchennamen an, Murphy.
Das habe ich wohl nicht gemeldet.
Renata, das tut mir leid.
Ich will nur einen Neuanfang, ein besserer Mensch sein.
Ich hätte es erwähnen sollen.
Man kann nicht vorsichtig genug sein.
Besonders mit einem kleinen Mädchen, das man beschützen muss.
Ich verstehe das.
Es wird Zeit fürs Fläschchen.
Ich war so dumm, Renata falsch einzuschätzen.
Siehst du, dass alles ok ist?
Kannst du dich einfach entspannen?
Das will ich auch.
Sobald ich die Pläne fertig habe.
Aber du gehst jetzt gleich.
Diese Pläne reiben mich wirklich auf.
Beth, wir lassen nicht zu, dass du das Camp verkaufst!
Ihr müsst eins verstehen.
Camps haben sich verändert.
Sie sind spezialisiert.
Meine eigene Tochter geht ins Astronomie-Camp.
In Florida, in der Nähe ihres Vaters, Prof. Henry Neumann.
Es gibt Theater-Camps, Tennis-Camps, Reise-Camps.
Computer-Camps, Mathe-Camps, Politik-Camps.
Worauf willst du hinaus?
Die eiskalte Wahrheit tut weh, aber hier ist sie.
Ohne Ausschmückungen.
Jahrelang sah ich ein Glimmen, eine Kraft, ein magisches Gefühl,
das uns alle beschützt, in diesem Totempfahl.
Und jetzt sehe ich nur noch komische Schnitzereien.
Und wenn der Geist weg ist, was soll ich dann noch hier?
Aber ich finde einen Käufer, dem das Camp wichtig ist.
Und es war mir eine Ehre, eure Camp-Leiterin zu sein.
Entschuldigt mich.
Wissen Sie, George, das Video von Bill Clinton...
Ich wette, dass er Sie nächsten November schlägt.
...ich mache Wahlkampf für Sie, George.
Mit dem Reagan-Charme.
Sehr gut, Mr. President!
Halt.
In Maine gibt es ein Sommercamp,
Camp Firewood.
Ich hätte es vor zehn Jahren zerstören können, tat es aber nicht und bereue es seitdem.
Helfen Sie mir, eine alte Rechnung zu begleichen.
Was meinen Sie, Mr. President?
Tatsache ist, in meinem letzten Amtsjahr stahl ich eine Atomwaffe und vergrub sie unter Camp Firewood, in einem geheimen Bunker, den ich mit Schwarzgeld finanzierte und in dem mein privates Elite-Team arbeitet.
Und ich werde dieses grässliche Camp in die Luft jagen.
Sie müssen mir die neuen Nuklearcodes geben.
Ich soll Ihnen helfen, ein Sommercamp in die Luft zu jagen?
Eine Hand wäscht die andere, George.
President Reagan, als Ihre Anwältin sage ich Ihnen, wenn Sie fremdes Eigentum zerstören, können Sie verklagt werden.
Das wollen wir doch nicht, oder?
Aber wenn Ihnen das Gelände gehören würde, dann sähe das schon anders aus.
Nun...
Dann müssen wir wohl ein Sommercamp kaufen.
Ich helfe Ihnen und Sie helfen mir, George.
ZU VERKAUFEN