# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Wir haben mit Pepsi Max fusioniert.
Wieso können wir uns nicht auch mal bei dir treffen?
Ich habe gehört, dass du mit Isak über Mikael geredet hast?
Es gibt da einen Jungen, der mir gefällt.
SONNTAG
Mach die Zähne auseinander.
Miau...
Das stimmt.
Ich liebe dich so sehr, dass wir den Rest unseres Lebens zusammen sein werden.
Komm...
Sind verliebte Paare nicht total krass eklig?
Ja.
Wann wirst du mir erzählen, was mit William los ist?
Na, wahrscheinlich jetzt.
Ich hab's nicht geschafft, gegen Nico auszusagen.
War der Fall vor Gericht?
Ja, im August.
Ich flog nach Oslo, stand auf und zog mich an.
Dann ging ich zehn Meter und nahm die nächste Tram zurück.
Als ich wieder in London war, fragte William mich, wie es gelaufen sei.
Ich log und sagte, alles sei gut gelaufen.
Ich glaube, ich habe noch jemanden so enttäuscht gesehen.
Er muss doch verstanden haben, dass es schwer für dich war?
Dass es in Ordnung ist, aber...
Ich sah ihm einfach an, dass er sehr verletzt war.
Es war, als würde all das mit Nico einfach wieder von vorn losgehen.
Und wir haben kaum noch miteinander geredet.
Ich spürte, dass er mich nicht mehr liebt.
Also...
Eines Tages, als er auf der Arbeit war, bin ich einfach nach Hause geflogen.
Aber ihr habt doch danach miteinander geredet?
Ich habe hundertmal versucht, eine Mail an ihn zu schreiben, aber...
Aber immer, wenn ich sie abschicken will, denke ich mir, dass es vielleicht...
Dass es vielleicht das Beste wäre, wenn wir nicht zusammen sind.
Es ist einfach so...
Es ist so krass kompliziert zwischen uns, dass...
Vielleicht würde es uns...
Vielleicht würde es uns beiden mit anderen Partnern besser gehen.
Wenn ich nur daran denke, wie er mit einer anderen zusammen ist...
Das macht mich total fertig.
Du hast echt Glück, weil du nicht über solche Probleme nachdenken musst.
Liebeskummer und so.
Vielleicht sollte ich einfach zum Islam konvertieren.
Dann könnte ich einfach heiraten.
Ich könnte den süßen Kumpel deines Bruders heiraten.
Diesen Yousef.
DIENSTAG
(Benachrichtigungston)
(Gebetsruf)
Zeit fürs Nachmittags-Gebet
Freund entfernen
Als Freund hinzufügen
Wie man über einen Jungen hinweg kommt
Wie man jemanden vergisst, den man sehr liebt
Entferne deinen Ex aus deinen Sozialen Medien
Es gibt noch andere für dich
Hallo!
Ja, ich muss morgen übermorgen eine Arbeit in Bio abgeben.
Ich soll was über das Immunsystem des Menschen schreiben.
Hat Elias Besuch?
Nein, aber bei den Jungs weiß man ja nie.
Du, ich muss dich etwas fragen.
Glaubst du, Elias hat angefangen, Alkohol zu trinken?
Also, Yousef trinkt ja Alkohol und...
Ich mache mir etwas Sorgen.
Hast du mal wieder mit dem schönen muslimischen Jungen geredet?
Aha.
Denk daran, dass es noch andere für dich gibt
MITTWOCH
Hallo!
Okay?
Hast du ihre Mail-Adresse, damit ich den Vertragsentwurf schicken kann?
Hä?
exper5.
Hier, so schreibt man das!
Ich will halt, dass du über William hinweg kommst.
Ja, das ist da, wohin ich geh!
FREITAG
Natürlich sind wir deinetwegen hier!
Damit ich mir muslimische Jungs angucke und so?
Aber du hast doch gesagt, dass muslimische Jungs norwegische Mädchen nur benutzen?
Ja, dann passt es ja gut, dass du zum Islam konvertieren willst!
Dreh dich jetzt nicht um, aber...
Gucken die Jungs zu uns rüber?
Wie soll ich denn wissen, ob sie zu uns gucken, wenn ich mich nicht umdrehen darf?
Cool.
Was macht ihr denn, wenn ihr nicht gerade Tee trinkt?
(Unbekannt) Verschiedene Fächer...
(Es klingelt erneut)
Wo seid ihr?
Ich kann dich nach Hause bringen.
Ich bringe dich nach Hause.
Was hat Elias eigentlich getrunken?
Vodka.
Schlechte Reaktionsgeschwindigkeit.
Reg dich ab.
Ganz ruhig.
Du bist echt zäh.
Wirf mir den Ball zu.
Zähes Mädel, echt!
Mit deinem Reaktionsvermögen kannst du nicht mit einem Ball umgehen.
Wieso glaubst du nicht an Allah?
Und Mikael ist ja ziemlich religiös.
Er ist total zurückgeschreckt.
Er war richtig schockiert.
Das führte dazu, dass Even sich selbst "heilen" wollte, indem er den Koran las.
Es endete damit, dass er Koranverse postete, in denen es darum ging, dass Homosexuelle im der Hölle landen.
Hast du gewusst, dass er mal versucht hat, sich das Leben zu nehmen?
Even war doch krank.
Das hatte nichts mit Religion zu tun.
Ich weiß es nicht.
Ich denke, ich habe mir das Beste aus der Religion genommen, und den Rest weggeworfen.
Und was ist das Beste?
Mitgefühl für andere.
Dankbar zu sein für alles, was du bekommst.
Nicht nur auf sich selbst achten, anderen Gutes tun.
Das ist es.
Durch das Fasten und das Beten fünfmal am Tag.
Ein guter Mensch zu sein.
Glaubst du, ich vergesse, ein guter Mensch zu sein, wenn ich nicht bete?
Also, für mich...
Ich bin jeden Tag gestresst und habe den Kopf voller Gedanken und...
In meinem Alltag kann ein riesiges Chaos herrschen.
Aber in dem Augenblick, wenn ich zu beten anfange, wird alles irgendwie ganz ruhig und klar.
Denn auch wenn in deinem Alltag das Chaos herrscht, erinnerst du dich daran, was wirklich wichtig ist.
Das ist irgendwie schön, denn alles fügt sich in einen größeren Zusammenhang und bekommt eine Bedeutung.
Denn...
Wusstest du, beispielsweise, dass im Gehirn von Kakerlaken neun verschiedene Typen von Antibiotika-Molekülen existieren, die stärker als jedes Penicillin sind, das wir heute haben?
Isso!
Jedes noch so kleine Element im Universum ist sooo komplex.
Das geht bis ins kleinste Detail.
Und ich...
Ich kann mir einfach nicht vorstellen, dass das nur ein Zufall ist.
Wenn Religion etwas so Gutes ist...
Wieso spaltet sie dann die Gesellschaft?
Ich bin mir echt sehr unsicher...
Also..
Äh...
Tschüs, dann!
Tschüs.