# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Alles ist so stressig in letzter Zeit.

Schon fertig?

Ich hab mehr, aber es ist zu stressig, darüber zu reden.
Ja, bei mir war es auch echt...
Das Baby zahnt, meine Schwester hat noch 'ne Tapferkeitsmedaille.
Sie hat zwei Navy SEALs zu ihrem Hubschrauber geschleppt.
"Julie hat kräftige Arme.

Und jemand klaut die abgepumpte Milch.
Ich denke, es ist Todd.

-Also war da doch noch mehr.

Mein Leben ist gerade ganz schön krass.
Was?

Na ja, neulich habe ich meinen Stift verlegt.

Und weil alles so verrückt ist, machen wir morgen einen Familientag am Strand.
Nahe den Piers gibt es diesen Food Truck, den Abby so liebt.
Die haben Austern, die man selbst aus der Schale löst.
-Oh, das klingt wunderbar.

Wir breiten die Decke aus, lauschen den Wellen
-und denken an nichts Böses.

Als Kind ließen wir dort Drachen steigen.
Oh, Scheiße!
Scheiße, ich liebe Drachen.
Am scheiß Himmel, vor den scheiß Wolken.
Mann, redest du leidenschaftlich über Drachen.

Wieso sprachen wir nie darüber?

Hauptsache, sie fliegen weg!

Toll!

Ja, unbedingt.
-Aber jetzt musst du gehen.

Wieso?

-Du weckst auch gerne ein?

-Was ist passiert?

Du wolltest doch nur mit ihm reden.
Die Verhandlungen liefen schlecht.

-Oh mein Gott!

Er wollte dich einbuchten und hat fiese Sachen gesagt.
Du hättest dabei sein sollen.
Komm, nimm sein Bein.
-Er muss rein.

Schön, dass du mich vor ihm beschützen wolltest.
Echt süß.

Aber du hast unseren Nachbarn getötet...
-Ich weiß.

Ist schon komisch, weil du mir immer sagst, dass wir nicht überleben, wenn ich impulsiv handle.
Schatz?
-So süß, so galant!

Heb seinen Oberkörper an.

Und wie ich Dan kenne, würde er das gerne.
Der Kaffee duftet toll.
Ich liebe Kaffee.

-Bist du high?

Ich bin nur sehr dankbar, dass es Kaffee gibt.
Jetzt?
Wir müssen Dan hier raus und ins Lager schaffen.
Wir kriegen ihn nicht am helllichten Tag ins Auto.
Nein.
Wenn die Garage jetzt kein Homeoffice wäre, könnten wir die Leiche einfach da einladen.
Jemand anders benutzt das Büro genauso oft wie ich.
Ich denke nicht, aber lassen wir das.
-Von mir aus, aber es ist so.

Ich fahre zum Lager und hole Kiste und Karre, sodass wir die Leiche ins Auto laden können, das nicht in die Garage kann.
Du willst wirklich meine Entscheidungen kritisieren, während unser von dir erschlagener Nachbar hier vor uns liegt?
Ja.
SCHARLACHROT FUTTERSPENDER FÜR KOLIBRIS
Vorsicht, Vorsicht!
Wäre es komisch, wenn ich seine Uhr nähme?

Genau wie bei Gary.

-Unglaublich, dass du das isst.

Selbst, nachdem wir diese Schlachthaus-Doku gesehen haben.
Kein Kalb mehr und Speck nur noch am Wochenende.

Okay, auf drei.

-Scheiße.

-Scheiße.

Wir sind nicht zu Hause.
Hier ist Rick.
Er weiß, wir sind da.

-Weil wir keine Garage haben.

Sehr hilfreich.
Leute, macht auf!

Was?

Wenn wir jetzt nicht aufmachen, machen wir uns verdächtig.
Und wir sollten sehen, was er weiß.
Verstecken wir ihn im Schrank.
Ganz vergessen!

Ja, tut mir leid, dass kein Platz für deinen Toten ist!
Hey.
Hey, Rick.

Ich kam gerade vom Joggen zurück und...

-Haben gestritten.

Wir hatten Sex, und daraus wurde ein Streit.
-Er tat etwas, was ich nicht mochte.

Du sagtest etwas von Dan?
Einfach unglaublich.

Sie wollte ihn wohl zum Dienst abholen.
Er ist verschwunden.
-Kann ich mir ein Wasser holen?

Wir machen das.

Ich hole das Wasser, und du erzählst Joel deine Geschichte.
Gentlemen.
Danke.
Was war das beim Sex?
-Du sprachst von Dan.

Also:

Sein Auto in der Auffahrt, sein Handy in der Küche, seine Frühstücks-Quiche ist noch in der Mikrowelle.
Tut mir wirklich leid.

Ich hab gefurzt.

Also, Dans Partner hat es gemeldet, und jetzt durchsuchen Streifen die Nachbarschaft.
Hoffe, sie finden ihn, damit ich ihn anscheißen kann, dass er zu faul ist, eine echte Quiche zu machen.
Danke für das Wasser, ich bringe...
Das habe ich gern gemacht!
Danke, dass du da warst.
Ich übergebe an dich.
Übrigens:

-Hier ist seine Nummer.

Was war das denn beim Sex?
Das wäre zu krass für dich.
Gott, dieser verdammt kopflastige Dan und sein nerviges Arschloch.
Das ist toll!

-Welcher Kerl?

-Ich rufe ihn an.

-Richtig.

Wir kriegen ihn nicht raus, wenn ein Sheriff nebenan ist.
Hierlassen geht nicht.

Wir müssen ihn irgendwo zwischenlagern, wo Abby nie nachsehen würde.
-Ein Bücherbord?

In der Posaune, die $600 gekostet hat.
Beim Paddleboard, das sie viermal benutzt hat.
-Unser Bad.

Sie war nicht drin, seit sie uns in der Wanne erwischte.
Das war witzig.
Das hilft nur kurzfristig.

Ich liebe diesen Raum hier.
Wie das Licht hereinfällt und mit den Farben an der Wand tanzt.
Diesen Raum muss ich nicht nur benutzen, ich will ihn benutzen.
Hey, Kumpel.

Wir brauchen 'nen Plan.

-Ehrlich jetzt, alles in Ordnung?

Wir warten, bis die Sheriffs weg sind, holen 'ne neue Kiste und fahren ihn nachts ins Lager.
Ja.
County Sheriff.
-Verfluchter Mist!

Versuch, sie nicht umzulegen.
Du hast zweimal mehr Morde als ich.
"...als ich."
Morgen fahre ich mit meinen Eltern an den Strand.
Ich freue mich sogar drauf.

Die Austern sind ganz okay, aber der Kerl hat mir mal ein Bier spendiert.
Cool.

Ich hab Lust auf Pause und Kaffee.
Du willst nicht heim, weil du Angst hast, oder?
Er wollte heute die Rosenbüsche einpflanzen, also ging die Granate sicher hoch.

Schlechteste Bucketlist aller Zeiten.
Alles wird gut.

Und so was liebe ich ja...
Ich meine ja nur, dass es so mit euch nicht weitergehen kann.
Dan ist ein Tyrann.
Wenn man sich gegen Tyrannen nicht auflehnt, hören sie nie auf.
Glaub mir ruhig.

Du hast recht.

Vielleicht macht es Dan klar:

Hängst du sehr an der Formulierung?
Er sieht, dass ich seinen Scheiß nicht mehr hinnehme.
-Besser.

-"Ich hab keine Angst, Dan."

"Und wenn dir nicht passt, dass ich koreanische StarCraft-Turniere gucke statt Football, lutsch mir meinen..."
Übertreib es vielleicht nicht.

"...

Du wirst sicher die richtigen Worte finden.
Danke.

Natürlich.
-Sahen Sie Dan heute Morgen?

Ein wunderbarer Mensch.

Interessant.

Nun, man soll nicht schlecht reden über...

-Wir lieben alle Kinder Gottes.

Aber eines finde ich merkwürdig.
Was denn, Anne?
Sie sind mit den Palmers befreundet und wissen, dass Dan vermisst wird, waren aber nicht drüben, um nach Lisa zu sehen.
Merkwürdig oder nur gedankenlos?
Gedankenlos.

So was kann sehr heftig für die Familie sein, und Lisa ist eine wunderbare Frau.
-Wäre nett, wenn Sie mal vorbeischauen.

-Na klar.

Können wir sonst irgendwie helfen?
-Beten Sie für Dan.

Gleich jetzt.
Oh Herr, wir, die Schafe Deiner Herde bitten...
-Bin zu Hause!

-Soll ich?

Oh Herr, wir, die Schafe Deiner Herde bitten dich...
Habt ihr noch Schmerztabletten in eurem Bad?
...Dan sicher zu uns zurückzubringen.
Herr, wir lieben dich.
Großer Gott, verdammte Scheiße!
Schatz, ich komme gleich.

Könnten Sie eine 16-Jährige fürs Fluchen festnehmen?
Teenager.

-Ein guter T-Shirt-Spruch.

Oh Herr...
Ist der Sheriff weg?
-Ja.

Ich musste 15 sein, um Der Pate sehen zu dürfen, aber ihr killt Dan und legt ihn in die Wanne, damit ich ihn finde?
Tut mir leid, dass du das sehen musstest.
Er hat uns erpresst und unsere Familie bedroht.
Ich hatte keine Wahl.
Wartet, du warst das?
Ja.

Hast du auch den Kerl aus dem Lager getötet?
-Du weißt davon?

Und ich weiß auch, was in deinen Smoothies ist.
Hör zu, ich weiß, dass du Menschen tötest, um zu essen.
Aber ich will nicht mehr belogen werden.
Wir wollten dich nur vor der Wahrheit beschützen.
Unsere Familie soll so normal wie möglich sein.
Ihr denkt, diese Familie wird je wieder normal?
Das wollen wir, Süße.
Deswegen geht's morgen ans Meer.
Obwohl, jetzt vielleicht doch nicht.
Denn du hast unseren Nachbarn umgebracht.

Werden wir ihn behalten?

Wir haben einen Plan, aber ich glaube, du wirst ihn nicht gutheißen.
Ihr habt es echt nicht drauf.

Ich hab's satt, irgendwelche Scheiße in eurer Wanne zu finden.
Unsere moralische Überlegenheit ist im Eimer.
Ja.
Ich wollte sehen, wie es dir geht.
Schau!

Dan weiß, dass ich es war.
Er ist nicht verschollen.
Er plant irgendwo meine unauffällige Ermordung.
Irgendwas Glaubwürdiges.

-Eric, atme.

-Wie geht das noch mal?

Was, wenn ich dir sagte, dass du nie wieder Angst vor Dan haben musst?
Was?

Er liegt tot in unserer Badewanne.

Kann ich ihn sehen?
Hallo?
Herrgott, so viele Cops.
Oh, Sie sind gekommen.

Sie haben ja schon gemerkt, wie gedankenlos wir sind.
Ja.

Sieh sie dir an.
Lauter wilde Individuen, die doch gemeinsam arbeiten.
In einer anderen Zeit wären Sie Cowboys gewesen.
Was ist los mit dir?

Ich sehe Dinge, die sich wahr anfühlen und spreche sie aus.
Hab ich bemerkt.

Hi, danke, dass ihr gekommen seid.
-Wie geht's dir?

Er ist vermutlich in der Wüste, Eulen schießen, am Strand, Seesterne schießen, oder in dem Stripclub, wo er den Speck so gern mag.
Er hat viele Interessen.
Ja.

Anne war sehr hilfreich, aber sie kann einfach keine Karotte stiften, selbst mit diesen zarten, perfekten Fingern nicht.
Fünf Jahre kenne ich diese hübsche Lady, und ich werde immer noch rot.
Nun, vielleicht solltest du nicht so hübsche Finger haben.
Dann würde auch keiner darüber reden.
Was stelle ich nur mit dir an?
Oh, hör auf.
Komm schon.
-Bin gleich zurück.

Dan geht's sicher gut.
Ich hab ein paar Jungs in den Stripclub geschickt.
Gab viele Freiwillige.
Sicher, nackte Frauen, die Geld verdienen für ihre Kinder.
Da waren wir zu viert auf Maui vor ein paar Jahren.
Das ist so wundervoll.
Da gab's Luau.

Dan setzte sich die Schnauze auf und zog rassistische Sprüche.
Das war nicht cool.
Hab nichts gesagt, es war ja Urlaub, also...
Und das Schwein war so lecker.
Man sollte nicht meinen, wie lecker ein Schwein aus der Erde ist.
...eine Herde Delfine schwamm direkt vor uns.
Was ist los, Joel?
-Sorry.

Was ist los, Leute?
Ich habe gerade Joel von Dan und Hawaii erzählt,
-und er musste weinen.

Wieso weinen Sie?
Joel sieht zu Dan auf.

Und jetzt, wo er weg ist, kommen Joels Verlustängste hoch.
Hat Ihr Vater Sie verlassen?
-Nein.

Keine Angst, Joel.

Unsere Leute sind die ganze Nacht im Viertel unterwegs.
Falls Dan bis morgen nicht auftaucht, kommen die Hunde.
Therapiehunde, um Lisa aufzumuntern?
Spürhunde.

Wenn Dan hier ist, finden die ihn.
Scheiß Köter!
-Sie sind einfach die Größten.

Wir sollten denen durchs Gesicht lecken.
Womöglich...
Er hat gedroht, meine Eltern einzubuchten.
Eric?
Mit einer Sache hattest du recht, Dan:
Zu deinen Lebzeiten würde ich keinen Sex haben.
-Was für 'ne Eröffnung.

Und das hier ist sicher unsere beste gemeinsame Zeit.
Nur schade, dass ich ihm nie sagen konnte, was ich fühle.
Sag's ihm jetzt.
Er hat sicher nichts Besseres vor.
Ich hatte immerzu Angst vor dir.
Aber wenn ich dich hier so sehe weiß ich, dass du nur ein winziger, trauriger Mann warst.
Wer weiß, vielleicht warst du so zu mir, weil du selbst so behandelt worden bist.
-Das war echt nett.

Dennoch...
Lutsch meinen Schwanz!
Nur die drittschlimmste Sache, die ich hier erlebt habe.
Ich denke, ich weiß es, aber ich frage trotzdem:
-Wirst du meine Eltern verpfeifen?

Und wenn sie im Knast sind, ziehst du weg und wirst mich vermissen.

Klar.

-Dazu brauche ich nur eines.

-Eine Taschenlampe.

Echt jetzt...
Okay, der heftige Tag heute hat seinen Tribut gefordert.
Wir haben keine Zeit.
Die Leiche muss weg, sonst finden die Hunde sie.
Süßer, du hast gerade beim Anblick eines Strandfotos geheult.
Bei unserer Strand-Hochzeit weintest du nicht.
Lass mich dir etwas Gewicht von den Schultern nehmen.
So ungefähr 200 Pfund.
Das geht nicht.

Anders geht es nicht.
Dan wird da sein, wo sie ihn nie suchen werden.
In meinem Magen.
SCHÖNER WOHNEN
-Wie läuft es so?

Das bremst mich.
Das kannst du echt gut.
Ich stell mir einfach vor, es sei ein langes Gesicht mit Zehen.
Danke.
"Mit Vergnügen" ist wohl nicht so angebracht.
Aber gern geschehen.
Gott...
Ich werde zu meinem Vater.
Ich schaffe es nicht.
Ich kann ihn nicht aufessen.
Die Hunde werden bald hier sein.
Wir gehen in den Knast.

Wieso deine Schuld?

Ich brachte den Tod in unser Haus.
Ich bin die, die das Töten alltäglich gemacht hat.
Aber das ist es nicht, Joel.
So wie du dich heute verhalten hast...
Ich habe dich kaputtgemacht.
Es tut mir so leid.
Nein, du musst dich nicht entschuldigen.
Sorry, Alter.
Gott, ich hab dich umgebracht, und ich sage "Sorry, Alter", als hätte ich dich im Beer Pong geschlagen.
Es gab einen wunderbaren Sonnenaufgang heute Morgen.
Ich habe in den letzten 24 Stunden vieles zu schätzen gewusst.
Vielleicht weil ich erkannt habe, dass man nie weiß, ob einen der Nachbar nicht vielleicht erschlagen wird.
Na ja, das muss ich dir ja nicht sagen.
Aber was ich mit "Sorry, Alter" meine, ist...
Es tut mir leid, dass du nie wieder Kaffeegeruch genießen können wirst, das Licht an der Wand tanzen sehen, oder einen Strand in Hawaii besuchen.
Das Leben ist kurz.
Man muss die Zeit, die man hat, zu schätzen wissen.
Danke, Dan.

-Fahren wir zum Strand!

Wir wollten für Abby eine normale Familie sein, und das werden wir, verdammt!
Sie fahren an den Strand?
-Ganz genau.

Ich wünschte, wir könnten mehr für Dan tun.
In Gedanken sind wir bei ihm.
Lassen Sie mich das machen.
SHERIFF HUNDESTAFFEL
Ich nehme mir eine Limo, ja?
Tut mir leid, in dieser Familie trinken wir nur Milch.
Sie nehmen Milch mit zum Strand?
Tja, die gibt's da nicht zu kaufen.
Hey!

-Was denkt ihr, was das ist?

Sollen wir?
Du hattest recht.
Mit der Garage wäre alles einfacher gewesen.
Mag sein.

Hey, Mörder, fahren wir an den Strand!
Ich brauche echt ein Bier.
Dan steckte tief in der Scheiße.
Sie fanden Drogen, Geld, Waffen, und den Finger vom Kerl aus eurer Firma, der verschwand.
-Gary?

Sie haben ein bisschen gegraben und herausgefunden, dass Dan von einem Gangster namens Loki erpresst wurde.
Und Loki ist auch verschwunden.
Dan wollte wohl gerade seine Sachen verstecken, als er entführt wurde.
Er konnte nicht mal mehr seine Taschenlampe ausschalten.
-Das Leben ist erstaunlich.

Das ist der beste Tag aller Zeiten.
Rauchen wir einen und fahren nach Magic Mountain.
Wir müssen echt besser darin werden.
Oh, fuck.
Untertitel von: