# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ich sah neulich diese Film-Vorschau.
Wie sollte Batman überhaupt gegen Superman kämpfen können?

- Vielleicht benutzt er Kryptonite.

Vielleicht baute er einen Anzug, der alles kann, was Superman kann.
Nein, nein, nein.

Was hier los?
Ich weiß es nicht.
Aber es ist wunderschön.
- Und jetzt ist Ben Affleck Batman?

Den sollten wir beim nächsten Mädelsabend schauen.
Wir könnten auch zwei schauen, dazu noch Leonardo DiCaprio in Romeo und Julia.
Oh, ich liebe die mit Leo.
Und da ist es weg.
Oh, hallo, allerseits.

Schön für dich.
Mein Fieber ist weg, meine Nebenhöhlen sind frei, und mein Nasenschleim ist so klar wie der Yosemite Wasserfall.
Ich bin froh, das zu hören.
Ich werde morgen wieder zur Arbeit gehen können.
Yay.
Warum sind darüber denn nicht alle glücklich?
Euer kleiner Sonnenschein ist bereit, wieder zu strahlen.
- Du weißt wirklich nicht, warum?

Aber ich weiß, dass sein "yay" sarkastisch war.
Nicht schlecht für einen Typ, dessen letzter Stuhlgang wie Regen auf einem Dach klang.
Lass mich dein Gedächtnis auffrischen.
Penny, reib mir Wick VapoRub auf die Brust.
Sheldon, ich hab dir Frühstück gemacht.
Ich habe dein Bett gemacht.

Du kannst dir selbst die Brust einreiben.
Klar, reibe jeden anderen Mann auf dem Planeten, aber zieh die Grenze bei mir.
Ich habe dir ein kleines Pflegepaket von der Arbeit mitgebracht.
Es ist unser neustes antivirales Mittel mit der besten abschwellenden Wirkung.
Ich hoffe, lachen ist die beste Medizin, denn dieses Pflegepaket ist ein Witz.
Sie kam extra den ganzen Weg hierher...
Du solltest die mit dem Essen zu dir nehmen.
Sheldon, hör auf, dich wie ein Baby zu benehmen und lass Emily einen Blick auf dich werfen.
Sie ist eine Dermatologin.
Ich schloss ein Medizinstudium ab.
In dem Fall versuch doch, das irritierende braune Pflaster neben dir zu entfernen.
So, bitte schön.
Leonard, ich sterbe.
Du wirst nicht sterben.

Ich wollte Huhn und Nudeln.

Ich habe nie Huhn mit Nudeln bekommen, nicht wahr?
The Big Bang Theory 9x13 The Empathy Optimization
Übersetzt von makiao  setup1503 Korrigiert von Cuina
- Hallo, Sheldon.

Fühlst du dich etwas besser?
Körperlich, ja, aber ich bin verärgert, denn alle hier sind ohne Grund sauer auf mich.
Warum sagst du mir nicht, was passiert ist und auf eine sanfte, liebevolle Art  erkläre ich dir dann, warum du falsch liegst.
Du weißt ja, wenn man krank ist, ist es erlaubt, verschroben zu sein und zu sagen, was man will, und die Gefühle anderer Menschen spielen da keine Rolle?
Sanft und liebevoll...

Ich hatte über 38° Fieber.
Wenn das nicht die Zeit ist, um meine Lieben verbal zu attackieren, wann dann?
Sheldon, wenn du krank bist, bist du total unerträglich.
Deswegen arbeiten deine Freunde lange oder schleichen sich ins Kino, oder bleiben auf einer Neurobiologie-Konferenz, drei Tage, nachdem sie beendet ist.
Du bist die ganze Woche in Michigan geblieben, um nicht bei mir sein zu müssen?
Nein, nicht nur darum.

Detroit ist so schön bei Schneeregen.
Ich bin ja nicht der einzige, der unbequem ist, wenn er krank ist.
Als Penny eine Lebensmittelvergiftung hatte, brach sie so laut, dass ich kaum den TV hören konnte.
Oha!

So oder so, ich werde mal Fotos machen gehen.

- Hey, Stuart.

- Immer noch krank?

Das versteh ich.

"Großartig, der Tod steht buchstäblich vor meiner Tür. "
Er war zu allen unmöglich.

Ich nehme so viele Antidepressiva, das könnte ich nicht mal, wenn ich wollte.
Ich wünschte, wir könnten mehr Sachen ohne Sheldon machen.
Ich wünsche mir das ständig.

Amy hat sich eine Auszeit von ihm genommen.

Solange es nicht damit endet, dass wir mit ihm Koitus haben, bin ich dabei.
Wir sollten zusammen auf eine Reise oder so was.
Penny und ich haben über ein Wochenende in Vegas gesprochen.

Bernie würde das lieben.
Vielleicht könnten wir einen dieser Party-Busse mieten.
- Klingt wirklich spaßig.

Wenn ich "Party" sage, sagt ihr "Bus."
- Nein, nein.

Ich sprach mit den Jungs darüber, einen Party-Bus zu mieten und zusammen nach Las Vegas zu fahren.
Oh, das könnte spaßig sein.

Party-Bus mit Alkohol und Musik.

Ja.
Und Howards Geburtstag war eine Pyjama-Party.

- Ich bin dabei.

Wo gehen wir hin?
- Nun, nach Vegas, aber ...

In Ordnung, denn eigentlich bist du nicht eingeladen.
Das schmerzt.
Sheldon, du willst ja nicht mal dorthin.
Ich kann auch Amerikas "Klostein" besuchen und den seltenen Besuch trotzdem genießen.
Nicht dieses Mal.
Gut.

- Er kommt auch mit.

Nein.
- Sehr gut.

Pfui.

Hallo, Sheldon.

Unsere Freunde sind Idioten und ich bin auf sie alle wütend.
Ich fragte: "Was gibt's neues?", aber okay.
Kannst du das glauben, sie planten eine Reise nach Vegas, ohne mich einzuladen?
Hast du dich geweigert, dich zu entschuldigen und sie für dumm gehalten, weil sie sauer waren?
Ich mochte es mehr, als noch ein kleines Geheimnis in unserer Beziehung lag.
Jeder versuchte, sich um dich zu kümmern, und warst nur gemein zu ihnen.
Ich kann nicht glauben, dass du nicht auf meiner Seite bist.
Ich war auf deiner Seite, als jemand dein Autoradio stahl.
Auf wessen Seite solltest du da auch sonst sein?
Ich weiß nicht.

Sheldon, ich verstehe, dass du verärgert bist, weil du dich übergangen fühlst, aber ich weiß nicht, warum wir darüber sprechen müssen.

Gut, wenn es das braucht, um auf ihre dumme Reise mit gehen zu können.
Du könntest ja versuchen, dich zu entschuldigen, weil du dich wirklich schlecht fühlst.
Das nennt sich Mitgefühl.

Ich habe Mitgefühl.

Leonard hat mir Suppe gekocht, und ich war gemein zu ihm.
Gut.

Fein.
Leonard hat mir Suppe gekocht, und ich war gemein zu ihm.
Hey, ich hab ein bisschen was gefühlt.

Leonard hat mir Suppe gekocht, und ich war gemein zu ihm.
Ich war gemein zu ihm.
Er muss sich schrecklich fühlen.
Jetzt fühle ich mich auch schrecklich.
Nicht schlecht!
Schön, dass ich helfen konnte.
Lass mich sehen, wie schlecht du dich fühlst, weil du länger als nötig in Detroit geblieben bist.
Ich fühle mich so, so schlecht.
Wir sind beide großartig darin.
Leonard, mach dich bereit auf eine Entschuldigung.
Und mit dem zusätzlichen Effekt eines M. Night Shyamalan-Filmes, mein ich es auch so.
Also wie jeden anderen M. Night Shyamalan-Film, den ich je gesehen habe, verrätst du alles vorher.
Wenn du nicht wusstest, dass Bruce Willis die ganze Zeit tot war, ist das nicht meine Schuld.
Okay.
Jetzt kommts.
Du hast versucht, dich um mich zu kümmern, als ich krank war und ich war gemein zu dir.
Es gibt keine Entschuldigung dafür.

Danke.

Ich will, dass du weißt, dass es aufrichtig ist.
Ich fühle mich schlecht.

- Das ist auch sehr nett von dir.

Alles, was jetzt noch bleibt, ist, dass du mich einlädst, mitzukommen.
Du fragst mich, "Bist du sicher?" Du sagst "Unbedingt."
Und dann kann ich es beenden mit, "Wie kann ich nein zu diesem Gesicht sagen?"
Du kommst trotzdem nicht mit.
Was?

Ich weiß, wir spielen dieses Spiel nicht sehr oft, aber du spielst es falsch.
Sheldon, ich akzeptiere deine Entschuldigung, aber du hast viele Menschen verärgert, als du krank warst.
Ich bin nicht in der Position, zu sagen, dass du kommen kannst.
Nun, in Ordnung.
Was, wenn ich mich bei allen entschuldige?
Schön, wenn du dich bei allen entschuldigst, und sie alle sagen, es ist okay, dann ja, dann kannst du mitkommen.
Herausforderung angenommen!
Hört sich an, als wäre es Zeit für eine SheldonCooper-Entschuldigungstour.
Nun, ich hoffe es macht soviel Spaß wie die Sheldon Cooper überprüft die Rechtschreibung lokaler Speisekartenour.
Du meine Güte!

Howard und Bernadette, ihr habt versucht, mich zu trösten, als ich krank war, und ich habe euch schrecklich behandelt.
Es tut mir leid.
Wow.

Nein, nein, nein, wartet.

Erlaubt mir, meine Stimmung zu unterstreichen mit einer unvergesslichen Wiedergabe von Brenda Lees "I'm Sorry."
gespielt auf der Panflöte.
- Entschuldigung akzeptiert!

In Ordnung, das waren acht Stunden üben umsonst.
Und um diesem Anlass zu gedenken, sind hier eure Gedenk-T-Shirts.
Sheldon Cooper entschuldigte sich bei mir.
und er machte alles besser.
Alles, was ihr angeboten habt, war mütterliche Fürsorge und Zuneigung und alles, was ihr im Gegenzug erhielt, war unhöfliches und unsensibles Verhalten.
Kann das warten?
Ich schätze, dass kann es nicht.

Und ich habe noch weitere Entschuldigungen zu machen.
Okay, schön, ich akzeptiere deine Entschuldigung, jetzt verschwinde!
Wundervoll, würde es dir etwas ausmachen, wenn du das Shirt hochhältst,
- während ich schnell ein...?

Du hast mir meine Comicbücher gebracht, als ich mich nicht gut fühlte.
Das... das war aufmerksam.

Es tut mir leid.
Danke, Sheldon.

Und ich möchte, dass du weißt, dass ich es ehrlich meine, weißt du?
Es geht nicht darum, dass ich den Trip nach Las Vegas machen will.
Welcher Trip nach Las Vegas?
Den, den alle dieses Wochenende im Party-Bus machen.
Natürlich, ich war nicht eingeladen.
Das wäre meine Erkenntnis.
Zu einem weniger schmerzlichen Thema, welche T-Shirt-Größe brauchst du?
Raj, du warst ein guter Freund, und meine Krankheit ist keine Entschuldigung für mein Verhalten.
Ich hoffe, du kannst meine Entschuldigung akzeptieren.
Natürlich kann ich das.
Und, Emily, es tut mir leid, dass ich sagte, dass Dermatologen keine echten Ärzte sind.
Und ich bin sicher, du bist es leid, das zu hören.
Denkst du wirklich, dass ich das oft höre?
Nun, würde ich mir vorstellen, wenn es dein Job es ist, Pickel auszudrücken
- und alten Damen Botox ins Gesicht zu spritzen...

Okay, die Sache ist, wir akzeptieren deine Entschuldigung.
Uh, vielleicht tust du das.

Ja, aber er meint es nicht ernst.
- Warum verteidigst du ihn?

Wie ich zeigt Raj Mitgefühl.
Nun, warum akzeptierst du nicht meine Entschuldigung, erhältst dein kostenloses T-Shirt... ich hoffe XS ist okay.

Nun, ich akzeptiere deine Entschuldigung nicht.

Es heißt, für sich selbst einstehen.

Schön, wie wäre es hiermit?
Ich fühle mich unwohl, weil du diesen lächerlichen Streit fortsetzt und ich wünschte, du würdest aufhören.
Oh, du willst, dass ich aufhöre?

Nein, komm schon, bitte gehe nicht!
Klarstellung... machst du den Trip noch?
- Denn wenn nicht...

Ich habe diesen Streit ausgelöst, ich fühle mich schrecklich.
Warte, das kann ich besser...
Ich habe diesen Streit ausgelöst.

Ja, wow, ich weiß nicht, was mir besser gefallen hat.
Also, war der Streit wirklich so schlimm?
Nein.

Sie benutzte eine harsche Sprache und schlug die Tür zu.
Obwohl, so wie ich das sage, könnte das nicht das sein, wonach du gefragt hast.
Denkst du, sie machen den Trip noch?
Soweit ich weiß, ging ich nach dem Streit zu Emily, um sie zu beruhigen...
Sie machen den Trip nicht.

Was ist los mit dir?
Seht ihn euch an, sorgt sich darum, was mit mir los ist.
Das ist Mitgefühl bester Qualität.
Hey, nun, wir sollten einen Verein gründen.
Du warst bei Emily, um dich zu entschuldigen.

Das ist wahr.
Nun, ich schätze, ich sollte mich nochmal entschuldigen.
- Nein!

Geht es ihr gut?
Ja, ich habe sie beruhigt.
Aber sie geht nicht nach Vegas, wenn er mitgeht.
Wartet, das ist eine Option?

Nun, das ist schön, denn ich habe mich entschieden, euch nicht zu begleiten.
Ich habe realisiert, dass es die beste Art ist, die Reue, die ich fühle, zu demonstrieren, euch das Wochenende für euch haben zu lassen.
Das ist sehr erwachsen von dir.
Nun, ich habe kürzlich selbst eine Reise absolviert.
Nicht nach Sin City aber nach Aufrichtigkeitscity.
Wo statt Genitalwarzen das einzige Wachstum, das man mitbringt, persönliches Wachstum ist.
Und hier ist das nächste T-Shirt.
- Schaut euch die Stripperstange an.

Dass Raj daran tanzt, bevor wir es auf die Autobahn geschafft haben?
Du weißt es!
Das ist so cool.
Lasst uns Champagner trinken!
Nun, ich würde gerne einen Trinkspruch ausbringen auf ein wohlverdientes Wochenende voller...
Was machst du?
Mein Plan war es, an der Staatsgrenze rauszuspringen, aber eine meiner Nasenklammern ist in die Toilette gefallen.
Du konntest uns nicht ein Wochenende gönnen?
Ich sagte ihm, das wäre eine schlechte Idee.
Was machen wir, sie rausschmeißen?
Wenn wir sie an einer Feuerwache abgeben, müssen Sie sie nehmen; ohne Nachfragen.
Bevor ihr das macht, bitte gebt mir noch eine Chance, mich bei Emily zu entschuldigen.
Oh, Gott.
Emily, wie du sicher weißt, werde ich als seltsamer Kauz angesehen.
Aber was du nicht weißt, ist, während ich oft das falsche sage, meine ich es von Herzen gut.
Ich denke, dass du eine schlaue und wundervolle Frau bist.
Und wir denken alle, dass du etwas besseres wie Koothrappali bekommst.
- Weißt du, Sheldon...

Also, für alle bisherigen Beleidigungen... und für alle zukünftigen Beleidigungen, tut es mir leid.
Danke.
Gut.
Dann werde ich jetzt gehen.
Oh, es ist okay, Sheldon.
Begleite uns.
Oh, das ist ziemlich nett von euch.
Aber ich bin sicher, ich habt eine schönere Zeit ohne mich.
Gehen wir, Stuart.
- Aber ich will bleiben.

Ich weiß, er ist ein Trottel, aber ich Moment habe ich Mitleid mit ihm.
Und jetzt siehst du das Problem.
Komm schon, du Nervensäge!
Das bin ich!

Warte!
Ich bin auch eine Nervensäge!
Bist du erleichtert, dass du mit Raj alles geradebiegen konntest?
Im Augenblick?
Nein, nicht wirklich.