# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wo willst du hin?
Nach Süden.
Was willst du dort?
Mich aufwärmen.
Ich war mit dir in Hartheim.
Wir haben gesehen, was da draußen ist.

Wie kannst du uns jetzt verlassen?
- Ich habe getan, was ich konnte.

Ich habe mein Leben für die Nachtwache gegeben.
- "In allen Nächten, die kommen."

Erwartest du, dass ich da noch hierbleibe?
Öffnet das Tor!
Die Suppe ist gut.
Erinnerst du dich an die Nierenpasteten von Nan?
Mit Erbsen und Zwiebeln?
Wir hätten Winterfell nie verlassen sollen.
Wünschst du dich auch an den Tag unserer Abreise zurück?
Ich möchte mich anschreien:

Wie hätten wir das ahnen sollen?
Ich dachte viel darüber nach, wie schäbig ich dich behandelt habe.
Ich wünschte, ich könnte es ändern.
- Wir waren Kinder.

Du warst gelegentlich widerlich.
Ich war auch keine Freude.
Ich habe immer geschmollt, und ihr habt gespielt.
- Verzeihst du mir?

- Verzeih mir.

Ich verzeihe dir.
Selbst nach Tausenden von Jahren braut die Nachtwache kein gutes Bier.
Wo gehst du hin?
Wo gehen wir hin?
Wenn ich nicht auf dich aufpasse, wird mich Vaters Geist töten.
Wo gehen wir hin?
Hier können wir nicht mehr bleiben.
Wir können nur noch an einen Ort.
Nach Hause.
- Und die Boltons ziehen einfach aus?

- Ich habe keine Armee.

- Sie sind nicht zum Dienen hier.

Sind sie hier sicher mit Bolton als Wächter des Nordens?
- Sansa...

Es gehört uns.
Und Arya, Bran und Rickon, wo immer sie auch sind.
Es gehört unserer Familie, wir müssen dafür kämpfen.
Ich bin das Kämpfen leid.
Ich habe nur gekämpft, seit ich von zu Hause fort bin.
Ich brachte Brüder der Nachtwache um, Wildlinge, Männer, die ich bewunderte.
Ich habe einen Jungen aufgehängt.
Er war jünger als Bran.
Ich habe gekämpft.
Und ich habe verloren.
Wir sind nie sicher, wenn wir den Norden nicht zurückholen.
Du sollst mir dabei helfen.
Ich werde es allein tun, wenn es sein muss.
Mylady.
Ser Davos.
Bleibt Ihr hier in der Schwarzen Festung?
Ich werde tun, was Jon Schnee befiehlt.
Ihr dient jetzt Jon Schnee?
Er ist der Prinz, der uns versprochen wurde.
Vergebt mir, Mylady, aber ich dachte, das war Stannis.
Was ist dort draußen passiert?
Es gab eine Schlacht.

Und Sharin?
- Was wurde aus der Prinzessin?

Ich sah, wie sie das Heer von Stannis schlugen.
- Ich bin Ser Davos Seewert.

Ich war in der Königsgarde von Renly Baratheon.
Bevor Renly durch Blutzauber ermordet wurde.
Das ist Vergangenheit.
Das ist es.
Das heißt nicht, dass ich es vergesse.
Oder vergebe.
Er hat es zugegeben.
- Wer?

Bevor ich ihn hingerichtet habe.
Der Hüter des Grünen Tals.
Onkel Petyr!
Mylord.
Komm, und staune.
Für deinen verpassten Namenstag.
- Ein Falke.

Der beste und seltenste Vogel.
Als ich Euch zuletzt sah, sagtet Ihr mir, dass Ihr Sansa Stark mit zu Euch zu den Vier Fingern nehmt.
In der Tat.
Doch uns erreichte kürzlich die Nachricht von ihrer Vermählung mit Ramsay Bolton in Winterfell.
Wir wurden auf unserer Reise von Boltons Männern überfallen.
Sie wussten genau, wann wir reisten und wer mit uns reiste.
Haltet Ihr mich für naiv?
Sagt mir, Lord Rois, wer wusste alles von meiner Reise mit Sansa Stark?
Ihr wart der Einzige, dem ich von meinem Vorhaben erzählte.
Verleumdet einen Mann in seiner eigenen Heimat, und Ihr lauft Gefahr, mit ihm Klingen zu kreuzen.
Eure Heimat ist das Grüne Tal.

Nur sein Urteil interessiert mich.
Stoßen wir ihn durch das Mondtor?
Mylord.
Mylord, ich habe dem Haus Arryn stets treu gedient.
Eurem Vater, Eurer Mutter und nun Euch.
Glaubst du ihm, Onkel Petyr?
Lord Rois hat dem Grünen Tal treu gedient.
Er hat eine herausragende militärische Laufbahn genossen.
Wenn wir auf seine unbedingte Loyalität vertrauen könnten, wäre er ein fähiger Kommandant in zukünftigen Kriegen.
Auf meine unbedingte Loyalität könnt Ihr stets vertrauen, Mylord.
Er hat noch eine Chance verdient, oder?
Na schön.
Ich habe gute Neuigkeiten.
Es heißt, Sansa sei aus Winterfell geflohen.
Sie reist sicher zur Schwarzen Festung, wo ihr Bruder der Lord Kommandant ist.
Aber dort ist sie nicht sicher.

Sie ist meine Cousine.
- Wir sollten helfen.

Der Lord hat gesprochen.
Ruft die Ritter des Grünen Tals zusammen.
Es wird Zeit, sich in den Kampf zu stürzen.
- Ihr ladet den Feind zu uns ein.

Ein weiser Mann sagte mal:
"Man schließt Frieden mit Feinden, nicht mit Freunden."
Ich schließe mit Feinden keinen Frieden, ich töte Feinde.
Ja, das ist der militärische Ansatz.

Ich versuche es diplomatisch.
Die Königin hat das versucht und wurde fast getötet.
Wir gehen mit offenen Augen in die Verhandlungen.
Durch eigene Erfahrungen mit der Sklaverei kenne ich die Schrecken dieser Sitte.
- Wie lang wart Ihr ein Sklave?

Nicht lang genug, um es zu verstehen.
Ich habe diesen Zwerg gekauft.
Für ein einziges Goldstück.
Doch irgendwie bist du an die Spitze der Großen Pyramide von Meereen gelangt.
Sehr beeindruckend.
Und Ihr sprecht für die Guten Herren von Astapor.
Ein Hoch auf die Schicksalswende.
Wir wollten zur Königin, doch uns empfangen ein Zwerg und ein Eunuch.
Kommen wir zum Punkt, ja?
- Sagt mir, was Ihr wollt.

Nehmt Eure Drachen und Zweitgeborenen, und geht fort.
Königin Daenerys wird nicht ewig hierbleiben, ihr Weg führt sie nach Westen.
Das letzte Mal bot ich ihr Schiffe an, um nach Westeros zurückzukehren.
Dort gehört sie hin.

Weil Hunderttausende Männer, Frauen und Kinder noch in Ketten lebten.
Wie sie es seit Anbeginn der Zeit tun.
- Nicht mehr.

Du befolgst noch Befehle.
Auch ein Meister mit silbernem Haar und Titten ist ein Meister.
Freunde, Freunde.
Bitte.
Es gab immer schon Menschen mit Reichtum und Macht und Menschen mit nichts.
- Das stelle ich nicht infrage.

Man braucht keine Sklaven, um Geld zu verdienen.
In Westeros gibt es seit Langem keine Sklaven mehr, und ich war reicher als Ihr alle.
Aber unsere Königin hat erkannt, dass es falsch war, die Sklaverei abzuschaffen, ohne eine neue Ordnung herzustellen.
Die Königin macht folgendes Angebot.
In Meereen wird es nie wieder Sklaverei geben.
Aber sie lässt den anderen Städten Zeit, sich der neuen Ordnung anzupassen.
Was soll das bedeuten?
Anstatt die Sklaverei über Nacht zu untersagen, gibt sie Euch 7 Jahre, um sie abzuschaffen.
Sklavenhalter werden natürlich gerecht für ihre Verluste entschädigt.
Im Gegenzug hört Ihr auf, die Söhne der Harpyie zu unterstützen.
Wir unterstützen sie nicht.
Na schön.

Ich hoffe, Ihr willigt ein, meine Freunde.
Ein besseres Angebot gibt es nicht.
Reiten wir auf der Welle der Freiheit, anstatt von ihr ertränkt zu werden.
Hier ist ein Abschiedsgeschenk für unsere Gäste.
Gebt der Freiheit eine Chance.
Sie könnte so gut schmecken wie das, was Ihr bisher kanntet.
- Vielleicht sollte ich übersetzen.

Fantastisch.
- Ihr habt die Sklavenhalter empfangen.

Unsere Leute starben im Kampf gegen sie.
Jetzt trinkt Ihr mit ihnen in unserer Stadt Wein.
Diese Halle wurde sicher erbaut, damit die Herrscher die Beherrschten einschüchtern konnten.
Aber ich bin nicht Euer Herrscher.
Ich bin nicht die Sprengerin der Ketten, ich bin nicht die Unverbrannte.
Und ich bin ganz sicher nicht die Mutter der Drachen.
Ihr seid ein Fremder.
Warum vertretet Ihr Meereen in den Verhandlungen?
Weil unsere Königin mich als ihren Berater auserwählt hat.
- Bis sie von ihrer Reise wieder...

Bald.

Wir kennen und vertrauen Euch nicht.
Wir kennen Torgo Nudho.

Deshalb war Grauer Wurm bei den Verhandlungen dabei.
Als Kommandant der Unbefleckten weiß er Sklavenhalter zu besiegen.
- Er weiß, wann man Frieden schließt.

Wir stellten Bedingungen.
Benutzt mich nicht für Eure Lügen.
- Diese Männer respektieren dich.

- Und dass ich loyal bin.

Der Königin gegenüber, nicht Euch.

Ich verrate sie nicht.

- Die Herren halten weiterhin Sklaven.

7 Jahre sind für einen Sklaven keine kurze Zeit.
Ihr habt recht.
Sklaverei sollte sofort beendet werden.

- Ich kann heute beides nicht tun.

Ich traue ihnen nicht.

Sie sind vertrauenswürdig, wenn Kooperation in ihrem Interesse ist.
Ihr kennt und versteht sie nicht.

Sie sehen in mir eine Waffe.

Sie sehen in mir eine deformierte, kleine Bestie.
Ihre Verachtung ist ihre Schwäche.
Sie werden uns unterschätzen, und das nutzen wir aus.
Ihr werdet sie nicht benutzen.
Sie werden Euch benutzen.

Alles in Ordnung?
Setzt Euch, und verschnauft etwas.
Es geht mir gut.
Ihr könnt keinen Drachen reiten.
Vor 20 Jahren vielleicht.
- Was?

Sie ist wild.

Für mich ist es schon schwer, und ich bin jung.
Aber Ihr...
Euer Herz würde da nicht mitmachen.
Es ärgert Euch sicher, dass sie mich wollte.
Es ist nur traurig.

- Sie zieht weiter.

Wir brauchen uns gerade gegenseitig, aber wenn das vorbei ist...
Ich will keinen Kampf mit Euch, Jorah der Andale.
Was hätte ich davon?
Gewinne ich, habe ich Arsch einen alten Mann getötet.
Verliere ich, wurde ich Arsch von einem Alten getötet.
Ihr wurdet als Kind nicht oft gemaßregelt, oder?
Gar nicht.
Der Weg, der durch das Pferdetor führt, heißt Götterpfad.
Der östliche Markt und der westliche Markt.
Als Khal Drogo starb, sollte sie hier zu den Dosh Khaleen, den Witwen der toten Khals.
Dort wird sie sein.
Im Tempel der Dosh Khaleen.
- Was soll das werden?

Reinzuschleichen und Khaleesi zu nehmen, ist es sicher auch.
Wenn man uns unbewaffnet sieht, können wir uns als Händler ausgeben.
- Aber wenn wir Waffen tragen...

Dort sind 100.000 von ihnen.

Wir warten auf die Dunkelheit, dann suchen wir sie.
Ich hänge sehr an dem Messer.
Keine Sorge, es hat Euch nicht berührt.
- Ihr wisst, was passiert?

Ich mache das.
Dothraki müsste man sein.
Na los.
Ich sagte doch, ich hänge sehr an dem Messer.
Alles klar?
Wenn sie einen Toten mit Stichwunde sehen, sucht die ganze Stadt nach uns.
Nein, tut ihr nichts.
- Sie wird uns verraten.

- Wir kommen hier nie lebend raus.

Nein.
Wir können mehr tun.

Wenn ich Euch jetzt freiließe, wohin würdet Ihr gehen?
Wofür würdet Ihr Euch entscheiden?
Ich würde zu meinem Bruder gehen.

Natürlich.
Aber für Euch bedeutet das Geld, Wohlstand, Macht.
Ersehnt Ihr Eure Familie, ersehnt Ihr die Sünde.
Ich will Euch nicht schlechtmachen.

Ohne Rücksicht auf alles andere.
Mein Vater war Schuster.
Er starb, als ich jung war, und ich übernahm sein Geschäft.
Er war genügsam und machte einfache Schuhe.
Aber je mehr Arbeit ich in meine Schuhe steckte, desto mehr wollten die Leute sie.
Feines Leder, Verzierungen, Detailarbeit.
Und Zeit.
Vor allem Zeit.
Dutzende Stunden für ein einziges Paar.
- Qualität braucht ihre Zeit.

Ihr habt vermutlich schon ein Jahr Arbeit eines Menschen getragen.
Die Hochgeborenen kleideten ihre Füße gern mit meiner Zeit und zahlten gut.
Mit ihrem Geld erkaufte ich mir eine Kostprobe ihres Lebens.
Immer wenn ich mir etwas gönnte, hatte ich das Gefühl, zu etwas Besserem aufzusteigen.
Dann lieft Ihr über einen Friedhof und erkanntet, dass alles umsonst war, und begabt Euch auf den Pfad der Tugend.
Das Buch des Fremden, Vers 25.
- Ihr kennt den 7-zackigen Stern?

- Sie predigt eher.

Ihr wart nah dran.

Es war ein Fest.
Ich kaufte feine alte Weine und junge hübsche Mädchen.
Ich lud Freunde ein, alles mit mir zu teilen.
Wir reichten den Wein und die Mädchen herum und verfielen bald in einen Rausch.
Ich erwachte vor Tagesanbruch.
Ich konnte kaum stehen.
Alle anderen schliefen noch, auf den Sofas oder dem Boden.
Sie lagen in Haufen aufeinander, neben ihren feinen Gewändern.
Die Natur ihrer Körper entblößt.
Ich konnte sie riechen.
Durch den Weihrauch und das Parfüm hindurch.
Durch die feinen Speisen, die bereits ungenießbar waren.
Ich erkannte es mit völliger Klarheit.
Ich erkannte meine Sünden.
Das Gold, der Wein, die Frauen, all das, was ich hatte...
Der unaufhörliche Eifer, meine Stellung zu bewahren.
Alles Teile einer Geschichte.
Mit der ich mir erzählte, wer ich war.
Eine Ansammlung von Lügen, die im Licht verschwanden.
Die Menschen, über die ich mich erheben wollte, die Bettler in den Straßen, die Armen, sie waren der Wahrheit näher, als ich es je gewesen war.
Was habt Ihr getan?
Ich ging, um sie aufzusuchen.
Ich zog nicht einmal meine Schuhe an.
Ich ging durch die Tür und kehrte nie zurück.
Kommt.

- Zu wem?

Loras.
Loras.
Hör mir zu.
Du musst stark bleiben.
Ich kann nicht.
- Ich war nie stark.

Du bist die Zukunft unseres Hauses, unserer Familie.
Das alles ist mir egal.
Hast du ihnen das gesagt, dass dir das egal ist?
Ich will nur, dass es aufhört.
Hilf mir.
Sie wollen, dass ich dir helfe.
Dass ich dich mit in die Knie zwinge.
Deshalb darf ich dich sehen.

Wenn wir uns ihrem Willen beugen, dann gewinnen sie.
Lass sie gewinnen.
Nur mach, dass es aufhört.
Bitte.
Schon gut.
Wie wenden wir die Katastrophe ab in der misslichen Lage mit diesem Hohen Spatz?
Ich hatte mit vielen Fanatikern zu tun, Euer Hoheit.
Das Wichtigste ist, sie nicht zu verärgern.
Ihr seid von Feinden umringt, von innen und außen.
Was macht Ihr hier?
Ich berate den König zu unserem momentanen Dilemma.
- Geht.

- Des Königs...

Offensichtlich nicht.
Ich biete nur meine Weisheit und meinen Beistand an.
Ich danke Euch für Euren Rat, Großmaester.
Das wäre vorerst alles.
Euer Hoheit.
Da ich die letzten Sitzungen des Kleinen Rates versäumt habe, wollte ich mit dir einige Dinge besprechen.
Ich habe über den Hohen Spatz nachgedacht.
Wie wir alle, bedauerlicherweise.
Wir müssen vorsichtig sein im Umgang mit so einem Mann.
Damit sich die Lage nicht weiter verschärft.
Wir dürfen ihn nicht verärgern.
Er hat Margaery.

- Er ist gefährlich.

Was hat er mir angetan?

Schon gut.
Geschehen ist geschehen.
Und Margaerys Sicherheit hat natürlich oberste Priorität.
Du kannst Margaery nicht leiden, nicht wahr?
Ob ich sie leiden kann, ist vollkommen unwichtig.
Margaery ist die Königin.
Königinnen verdienen Respekt.

Nicht nur ihrer selbst wegen, sondern dem Wohl aller.
Der Hohe Spatz respektiert weder Könige noch Königinnen.
Er respektiert nichts in dieser Welt.

Er will das vernichten und wodurch ersetzen?
Durch Hirngespinste.
Durch Bettler von der Straße.
Durch nichts.
Mutter.
Ich muss dir etwas sagen.
Etwas, das der Hohe Spatz mir sagte.
Du hast ihn gesprochen?
Ich versprach, es keinem zu sagen.

Das wäre für ihn ein schwerer Vertrauensbruch, seinem Wahrheitsgeplapper nach zu urteilen.
Ich bin deine Mutter.
Du kannst mir immer vertrauen.
Der König lässt die Sitzung des Kleinen Rates vertagen.
Wir hatten uns doch klar ausgedrückt.

Ihr habt unseren Vater respektiert, weil er mit seinen Gegnern kooperierte.
Meine Teuerste...
Ihr wurdet Eurer Würde und Macht beraubt, öffentlich vorgeführt und in den Roten Bergfried verbannt.
- Womit soll man da kooperieren?

Er schenkt ihr sein Gehör und Vertrauen.
Der König spricht auch häufig mit dem Hohen Spatz über Königin Margaery und Ser Loras.
Der Hohe Spatz ergriff die Macht in dem Wissen, dass wir streiten würden, statt sie zurückzuholen.
Das haben wir gut hingekriegt.
Nun liegt die Zukunft der 7 Königslande in seinen schäbigen Händen.
In wenigen Tagen stellt er mich vor Gericht.
Aber vorher wird Königin Margaery ihren Bußgang machen.
Ja, Margaery wird für ihre Sünden büßen, vor den guten Menschen dieser Stadt.
Oh nein.
Das darf nicht geschehen.
- Das wird nicht geschehen.

Ihr habt die zweitgrößte Armee in Westeros.
Wir führen sie in die Stadt, verhindern Königin Margaerys Demütigung und bringen sie zurück in die Obhut der Krone.
Der König hat mir befohlen, nicht gegen den Hohen Spatz und den Arm des Glaubens vorzugehen, aus Angst um ihre Sicherheit.
Ihr werdet nichts unternehmen.
Wenn das Heer kommt, haltet Ihr Euch zurück.
- Oder wurde Euch das verboten?

- Aber falls der König will...

Wenn der Hohe Spatz in Haft ist, oder vorzugsweise tot, und Margaery wieder an Tommens Seite ist, würde der König darüber wütend sein?
Ihr hasst diese Fanatiker so wie wir.
Ihr hasst, was sie Eurem Sohn angetan haben.
Wollt Ihr Lancel wiederhaben?

Natürlich möchte ich ihn wiederhaben.
Dann tretet beiseite, und die Menschen, die ihn Euch nahmen, werden vernichtet.
Wenn es nicht wie geplant läuft...
Die Spatzen haben hier viele Freunde.
Es gäbe einen Bürgerkrieg mit vielen Toten.
Was wir auch tun, es wird Tote geben.
Lieber sie als wir.
Ich habe nicht geglaubt, dass du heimgekehrt bist.
"Theon Graufreud", sagte ich.
"Er ist tot."
"Er ist schon sehr lange tot."
Er hat dich gehen lassen?
Geflohen.
Ich kann dich nicht hören.
Ich bin geflohen.
Sieh mich an.
Sieh mich an.
Bei dem Versuch, dich zu retten, starben Männer.
Gute Männer.

Es tut mir leid.
Du bist mein Bruder.
Ein verzogener kleiner Wichser, aber mein Bruder, und ich habe alles für dich riskiert.
- Und du hast mich verraten.

- Tut mir leid.

Er hat mich gebrochen.
- In 1.000 Stücke.

- Nein.

Deswegen kam ich dich holen.
Wieso bist du hier?
Wo sollte ich sonst hin?
Du weißt von Vaters Tod und willst die Krone.
Nein, ich hörte es erst nach der Ankunft.
Also bist du rein zufällig zum Königsthing hier?
Ich wusste es nicht.
Denkst du, auch nur ein Eisenmann möchte dich zum König?
- Nach allem, was du getan hast?

Was willst du dann?
- Ich hätte auf dich hören sollen...

Hör auf, zu weinen.

Sag mir, was du willst.
Du solltest die Eiseninseln regieren.
Lass mich dir helfen.
Sie haben dich schön herausgeputzt.
Weißt du, wer ich bin?
- Ein Lord.

Ein Lord.
Du kennst mein Banner?
Der gehäutete Mann.
Bereitet dir das Sorgen?
Esst Ihr sie danach?
- Nein.

- Du hast den Starks gedient.

Sie haben mich in Ketten gelegt und mit dem Schwert bedroht, also diente ich.
Die Starks sind schon lange fort.
Aber du hast Rickon weiterhin beschützt.
Er bringt einen guten Preis von dem richtigen Käufer.
Ich diente seiner Familie sehr lange ohne jeden Lohn.
So wie ich es sehe, ist man mir was schuldig.
Das mag ja sein.
Aber du kannst Rickon nicht mehr verkaufen.
Er gehört mir.
Welchen Nutzen hast du also noch für mich?
Ich kann Euch geben, was Ihr wollt.
Und du weißt, was ich will?
Das, was Männer immer wollen.
Und wenn sie es wirklich wollen, dann baden sie es zuerst.
Du kannst gut reden.
Das gefällt mir.
Du kannst viel besser reden als Theon Graufreud.
Ach ja?
Es war schwer, ihn zum Reden zu bringen.
Aber er hat geredet.
Das tun sie alle.

Alles über die Stark-Jungen.
Wer ihnen zur Flucht verhalf und wie sie es getan hat.
Öffnet das Tor!
Entschuldigt bitte das Essen.

Schon gut.

Ein Brief für Euch, Lord Kommandant.
Ich bin nicht mehr Lord Kommandant.
"An den Verräter und Bastard Jon Schnee."
"Ihr habt Tausende Wildlinge durch die Mauer gelassen."
"Ihr habt Euresgleichen und den Norden verraten."
"Winterfell gehört mir, Bastard, kommt doch her."
"Euer Bruder Rickon ist in meinem Kerker."
"Das Fell seines Schattenwolfs wärmt meine Füße.

"Ich will meine Braut, also schickt sie her, und ich lasse Euch in Frieden."
"Verweigert Ihr sie mir, reite ich nach Norden und schlachte alle Wildlingmänner, deren Frauen und Kinder."
"Ihr werdet zusehen, wie ich sie lebendig häute und..."
Lies weiter.
Es geht so weiter.
"...und wie meine Soldaten Eure Schwester vergewaltigen."
"Wie meine Hunde Euren wilden kleinen Bruder fressen."
"Dann löffle ich Eure Augen raus, und meine Hunde machen den Rest."
"Kommt her."
"Ramsay Bolton, Lord von Winterfell und Wächter des Nordens."
"Lord von Winterfell und Wächter des Nordens."
Sein Vater ist tot.
Ramsay hat ihn getötet.

- Das wissen wir nicht.

Wie viele Männer sind in seiner Armee?
Vor dem Angriff von Stannis sprach er von 5.000 Männern.
- Wie viele hast du?

2.000.
Alle anderen sind Kinder und alte Menschen.
Du bist der Sohn des letzten wahren Wächters des Nordens.
Die Familien des Nordens sind loyal.

Ein Monster hat unser Zuhause und unseren Bruder an sich genommen.
Wir müssen nach Winterfell und beide retten.