# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EIN NETFLIX DOKUMENTARFILM
Warum warst du suizidal?
Ich kann im Leben so einen hohen Zustand erreichen, aber auch so tief runtergehen, dass ich keinen Ausweg sehe.
- Ja.

Ich kann die Tiefe erklären und finde keinen Ausweg.
Warum hasst du dich selbst?
Die roten Schuhe?
- Was?

- Nein.

Bist du sicher?

Lächel nicht so.

Wenn du zu oft so lächelst, willst du hierbleiben.
Du warst so hart zu dir selbst.
Mir gefällt, dass du so hohe Standards hast.
Aber das sind keine hohen Standards.

Und die meisten Leute überschätzen, was sie in einem Jahr tun können, und unterschätzen, was sie in zwei oder drei Jahrzehnten schaffen.
Du bist noch nicht alt genug, um diese Jahrzehnte zu haben, also versau es nicht.
Es ist noch Zeit.
Und wenn du dir selbst etwas Zeit gibst, und wenn du dich selbst etwas mehr liebst,
glaube ich, wirst du feststellen, dass du viel zu geben hast.
Ich kann das spüren.
Und ich kenne die Menschen.

- Ganz recht.

Und ich kenne dich jetzt gerade.
- Kannst du mich spüren?

Also, wir zwei werden einen Deal machen.
Ich werde dir zeigen, was du tun musst, um dich umzuformen.
Das wäre schön.
Und wir sorgen dafür, dass du dabei Spaß hast.
Bist du sicher?
Nicht nur, wenn du dir einen runterholst, auch zu anderen Zeiten.
Wie wäre das?
Und was du tun wirst, ist, dich dein Leben lang daran zu erinnern,
dass ich keinen Mist erzähle.
Das hast du gesehen, oder?
- Ja.

Selbst, wenn sie schmerzhaft ist?

Ja.
Ich sage dir die Wahrheit.
Du hast gerade erst angefangen, und du wirst es nicht versauen.
Du wirst dir die Zeit nehmen, um dich zu entwickeln, und du wirst einen Weg finden, dabei etwas Spaß zu haben.
Na also.
- Hast du das gespürt?

Was war das, was gerade passiert ist?
Was ist gerade passiert, als die hier runtergingen?
Und du fingst auch an, hier zu atmen.
Ich beginne, dir zu glauben und offen zu sein.
Gut so.
Ich bin ein Junge aus Azusa, Kalifornien, der keine Gewissheiten hatte, aber einer Sache war ich mir gewiss.
Ich würde später keine Familie haben, die durchmachte, was ich durchmachte.
Also konstruierte ich diesen verdammten Tony Robbins.
Ich konstruierte ihn.

Er war ich, aber ich erschuf diesen Mistkerl.
Unser Gast ist ein Bestseller-Autor, dessen Bücher und Seminare
50 Millionen Leuten halfen, ihr Leben zu ändern.
Man kennt ihn seit 30 Jahren für seine Arbeit in der Selbstverwirklichung.
Weltweit besuchten über vier Millionen Menschen eines seiner Live-Events.
Ich sah mir an, wem du geholfen hast.
Bill Clinton, Prinzessin Diana,
Michail Gorbatschow, Mutter Teresa, Nelson Mandela.
Es sind die Ikonen meines Lebens.
Ich sagte Beschwörungen auf und wiederholte immer wieder:
"Ich bin nicht aufzuhalten, verdammt."
Ich sagte das eine Stunde lang, wenn ich joggen ging.
Was, denkt ihr, hatte ich nach Tagen mit diesem Scheiß im Kopf?
Jeder braucht eine gute Zukunft, ein Ziel.
Ohne ein Ziel bleibt man stehen.
Ich stand auf und hatte kein Geld.
Dann sagte ich:

Sein Reichtum fließt mir in Lawinen des Überflusses zu.
Alle meine Bedürfnisse, Wünsche und Ziele begegnen sofort unendlicher Intelligenz, denn ich bin eins mit Gott und Gott ist alles."
Ich sah Gottes Reichtum in der Liebe, in Freundschaften, in den Erkenntnissen, Ideen, im Gefühl, in der Energie, meinem Körper, meiner Seele, meinem Hunger und meinem Wunsch, etwas zu erreichen.
Ich sagte nicht nur die Worte auf.

Denn wenn du intelligenter, wertvoller, kompetenter wirst, hilfst du anderen.
Mir wurde klar, um meine Bestimmung zu erreichen, musste ich klüger sein.
Wer will ich letztendlich werden, oder was ist meine Bestimmung?
Also kreierte ich etwas namens "Date mit dem Schicksal".
Wüsste ich, welche Vorstellungen und Werte mich steuern, könnte ich mich praktisch neu erfinden.
Ich erschuf den Mistkerl, der hier steht.
Tony Robbins reist in 12 Länder pro Jahr und sieht jährlich über 200.000 Menschen.
Einmal im Jahr gibt Robbins in den USA ein Seminar namens "Date mit dem Schicksal".
Die Teilnahme am Seminar kostet $4995.
Jeder der sechs Tage dauert in der Regel mehr als 12 Stunden.
Drei, zwei, eins, los.
Zum ersten Mal erlaubte Robbins, dass externe Kameras diese Veranstaltung dokumentieren.
Wie können wir am besten mit euch interagieren?
Wir sollten unsere Kamera mitbringen...
Eine Kamera filmt Tony und eine andere die Intervention, aber ich will nicht stören.
Das Problem ist...
Wir wissen nie, wo er hingeht.
VIDEOREGISSEUR
Tony könnte vorne im Licht sein, wo wir vier Kameras haben, oder er könnte hier hinten mit vielen Leuten drumherum sein, die uns im Weg stehen werden.
- Wie geht es dir?

Ich traf so viele Menschen in vielen Jahrzehnten in unterschiedlichen Umgebungen.
Ich liebe es, dass man nie weiß, was passieren wird, aber ich bin absolut sicher, dass es wunderbar werden wird.
Bist du nervös?
- Hast du Lampenfieber?

- Oder etwas Ähnliches?

Es wird ein wunderbares Abenteuer und eine Reise werden, wie immer.
Es ist jedes Mal anders mit außergewöhnlichen Geschichten.
Jedes Mal gibt es verrückte Momente.
Ich bin froh, dass ihr euch die Reise ansehen werdet.
TAG EINS VORBEREITUNGSTAG
"UNSER GESAMTES LEBEN ÄNDERT SICH IN EINEM MOMENT."
10. DEZEMBER 2014
Test.

Eins, zwei.
Ich lasse das CIS in vier Minuten rein.

HAUPTSAAL-KOORDINATORIN
Er kommt in 15 Minuten.
In zehn Minuten öffnen wir.
Tonys Team ist mit ihm im Haus, und wir sind hier.

Er fragt nach der Stimmung.
Wie läuft die Registrierung?
Wie sind die Zahlen?

Los.
TONY ROBBINS' HAUS
Die Übung: "Was ist gut, was fehlt, warum seid ihr hier?"
In der Intervention mittendrin vermittle ich die Prinzipien.
Das liebe ich.

So kann ich zurückgehen, damit sie selbst überlegen, wie ein außergewöhnliches Leben aussieht.
Das führt zu einigen Erzählungen, mehr Interventionen, und die Sache läuft.
Wir freuen uns sehr, dass ihr bei uns seid.
Es sind viele Teilnehmer, wie ihr seht.
Wenn bitte alle aufstehen würden, um die Ausgänge freizumachen und Spannung aufzubauen.
Wir gehen um 11:30, jetzt ist es...
- Elf Uhr.

Ich kann also...

Vierzehn Grad, Baby.
Hier sind so viele Leute.

Wir timen es so, dass er rauskommt und sich die Energie aufbaut.
Das ist ihm wichtig.
Er geht auf die Bühne, und alle sind aufs Höchste gespannt.
- Ok.

Hier ist das alte.

Mary sagte, du wolltest die austauschen.
- Ok, cool.

Jay, wie liegen wir in der Zeit?
- Fünfundzwanzig Minuten.

Was ist "Date mit dem Schicksal" aus deiner Perspektive?
Aus meiner Perspektive ist es ein Ort, an dem man sich selbst finden kann und erfährt, was man im Leben gerade braucht.
- Für wen eignet sich das Programm?

Alle, die mehr wollen.

Der sollte nicht kommen.

Aber für jemanden, der hungrig ist biete ich eine Erfahrung.
Ich nehme einen Spiegel mit, tolle Hilfsmittel.
Ich bin anders.
Ich bin schräg, bizarr.

Ich nutze die Wissenschaft der Tabuwörter, denn Worte haben die Macht, das Bewusstsein zu erreichen.
Ich tue alles, was nötig ist, um das Muster zu durchbrechen, damit ihr euer wahres Ich findet.
Willkommen auf der Bühne, Mr. Anthony Robbins!
Das Leben wird nie mehr dasselbe sein
Kommt schon, Leute!
Kommt schon!
Wie geht es euch, Ladys und Gentlemen?
Willkommen bei "Date mit dem Schicksal 2014" und für manche, willkommen zu Hause.
Schön, dich zu sehen.
Beginnt euren Tag hier...

Nur zu.

Ok, setzt euch.
Danke für die herzliche Begrüßung.

Ich begrüße euch.

Es ist mein 74. "Date mit dem Schicksal" in 25 Jahren.
Es war großartig.
In diesen Jahrzehnten war ich auf der ganzen Welt in jedem großem Land.
Leute aus über 100 Ländern nahmen an diesem Programm teil.
Ich kann euch sagen, dieses Programm ist anders als alle anderen.
Der Unterschied ist nicht nur, wie tief wir gehen werden.
Wir werden uns die Kräfte ansehen, die jeden Gedanken, jedes Gefühl in eurem Leben kontrollieren.
Die Glaubenssätze, Werte und Regeln, die euer Denken, Fühlen und Verhalten kontrollieren.
Wir werden emotional fit werden, denn das Leben wird euch konfrontieren.
Dies ist kein dummes Positives-Denken-Seminar, in dem ich euch sage, ihr sollt singen:
"Es gibt kein Unkraut", und hoffen, der Mist ist nicht da.
Hier werden ihr und ich uns auf alles vorbereiten.
Wir suchen das Unkraut und reißen es raus.
In den nächsten Tagen und Nächten gehen wir an die Wurzeln von allem, und ihr ändert es.
Ich werde euch nichts vorschreiben.

Ich werde euch nicht heilen, denn ihr seid nicht kaputt, das weiß ich.
Selbst wenn ihr glaubt, kaputt zu sein, beweise ich euch das Gegenteil.
Wenn ihr einen Durchbruch habt und jemand sagt:

Es dauerte zehn Jahre, bis ihr sagtet:
"Nie wieder!

Unser Leben ändert sich in einem Moment.

Ihr sollt wissen, dass wir viele dieser Momente haben werden.
Ihr könnt so viele haben, wie ihr wollt.

Mehrere Durchbrüche sind möglich.
Männer können mehrere Durchbrüche haben.

Wirklich erstaunlich.
Wie viele von euch sind hier, weil es etwas gibt, das ihr ändern wollt?
Denn das ist ein Hauptergebnis.

Wir stellen diese Veränderungen sicher, aber das ist temporär.
Was wir wirklich wollen, ist nicht nur, euer Problem zu lösen, sondern die Sache anzugehen, die das Problem verursacht.
Das wird bei der Veränderung überwältigend sein.
Aber damit es klappt, brauchen wir viel Energie.
Die habt ihr nicht immer.

Das ist die Disziplin von Leuten, die in ihrem Bereich die Allerbesten sind.
Ich lade euch jetzt ein, eine Entscheidung zu fällen.
In den nächsten Tagen...
Ihr könntet in sechs Tagen alles machen, oder?
In den nächsten sechs Tagen erlebt ihr euch mit neuer Intensität.
Fordert euch.
Nutzt eure Stimme, euren Körper, um diese Energie zu erhöhen.
Denn mit dieser hohen Energie gewinnt ihr andere Erkenntnisse als die meisten Leute im Alltag.
Dann sage ich:

Aber wenn ihr und ich aufwachen, könnten wir die Kontrolle ewig übernehmen.
Ihr werdet hier Leute sehen, die ihr Leben zurückgewinnen.
Sie werden aufwachen.

Wer kennt das?

Gut.
Und jetzt...
In welchem Bereich wird es für euch Zeit für einen Durchbruch?
Welcher Bereich eures Lebens ist nicht so, wie ihr es euch wünscht?
Wer hat so etwas?
Ja, Ma'am.

Applaus für sie!
Wie heißt du?

Sienna, Newport Beach, Kalifornien.
Applaus.

Also, Sienna, was frustriert dich?
Was ist nicht so, wie du es dir wünschst?
Meine Ernährung.
Deine Ernährung.

Ich will keine Perfektion, aber ich weiß, mein Körper und meine Gesundheit haben mehr verdient.
Ok.

Was tust du nicht, was du tun solltest?
Ich esse nicht zur richtigen Tageszeit,
- die am besten für mich wäre.

Und es führt dazu, dass ich den Respekt verliere.
- Respekt vor dir selbst?

Und wenn du den Respekt verlierst, was tust du dann?
Dann esse ich.
Der ganze Kreislauf.
Und jetzt eine Frage:
Wofür machst du das alles?
Worum geht es im Leben?
Darum, Liebe und Glück zu finden.
Gut, im Leben geht es darum, Liebe und Glück zu finden, ok?
Was muss für dich passieren, damit du Liebe und Glück findest?
- Anderen etwas Gutes tun.

Etwas für mich selbst tun, das mir Angst macht, das neu ist.
"Etwas für mich selbst tun, das mir Angst macht."
Die junge Dame sagt:

Was muss ich noch tun?
Ich muss jenen Liebe schenken, die keine haben.
"Ich muss jenen Liebe schenken, die keine haben."
Was muss ich noch tun?
Ich muss Liebe empfangen.
Und was musst du tun, um Liebe zu empfangen?
- Du musst ihrer wert sein?

Und was muss passieren, damit du es wert bist, Liebe zu empfangen?
Ich muss für ihr Glück verantwortlich sein.
"Ich muss für ihr Glück verantwortlich sein."
Zum Glück ist sie erst wie alt?
- Neunzehn.

Sie hat den Verschleiß von Jahrzehnten noch nicht erlebt.
Der sie fertigmacht.
Wer weiß, was ich meine?

Wir sehen sie hier, bevor der ganze Mist passiert.
Ist das nicht cool?

Sehen wir uns mal etwas an.
Dies ist der Ursprung für dein Modell der Welt, die Sache, die alle deine Entscheidungen steuert.
Wessen Liebe ersehntest du als Kind am meisten?
Mutter oder Vater?
Nicht "wen liebtest du mehr"?

Wessen Liebe ersehntest du mehr?
Ehrlich.
Da ich sie nicht richtig bekam, die meines Dads.
Ja, ganz klar.
Wer musstest du für deinen Vater sein?
Ganz spontan.
Du meine Güte.
Ich habe sie erwischt.

- Spürt ihr das?

Das gefiel ihr nicht.

"Ich weiß, was ich sagen und tun muss, und ich kann das."
Diese Unsicherheit führt zu: "Verdammt!"
So etwas vermeidet man, und sie vermeidet es nicht.
Einen Applaus dafür.

Wer musstest du für deinen Vater sein?

Nicht das Übliche, kein Intellekt, kein positives Denken.
Sondern das, was du fühlst.
Sein Verhalten ignorieren.
Welches Verhalten musstest du ignorieren?
- Drogenkonsum.

Und doch liebst du ihn offensichtlich.
Trotz seines Verhaltens liebst du ihn?

Ist es so?

Ich kämpfe damit, aber ich tue es.
Ja.

- Stimmt das?

Also ersehntest du von deinem Vater...
Denn Ablehnung erzeugt Besessenheit.
Ihr Daddy lehnte sie nicht ab, aber sie bekam weniger, als sie wollte, also will sie es noch mehr.
- Ist das deine Mutter neben dir?

- Ja.

Wie ist ihre Interaktion mit ihrem Dad?
Was passiert mit ihrem Leben?

Sie hat keine Scheu, ihm zu sagen, er soll zur Hölle fahren.
Ja.

- Vielleicht.

Aber ich weiß, dass sie seine Liebe ersehnte.
Aber sie bettelte nicht darum.
- Dachte ich auch nicht.

Es ist so.

- Spürst du das?

Sie ist äußerlich...
Richtig?

Übrigens hast du es ihr beigebracht.
- Ja.

Du schicktest ihn auch zur Hölle, oder?
Ja.

Und sie liebt dich, und sie sah das und machte es nach.
Es ist möglich, dass es ein kleines Ungleichgewicht gibt, das sie beheben muss, weil sie sonst nie ganz heilen wird.
- Das glaube ich absolut.

Dazu müsste sie nicht nur das Zur-Hölle-Schicken akzeptieren.
Sie müsste die Verletzlichkeit annehmen, die sie bei ihm verspürt.
Tut sie das nicht, wird sie später Probleme mit Männern haben.
- Ja.

Vielleicht denkst du, du hättest alles im Griff, aber du häufst es an und begräbst den Menschen, dessen Liebe du ersehnst und der deine Akzeptanz braucht.
So sehr du ihn auch gehasst hast, er hasst sich selbst mehr.
Selbst wenn er es dir nie gezeigt hat.
Darum die Drogen.
Scheiße.
- Was hast du gesagt?

- Das war ein gutes "Scheiße".

Du könntest ihn anrufen und ihm sagen, was du ihm vorwirfst.
Sag: "Wir müssen reden.
Ich machte dir so viele Vorwürfe, aber jetzt brauche ich eine neue Liste.
Ich warf dir vor, süchtig zu sein und all das, was du nicht tun solltest, aber ich warf dir nicht vor, der Mann zu sein, den ich lieben konnte.
Ich warf dir nicht vor, die größte Quelle der Liebe zu sein, die ich kenne."
Denk über all das nach, was du ihm vorgeworfen hast, und wirf es ihm noch stärker vor.
Mach ihm deine Vorwürfe bewusster, effektiver.
Wenn du jemandem alles Miese vorwirfst, dann auch alles Gute.
Wenn er Schuld an allem hat, was schiefgeht, dann hat er auch Schuld an allem, was großartig ist.
Hör nicht mit deinen Vorwürfen auf.
Mach deine Vorwürfe elegant, intelligent, effektiv.
Mach deine Vorwürfe mit der Seele, nicht mit deinem verdammten Verstand.
Denn das Leben ist nicht so simpel und schwarz-weiß.
Meine Mutter prügelte mich windelweich.

Sie flippte aus, als ich gehen wollte.

Ich werfe ihr alles Schöne in meinem Leben und meine Frau vor, denn ich liebe meine Frau, weil ich das Gegenteil kenne.
Ich werfe ihr vor, dass ich fühlen und mich sorgen kann, ich werfe ihr meinen Hunger vor, das Leid von Menschen zu beenden.
Denn ich litt sehr.
Wäre sie die Mutter gewesen, die ich wollte, wäre ich nicht der, der ich bin.
Das ist die Wahrheit.
Es ist die Wahrheit.
Wisst ihr, was unser größtes Problem ist?
Wenn ihr wollt, sage ich jedem von euch, was euer größtes Problem ist.
Ihr denkt, ihr solltet keine haben.
An Problemen wachsen wir.
Probleme formen unsere Seele.
Probleme bringen uns weiter.
Wenn uns klar wird, dass das Leben immer für uns geschieht, nicht gegen uns...
Ende, Schmerz und Leid verschwinden.
Dein Vater, dein Problem, ist dein Geschenk.
Er spielte die Rolle, die er spielen sollte.
Wäre er der perfekte Vater gewesen, hätte sie jetzt nicht ihren Tatendrang.
Nicht mal im Ansatz.
Das wäre tragisch.
Ruf den Kerl an und wirf ihm vor, was für eine wunderbare Tochter er geschaffen hat.
Und du, meine Liebe, was wirst du tun?
Ich werde hoffentlich...
Nein, ich werde eines der ersten friedlichen, ganz friedlichen und liebevollen Gespräche mit ihm führen.
Auf jeden Fall bringt es dir Frieden.
Ja, stimmt.
Und du kannst es öfter tun.

Sonst ist es nur eine Technik.
"Du warst im Seminar, du solltest eine Liste machen, du besuchst mich.

Ein großer Applaus für die zwei.
Wie wählst du Leute aus?
Wenn du durch die Menge gehst, nimmst du Stimmungen wahr?
Instinkt.

Aber heute geht es nach Instinkt.
Dann denke ich:

Und das Ganze ist... es ist ein Tanz.
Von ihrem Gedanken ausgehen, ihr Problem sei die Ernährung...
So sind die Leute.
Sie erzählen Unbedeutendes, denn wir beschäftigen uns damit, aus kleinen Problemen große zu machen, um größere, die Angst machen, nicht anzugehen.
Das war ein gutes Beispiel dafür.

Ihr Muster ist zu bewältigen, weil sie so jung ist, aber das Anhäufen, diese Reibung im Leben, kann langfristig zerstören.
Dann eröffnet man sich diese Welt, in der man lernt, alle Aspekte anderer zu schätzen, damit man sich letztlich selbst schätzt.

Es gibt genug Vielfalt, genug Unterhaltung, genug Beeindruckendes und genug Energie, um die Leute auch noch nach 11 Stunden zu fesseln.
Lockert euren Körper.
Setzt euch und schreibt.
Was hat verhindert, dass ihr es geschafft habt?
Was hat verhindert, dass ihr euren Traum lebt?
Welcher Glaube, welches Verhalten, welche emotionale Gewohnheit, was hat euch gehindert?
Was stand im Weg?
Welche Geschichte?

GROSSER BALLSAAL DATE MIT DEM SCHICKSAL
Was hat verhindert, dass ihr das Leben führt, das ihr verdient?
Welchen niedrigen Standard toleriert ihr, sodass es noch in eurem Leben ist?
Gut.

Der zweite Tag birgt viele Emotionen.
Der 11. September ist eine gute Geschichte für diese Gegend.
Gefällt mir.
Dann wechseln wir die Gangart hin zu dem, was uns blockiert, Schmerz und Freude, und diese Fragen.
Problem mit der Emotion, die wir wollen.

Du hast das auf Fidschi gemacht, die Akzeptanzübung, vier Dinge finden, die man akzeptiert.
KREATIVMANAGERIN
Gutes Gedächtnis.

Das Einzige, was noch fehlt, sind die Warnsignale.
Hier sind ein paar.
Die Frau wurde emotional und körperlich vom Vater misshandelt.
INHALTSSPEZIALISTIN
Sie konnte als Kind nicht im Unterricht sitzen, weil sie oft offene Wunden am Rücken hatte.
Sie fürchtete, ihr Vater würde sie töten, weil er eine Waffe hatte.
Das führte dazu, dass sie mit Anfang 20 ehrenamtlich einer Organisation für misshandelte, in Käfigen eingesperrte Kinder half.
Was ihr zustieß, ist schrecklich, aber sie ist ein Beispiel für ein Vorbild.
Vorbild.
"Ich mache das durch und finde doch einen Weg über mich hinaus, indem ich anderen helfe, denen es geht wie mir."
Oder die im Käfig eingesperrt sind, was schlimmer ist.
Ich suche die Leute mit Warnsignal...
Bei ein paar Tausend Leuten ist es zwar unsicher, aber meistens sind ein Dutzend selbstmordgefährdet oder versuchten Selbstmord.
Es gibt keine Garantie, dass man alle schützen kann, aber man kann alle Formulare lesen und möglichst viel erahnen.
Dann beauftrage ich jemanden, auf diese Personen zu achten, damit wir sie richtig unterstützen.
Die Person, zu der du mir eine E-Mail geschickt hast...
Das ist ein Warnsignal.
- Genau.

Kurz vor der E-Mail wollte er sich umbringen.
Ich brauche ein Foto, und wir müssen Gerry unbedingt...
Ist Gerry McKinney in der Gruppe?
Gerry weiß, was zu tun ist.

Er soll sich unterstützt fühlen.

Das ist ein Warnsignal.
- Ja.

Ok, dieser?
TAG ZWEI EVALUIERUNGSTAG
"DRUCK LAUGT AUS."
Team sechs.

Kommt wieder rein.

Kommt etwas näher.
Wer möchte uns etwas mitteilen?
Heute ist Tag zwei bei "Date mit dem Schicksal", und alle Teilnehmer werden in Teams aufgeteilt.
CHEFTRAINERIN
Im Treffen erfahren sie, wie der Tag ablaufen wird, sie reden über Durchbrüche und darüber, was sie gelernt haben.
Team drei.
Kommt rein.
Findet ihr auch alle, dass Jane und Sienna uns ein tolles Geschenk gemacht haben?
Jane, komm nach oben.

Es war völlig unerwartet.
Mir war nicht klar, dass Sienna sich dafür verantwortlich fühlte, in meiner Gegenwart nicht traurig zu sein.
Das brach mir das Herz.
Ich denke, sie ist jetzt davon befreit.
Und gestern rief sie ihren Vater an.
Und sie führten ein wunderbares, heilendes Gespräch miteinander.
Zeigte ich dir die SMS...
- Nein.

Er hat mir das geschickt und noch eine.
"Sienna, du wirst in 1000 Leben nicht erahnen, was dein Anruf mir bedeutete.

Ich bin dankbar, dass es dich gibt, und werde diesen Moment nie vergessen.
Ich brauchte diesen liebevollen Anruf so sehr.
Danke, dass du mein Engel bist.

Heute Morgen schrieb er:

Wie passt "Date mit dem Schicksal" in deine Welt, was deine Rolle als Lehrer betrifft?
Welche Philosophie stellt es für dich dar?
"Date mit dem Schicksal" mag ich am liebsten.
Weil es die steuernde Kraft behandelt, die alles kontrolliert.
Alle Gedanken, Gefühle, Glauben, Werte, und wie schnell sich das ändern kann.
Es ist toll, dass man bei dem Event sagen kann:
"Ich werde innehalten und entscheiden, was mir im Leben wichtig ist."
Das Leben nimmt dich nicht mit, du nimmst dir das Leben.
Und ich finde es toll, wenn die Menschen sich selbst finden und nicht mehr ihr Muster verfolgen, das sie jahrelang verfolgten.
Was lerntest du aus der ersten Beziehung?
Bei jeder Interaktion arbeite ich nicht nur mit einer Person ganz besonders intensiv, sondern mein Bewusstsein sagt auch:
"Wie kann ich das so präsentieren, dass jeder davon profitiert?"
Das tue ich beim Gespräch mit einer fremden Person.
Verbindungen, Durchbrüche, Wahrheit.
Alles Wertvolle, das ihr euch merken wollt, schreibt ihr jetzt auf das Papier.
Ich liebe die Herausforderung, das sechs Tage und Nächte mit Leuten aus 71 Ländern durchzuziehen.
Manche tragen Kopfhörer und hören Dolmetscher, damit sie engagiert mitmachen können.
Hat jemand den Film gesehen, der Mr. Holland's Opus heißt?
Was ist bedeutender als die Liebe?
Nichts.
Ich sehe all diese Menschen mit all den Persönlichkeiten,
Hintergründen, Unterschieden.
Sie kommen in einer Gemeinschaft zusammen, die ich in wenigen Tagen schuf, und sind bereit, völlig Fremde mit Liebe zu unterstützen.
Wie geht es euch allen heute?
Das ist unglaublich erfüllend.
Wie behältst du bei zehn, zwölf Stunden auf der Bühne deine Energie?
Es gibt kein Sicherheitsnetz.

Man hat einen inneren Antrieb, der sagt: "Du musst die Antwort finden."
Ich gehe da raus, und da bin ich, da ist Musik, die ich nutzen kann, und all diese Seelen fragen:

Das war der Drang, aber jetzt werde ich gezogen.
Druck laugt aus.
Drängt man sich zu etwas, ist die Willenskraft begrenzt.
Aber wenn man gezogen wird, wenn da etwas Größeres ist, dem man dient und wofür man sich bestimmt fühlt, gibt das Energie.
Und jede Verwandlung, jede Berührung einer anderen Seele gibt mir mehr Energie, Kraft, Unterscheidungen.
Mein Job ist es, das Problem aufzudecken und in dem Menschen das hervorzuholen, was stark ist.
Erzähl mir von deinem Vater.
Meinem Vater?
Mein Vater ist der tollste Mensch auf Erden.
Er ist liebevoll, aufopferungsvoll, verspielt, freundlich.
Eben wunderbar.
Er sagte dir, du seist seine kleine Prinzessin, oder?
So ein Arschloch.
Wie bitte?
Tony, manchmal benutzt du extreme Schimpfworte.
Es ist irgendwie schockierend.
Ich nutze die Sprache auf sehr direkte Art.
In jeder Kultur gibt es Tabuworte.
Benutzt man sie, stört man das Rauschen im Kopf der Leute.
Ich will die Leute durch Provokation in die Realität holen.
So ändern sie sich.
Er meinte es gut.
Er hat es versaut.
Er legte die Latte so hoch, dass ich nicht weiß, ob man sie überhaupt erreichen kann.
Richtig.
Er brachte dir bei, du musst nichts tun, um geliebt zu werden.
Alle deine Bedürfnisse sollten erfüllt werden.
Er ist ein toller Mensch mit großem Herzen, der dich kaputtgemacht hat.
Er ließ dich glauben, du hättest ein Recht.
Ist das nicht so, bist du verwirrt, weil nichts klappt.
Du kannst deine Liebe entziehen, wenn du keine erhältst, da du keine Angst hast, sie zu verlieren.

Dein Ehemann hatte keine Chance.
Was machtest du mit deinem Exmann, das zum Beziehungsende führte?
Wahrscheinlich entzog ich ihm meine Liebe.
Aber er verletzt mich.
- Und du verletzt ihn?

Es scheint ihn nicht zu kümmern.

Natürlich.
Dieselbe Strategie, die du nutzt.

Er hat niemanden zum Reden, also lässt er es.
Er redet über gar nichts.
Er ist ein Mann.
Du bist so schockiert. "Er redet nicht."
Jetzt habe ich eine Beziehung mit meinem Freund.
- Er redet über alles.

Das macht mich verrückt.

Armer Kerl.

Ich wünschte, er wäre hier.

Vielleicht sollten wir das sogar als ersten Schritt tun.
Hol dein Handy heraus.
Es ist Zeit, das Richtige zu tun, wenn du weißt, dass es richtig ist.
Nicht, wenn es praktisch ist, sich gut anfühlt und du es akzeptierst.
Hol das verdammte Handy heraus.
Steh auf.
Jetzt möchte ich dich etwas fragen.

Ist er der Richtige für dich?
Nein.
Kann jemand die Antwort aus ihrem Gesicht ablesen?
- Ich will ihm nicht wehtun.

Er denkt, er hätte eine Chance, und du weißt, die hat er nicht.
Korrigier mich, wenn ich mich irre.
- Sag, wenn ich mich irre.

Ist es wahr, wozu ich dich auffordere?
- Ist es ehrlich?

- Ist es schmerzhaft?

Darum muss es getan werden.
Du hast jetzt eine Chance.

Du musst bewusst sagen:

Wenn ich sage, ich will es, heißt das nicht, mir gefällt es.
Ich will es, weil es richtig ist.
Nicht: "Tony zwang mich."
Wenn du das später denkst, wird...
Er weiß es.
Dann ruf nicht an.
Er weiß, Tony kann mich nicht zwingen.
- Ich weiß.

Ich weiß es auch.

- Und 2500 andere Leute.

Die Wahrheit ist klar.

Wie geht's?
Weißt du was?
Ich habe gerade eine ernsthafte Erkenntnis gewonnen und muss es dir sagen.
Ich liebe dich so sehr, dass ich Rechtfertigungen dafür suche, dass wir in romantischer Hinsicht nicht füreinander bestimmt sind und...
Es tut mir leid, das ist nicht...

Ich kann nicht so leben und du auch nicht, denke ich.
Du spielst jemanden, der du nicht bist.
Und ich jemanden, der ich nicht sein will.
Ich will keine maskuline, Eier zerquetschende Braut sein.
So wurde ich nicht gemacht.
Wenn ich die Beziehung nur beibehalte, weil ich das Gute nicht verlieren will, ist das egoistisch, und das will ich nicht sein.
Ich liebe dich.

Ich bin ehrlich, solange ich mutig bin.
Babe, bitte tu das nicht.
Ich wollte nur...
Hast du je die Sorge, falsche Ratschläge zu geben?
Du tust das spontan.
Aber ich tue nicht, was ich will oder was ich für richtig halte.
Ich schaue, ob ihre Körpersprache sagt, dass es richtig ist.
Wenn etwas richtig ist, reagiert das gesamte Nervensystem.
Ich achte darauf, was echt ist, und wenn ich das sehe, springe ich an und gehe bis in die Seele.
Ich ertrage Oberflächlichkeit nicht.
Darum sind die Leute nicht erfüllt.
Sie simsen statt zu reden, halten Facebook-Freunde für Freunde.
Manche mögen Freunde sein, aber es fehlt den Leuten an Tiefe.
Ich gehe gern in die Tiefe.
Und wenn man in die Tiefe geht, fesselt das alle, weil es so selten ist.
Steh bitte wieder auf.
Warum schauen sie dich an?

Liebe.
Du hast es gespürt, oder?
Von welcher Art Mensch hast du Liebe gespürt?
- Von allen.

Wie erhalten wir Liebe von allen Arten von Menschen und sogar von Unbekannten?
Wir tun das Richtige?
Ich kann nicht glauben, dass ich das getan habe.
Diese hohe Authentizität wird zu einem erfüllten Leben führen.
Diese Frau wird Herausforderungen erleben, sie wird sie bewältigen, sie wird Fehler machen und korrigieren.
Diese Frau hier kann ihr Leben so führen, wie sie will, so wie sie es verdient.
Ok.

Diesen Text werden wir aufsagen.
Sehr gut.
Ich glaube, die meisten von uns merken nicht, welche Muster uns steuern.
Man muss genau wissen, was man jetzt vom Leben will.
Was braucht man?
Was macht euch verrückt, und lohnt es sich, loszulassen?
Wie beim Muskelaufbau entscheidet man, sich selbst zu dem zu formen, was den eigenen Fähigkeiten entspricht, im Gegensatz zu dem, was Leben und Umstände einem ermöglicht haben.
Wir kriegen, was wir tolerieren.
Im Programm sagt man:

Ich toleriere in mir nichts weniger als das, was ich sein, tun, geben kann."
TAG DREI ENTDECKUNGSTAG
"WIR KRIEGEN, WAS WIR TOLERIEREN."
Um das kurz zu erklären, wir besprechen Warnsignale.
MITARBEITERTREFFEN
Wir werden einige Leute kennenlernen...
CHEFTRAINER ...die vielleicht besondere Hilfe im Programm brauchen.
Wir brauchen die Teamnummer, die Hauptprobleme, und wie ihr damit umgehen wollt.
Wer will anfangen?
- Wir fangen an.

Das Problem sind Schläge im Alter von drei und vier Jahren.
Der Vater verließ ihn schließlich.
Der Plan ist, die persönliche Geschichte zu ändern, vielleicht einige Anker zu beseitigen und definitiv sicherzustellen, dass ihm der Dreiklang bewusst ist.
Wer kommt jetzt?

Team 29. Wir haben mehrere.
Der erste Teilnehmer hatte einen Motorradunfall und erlitt Gehirnverletzungen.
Er ist dauerhaft behindert.
Wir werden zuerst sichergehen, dass er alles mitbekommt und versteht, was im Saal passiert.
Sie hat eine Autoimmunkrankheit.

In unserer Gruppe sind drei Personen, die ihr Leben stark verändert haben, um mit Krankheiten umzugehen.
So wird sie wissen, dass sie am richtigen Ort ist.
Die Mutter wurde vom Stiefvater ermordet.
Ein Kind wurde von einem Erwachsenen gezwungen, seine Schwester zu misshandeln.
Sie waren drei Tage lang Geiseln bei einem Terrorangriff.
Mit sechs Jahren wurde sie von einem nahen Verwandten sexuell missbraucht.
Mit 11, Misshandlungen durch ihren Vater.
Als sie 17 war, starb ihr geliebter Bruder bei einem Motorradunfall.
Bei der Besprechung der Extra-Hilfe passiert es manchmal, dass man sich auf diese negativen Ereignisse konzentriert, die anderen passiert sind.
Ich schlage vor, wir konzentrieren uns auf die Wirkung, die wir erzielen können.
Die Ereignisse sind eigentlich irrelevant.
Ich meine, sie sind wichtig.

Aber wenn wir uns darauf konzentrieren, was wir tun können, wie wir ihnen helfen können, erreichen wir einen Zustand, in dem wir unser Bestes geben können.
Konzentrieren wir uns auf das Trauma, das sie erlebt haben, klappt das vermutlich nicht.
- Ja?

Ich bestand auf einem zweiten Auto.
Wir sind bereit.
Ich höre bei dir Dringlichkeit heraus.
Wir sind bereit.

Was hast du?
Diese hier gaben wir dir ursprünglich.
- Nein.

- Ok.

Und das ist...
Ich will wissen, wie sie aussieht, um keine Zeit zu verschwenden.
Sie sucht nur die Aufmerksamkeit.
Und dieser ist in Team eins.
- Suizidal, Drogen...

Auch Haschisch, glaube ich.
- Ich las das.

- Ich...

- Wie viele Songs?

- Ich muss.

Sie sind bereit.
Ich wähle keinen aus, sondern gehe durch und schaue, was da ist.
So läuft es.
Wie kamst du zu deiner Mission?
Anfangs war es Schmerz, den ich für mich und andere beenden wollte.
So fing es wohl an.
Erzähl vom Schmerz.
Was waren die Ursachen, und wie hast du sie behoben?
Der Kern ist eine tolle Mutter, die mich geliebt hat, aber in ihrem Leben instabil war.
Anfangs verknüpfte ich alles...

Ich wusste nicht, dass sie Alkoholikerin und schmerzmittelabhängig war, denn so kannte ich es.
Ich musste alles machen, denn meine Mutter verließ das Haus nicht.
Ich musste den Apotheker überreden, mir mehr Valium zu geben, weil sie ihres verloren hatte.
Dachte nie, dass sie immer mehr davon nahm.
Und sie entwickelte eine Abhängigkeit von mir.
Als ich aufs College ging, tat sie alles, um das zu verhindern.
Ich sollte studieren, aber sie wollte mich nicht verlieren.
Also wurde sie gewalttätiger.

Ich will sie nicht schlechtmachen, denn ohne Mom wäre ich nicht der, der ich bin.
So wurde ich zum praktischen Psychologen.
Ich fand heraus, wie sie stabil wurde, wie ich meine Geschwister abschirmen und ihr gefallen konnte.
So machte ich es schon früh anderen immer recht.
Und ich denke...
Ich weiß nicht, es...
Es erzeugte in mir einen Antrieb, denn ich musste ein Leben für meine Familie finden, das anders ist.
Wir tun Folgendes:
Hebt die Hand, wenn ihr total kaputt seid.
Ok, einer ist total kaputt, zwei sind total kaputt...
So viele total Kaputte.
Jetzt weiß ich, wen ich nicht aufrufe.
Alle Aufmerksamkeitssucher.

Jetzt kenne ich euch.

Ich möchte jemanden aufrufen, der suizidal ist.
Ich weiß, ihr seid da, denn in einem Saal mit 2500 Leuten sind im Schnitt zwölf selbstmordgefährdete Leute dabei.
Jetzt gibt es die Chance, mit dem Mist klarzukommen, damit ihr damit nicht mehr leben müsst.
Wenn ihr suizidal seid, steht auf.
Ok, Applaus für diese Menschen, sie sind suizidal, um Gottes Willen.
Wie heißt du?
Dawn.
Du siehst auf deinem Namenschild nach, ob du Dawn heißt?
In Brasilien heiße ich Sol.
Wirklich?

- Sonne.

Welche Sonne will sich denn umbringen?
Ich bin eine Sonne für alle anderen.
- Ich verstehe.

Als ich herkam, sagte ich:

Gut.

Sag mir, was da drin los ist.
Tja...
Ich bin einfach...
Ich habe die vielen Schmerzen satt, die ich seit so vielen Jahren habe.
- Wie alt bist du?

Ach, bitte.
Du könntest noch 30 Jahre davon ertragen.
So schwach bist du nicht.

Ich will es nicht, aber du könntest es.
Lüg nicht.

Du sagst, was los ist, dann hörst du die Wahrheit.
- Fair?

- Ja, ich will es hören.

Ich wurde in einer Gemeinde namens Kinder Gottes geboren.
Hast du davon gehört?
Wir wurden da geboren und konnten nicht wählen, wer wir sein wollen.
Wir waren Kinder, und wir mussten Kinder, Soldaten Gottes sein.
Und sie glaubten, dass die Liebe, Gottes Liebe, Sex wäre.
Also musste jeder seine Liebe durch Sex geben.
Sobald wir sechs Jahre alt waren, musste jeder, um Gottes Liebe zu geben, Sex mit den Leuten haben und zuschauen, wie die Mutter, die Brüder, alle missbraucht wurden.
Und man wächst auf und weiß schon, dass man kein Leben hat.
Man muss ein Gefäß für "Gottes Liebe" sein und darf nichts selbst entscheiden.
Die Zeit verging, und als ich 12 war, sagte ich: "Ich kann das nicht."
Ich glaube, dass es Liebe gibt, aber sie ist anders.
Ich habe kein Vorbild gefunden, über das ich sagen kann: "Das ist real."
Also hatte ich mein eigenes Bild von Gott, obwohl ich mit Bildern eines abstoßenden Gottes aufwuchs, von einem Jesus, der dich vögeln will, der dir schreckliche Dinge antun will.
Aber ich sagte: "Ich glaube an etwas anderes, obwohl ich das nie gesehen habe."
Dann habe ich versucht, mich selbst aufzubauen, aber wenn ich meine Familie sehe, sind alle depressiv, alle wollen sich umbringen.
Mein Bruder ist ein Wrack.

Sie würden es nie glauben, wenn ich aufstünde...
"Sie ist suizidal?

Und ich bin immer da, positiv, und ich versuche alles, um ihnen zu helfen, und sage: "Alles wird gut."
Ich bin die Problemlöserin in meiner Familie.
Aber ich bin an einem Punkt, an dem ich die Schmerzen nicht ertrage und nicht weiß...
Ich bin 26 und hatte nie eine Beziehung.

Eine Freundin sagte:
"Ich kenne einen Mann namens Tony.

Ein Wunder.
Du bist ein wahres Wunder.
Das durchgemacht zu haben und jetzt hier zu sein...

Und eines weiß ich.
Aus dem Wahnsinn, aus dem Schmerz, aus der Ungerechtigkeit...
Du erlittest keine körperlichen, sondern spirituelle Schmerzen.
Es übersteigt fast alles, was die meisten Leute sich vorstellen können.
Du hast nichts davon verdient.
Aber aus dem Ganzen erwächst eine unglaubliche Stärke.
Du hast es satt, stark zu sein, bist es aber immer noch.
Du versuchst, einen Sinn darin zu finden.
Es gibt keinen Sinn dahinter.
Das macht dich am meisten verrückt.
Aber der Sinn wird sein dass du dafür sorgen wirst, dass es mit dir aufhört.
Mit dir hört es auf.
Und die Liebe beginnt, die echte Liebe.
Und diese Liebe ist das, woraus du bestehst.
Darum standest du es durch.
Du bist ganz rein.
Du willst wissen, was Liebe ist.

Du hast den ganzen Mist dank reiner Liebe durchgestanden.
Reine Liebe.
Ihre Liebe ist... du bist unglaublich.
Du bist unglaublich.
Ich liebe dich.
Ich liebe dich.

Das, was ich durchgemacht habe, erlaubt es mir, zu tun, was ich tue.
Ich rede nicht im Detail darüber, denn warum sollte ich das erzählen?
Aber ich wäre nie so engagiert, wenn ich nicht Gefühle gehabt hätte, die deinen ähneln.
Und ich kann dir sagen, weil ich das durchgemacht habe, habe ich Muskeln und Stärke.
Ich habe spirituelle Stärke, so wie du, und kann daher jeden erreichen.
Ich war an den dunkelsten, erschreckendsten Orten, und deswegen kann ich Menschen ganz nach oben tragen.
Und du hast diese Gabe.
Und diese Gabe wird heute geboren, in diesem verdammten Moment, mit neuen Optionen.
Das passiert gerade.
Du warst in einer Situation, in der du nichts entscheiden konntest.
Jetzt kannst du entscheiden.
Du holst dir heute diese Macht zurück.
Du entscheidest dich bewusst.
Und jetzt kommt das Coole.
Du hast dich schon entschieden.

Und ich weiß, du wolltest einen sicheren Ort.
Einen Ort, an dem es Liebe gibt, und du hast den richtigen Ort gewählt.
Tu mir einen Gefallen.

Und ich will...
Sieh gut hin.

Sieh dir an, wie viele es sind.
Sieh gut hin.
Fang so viele Blicke auf, wie du kannst.
Da sind Männer, die dir Liebe schicken, und mehr wollen sie nicht, nur Liebe schicken.
Such sie.

Es fällt mir schwer, das zu glauben.
Aber sieh in ihre Augen und such drei, bei denen du es glaubst.
- Er.

Ok, einen hätten wir.
Er?
Steh auf.

Er war...
Er war nett zu mir, obwohl ich schrecklich wirkte.

Und er redete mit mir und war nett.
- Ja.

Ich brauche noch einen.
Er.
Komm.
Ich werde jetzt fragen, ob du, du und du ihre neuen Onkel werden, denen sie in den nächsten zehn Jahren ihres Lebens vertrauen kann.
Und das funktioniert ganz einfach.
In den nächsten sechs Monaten kontaktiert ihr sie mindestens einmal im Monat für ein paar Minuten.
Um zu sehen, wie es ihr geht, für sie da zu sein, zu helfen und ihr alles zu geben, was ihr ihr geben könnt.
Wenn du ein toller Onkel bist, erahnst du, was sie braucht, und gibst es ihr, bevor sie fragt.
Ihr profitiert davon...
Ich muss es euch sagen, weil ihr ausgewählt wurdet.
Ihr wähltet es selbst.
Etwas in euch zog euch dahin, ihr zu zeigen, wie sehr sie geliebt wird.
Das ist eure Bestimmung.
Ihr seid dazu bestimmt, bedingungslos zu lieben.
Und je mehr wir das tun, desto mehr erleben wir den Menschen unter der Menschheit.
Wir erleben unsere wahre Natur und wir fühlen uns zutiefst lebendig.
Wir machen es so:
Wenn du willst...
Eine Partnerin von mir gilt als eine der besten Familienhelferinnen der Welt.
Ihr Name ist Cloé Madanes.
Und was ich mit dir tun werde, wenn du willst, ist, dir diese Ausbildung zu geben, damit du das Können erwirbst, das ich habe, um Leuten zu helfen.
Ok?

Du erlernst die Prinzipien meiner Arbeit.
Du wirst keine Kopie von mir.

Und du hast Lebenserfahrung plus Können.

Meine Macht ist die Fürsorge.

Ich kann alles erreichen, denn ich bin echt, und du auch.
Und dieses Echte erreicht jeden, wenn man engagiert und hartnäckig genug ist.
Aber ich entwickle auch Strategien und werde sie dir alle zeigen.
- Vielen Dank.

- Ok.

Du weißt nicht, wie wichtig das für mich ist.

Tony, was passiert in dem Moment mit dir?
Ich habe sie gespürt und mit ihr gefühlt und wusste, es musste jetzt etwas getan werden.
Innerlich fragte ich mich:

Was ihr angetan wurde, war unmenschlich.
Und ich sagte einfach:

Es kommt einfach aus mir heraus.
Da ist nichts Geniales dabei.
Mit so einem Problem hatte ich noch nie zu tun, aber...
Ich entscheide einfach und weiß, es ist getan.
Und dann kommt es heraus.
Es ist wunderschön, das zu erleben und anzusehen.
Ich glaube wirklich an die Liebe und Fürsorge der Menschen.
Damit finden sie ihren Weg.
Wenn sie ihrer Angst folgen, werden sie scheitern, und ich scheitere nicht.
Ich werde so einen Menschen nicht enttäuschen.
Das kommt nicht infrage.
Unter keinen Umständen.
Ich weiß, wenn sie da ist, ist sie an diesen Punkt gekommen.
Sie ist aus einem Grund hier, und ich werde sie nicht enttäuschen.
Aufgrund des Leids in meinem Leben lasse ich keinen anderen leiden, wenn ich etwas dagegen tun kann.
Ich mag es, wenn Leute aufleben, aber ich lasse sie nicht weiter leiden, wenn ich etwas tun kann.
Aber ich weiß nicht, warum.
Ich weiß, wie das ist, und ich will nicht, dass sich jemand so fühlt.
Ich hatte eine schwere Kindheit.

Ich kann das nicht.
Es ist meine Besessenheit.
Es ist eine Besessenheit.
Die Besessenheit, durchzudringen.

Ich bin süchtig danach.

Jeder hat ein Ding, und das ist mein Ding.
Was hast du bei "Date mit dem Schicksal"...
INTERVIEWS MARKTFORSCHUNG ...gesucht, oder was wolltest du über dich oder das Leben erfahren?
Was brachte dich hierher?
Mich schränkte die Idee ein, nicht mit Menschen umgehen zu können, keinen guten Eindruck zu machen.
Ich baue schwer Kontakt auf, und diese Geschichte läuft schon seit Jahrzehnten.
Und mir wurde klar, dass ich es liebe, Kontakt zu Menschen zu haben.
Interessant, denn das führt dich zu "Date mit dem Schicksal", wo jemand Leute aus einer Menge von 2500 Personen herauspicken soll.
- Ja.

Ja, ich habe nie wirklich...

Danke.
Ihr wart toll.

- Ich liebe dich.

Da bist du, mein dritter Onkel.
Danke.
- Genieße es.

Wir sehen uns unten.
In dem Moment gab es so eine liebevolle Energie im Saal, und ich sah Liebe in den Gesichtern.
Es ist heutzutage schwer, jemanden anzuschauen und zu glauben, dass seine Gefühle echt sind.
Und in dem Moment zweifelte ich nicht.

Das war für mich sehr befreiend.
Vielen Dank.
- Danke.

- Wie geht's?

- Gut.

- Wie geht es dir heute?

- Ja.

Uns geht es auch allen super.

Es gab unseren Leben so viel Licht.
Was mich berührte...
TÄNZERIN/SÄNGERIN/SCHAUSPIELERIN
Ich schluchzte hemmungslos, nicht weil...
Wegen dem, was du durchgemacht hast, aber auch wegen deiner Stärke.
Das berührte etwas in mir, aufgrund gewisser Dinge, dir mir im Leben passiert sind, nicht wie bei dir, aber ich machte auch etwas durch und musste es loslassen.
Ich kam letztes Jahr hierher, und das hat mich befreit.
- Ja.

Und Liebe empfangen.
Das ist das größte Geschenk auf Erden.
Du wirst sehr geliebt.
Mich hat inspiriert, dass du den Mut hattest...
FERNSEHMODERATORIN ...aufzustehen und über etwas zu reden, das für uns unfassbar ist.
Ich kann nicht.
Was mich vor allem beeindruckte, war, dass du vergeben konntest.
Die meisten von uns laufen mit so viel Wut, Schmerz und Verletzungen durch die Welt, und wir wollen anderen wehtun, weil sie uns wehtaten.
Und du warst das komplette Gegenteil.

Ich weiß nicht, es ist...
- Du wirst bald so frei sein.

Du glaubst es nicht.
Daran zweifle ich nicht.
Alle bitte nach vorne kommen.

Guten Morgen.

Kommt!

Ein großer Dank an alle für gestern.
Ist gestern nicht unglaubliche Magie in den Räumen entstanden?
MITARBEITERTREFFEN
- Tony war perfekt.

Ich glaube, es war...

Soldaten Gottes.
Kinder Gottes.
- Kinder Gottes, ok.

Wir hatten einen Teilnehmer, der auch aus Brasilien kommt und sagte, er hat etwas Ähnliches erlebt.
Er brachte einen Scheck über $50.000 für sie, damit sie anderen helfen kann, die Ähnliches durchgemacht haben.
- Es gibt Schlüsselerlebnis-Updates.

Dawn geht es großartig.
Sie sagt, es war der beste Tag ihres Lebens.

Sie las alle Briefe von den Leuten, die ihr vertrauen.
Sie wachte auf und war glücklich, dass sie sich öffnete, Menschen in ihr Leben ließ und sie das befreite.
Sie hat auch ungefähr $100.000 erhalten.
Großartig.
Wusstest du, dass sie alles verkauft hat, um hierherzukommen?
- Sie verkaufte ihre Möbel um zu kommen.

Das ist echt der Wahnsinn.
- Sie war wirklich am Ende.

Ich sah, wie mitfühlend, nett und freundlich Tony zu Dawn war,
- und ganz zu recht.

Und dann dachte ich an den Mann, der mich ansah und mit mir sprach, der, ehrlich gesagt, richtig heftig war.
- Aber das brauchtest du.

Ich dachte:
"Zu allen Leuten ist er nett, und bei mir ist er ein Arsch."
Aber dann wurde mir klar, dass das...
Das kommt heraus, wenn man einem maskulinen Mann maskuline Energie zeigt.
Zuerst war ich etwas verletzt, aber dann dachte ich:
"Wärst du nett gewesen, hätte ich gar nichts getan."
Ich verstehe es also.
Das ist dein neuer Anfang.

- Freut ihr euch auf den Beziehungstag?

TAG VIER BEZIEHUNGSTAG
"HEILE DEN JUNGEN, UND DER MANN TAUCHT AUF."
Was sind die zwei tiefsten Ängste, die jeder hat?
- Was sind sie nicht?

- Wenn das so ist, sind sie auch nicht...

Wo zeigt sich das, diese Angst vor allem, wenn nicht in intimen Beziehungen, wo sie sie am meisten brauchen, wollen, wertschätzen und lieben sollen.
Dies ist der Bereich, der Abschnitt des Seminars, wo sich die Energie ändern kann.
Manchmal fallen Leute von ganz oben in das übelste Tief.
Seht eurer Angst ins Auge.

Wenn ihr auf die andere Seite gelangt und durch das Loch springt, das vor euch liegt, ist diese unbekannte Zukunft viel besser, als ihr euch vorgestellt habt.
Was eine Beziehung braucht, ist ganz einfach.
Sie braucht unglaublichen Mut, denn das führt euch an den verletzlichsten Punkt in euch.
Hier sind die Belohnungen größer.
Ihr wollt über Spiritualität reden, toll.
Sitzen und beten ist wunderbar.
In einer Höhle zu meditieren, ist keine Leistung.
Seid Tag und Nacht mit einem Menschen zusammen, dessen Liebe ihr begehrt, und wachst daran spirituell.
Das wird euch herausfordern, nicht das Alleinsein.
Manche fragen:

Die Antwort: "Spinnst du?

Ich habe eine Vision für meinen Beruf.

Wir werden vögeln, etwas essen.

Vielleicht wissen wir, warum du alleine bist.

Wir brauchen also eine Vision.
Damit erhebt es sich.

Wie viele folgen mir?

Wer will etwas erzählen?
Hebt die Hand, wenn ihr eure Visionen teilen möchtet.
Die Dame hier.

Applaus für sie!
Verrate uns deine Vision.
Ich freue mich, es zu erzählen.
Das macht 98 % dessen aus, warum ich hier teilnehme, und ich freue mich sehr.
"Eine Beziehung, in der ich in meinem Leben stark und kraftvoll sein kann, doch wenn ich ihn ansehe, werde ich weich.
Eine Beziehung, in der ich frei bin und in den Sternen tanze, weil ich die Stärke und Präsenz meines Mannes spüre und weiß, das das nichts erschüttern kann.
Eine Beziehung, in der ich mich wie ein albernes Mädchen fühle, in der sein Herz und seine Brust der Ort sind, an dem ich das männliche Herz des Universums fühle.
Sein Körper, wenn er mich berührt, ist Sicherheit, Wärme, Stärke, Kraft, Ruhe, Abenteuer und erlaubt mir den Zugang zum gesamten Universum.
Wenn mein Körper ihn berührt, ist es eine Supernova meines Wesens mit dem Rest des Universums.
Ich spüre das Universum gern."
"Sie würde eine Stärke und Kraft in unser Leben bringen, die zumindest ich mir sehr herbeisehne, damit wir die Mission und Vision unserer Seele erfüllen können."
Sehr schön.

- Hast du gerade einen Mann im Leben?

Steh auf.

Was ist deine Vision?
Meine Vision ist dass wir weiterhin unserem Wesen treu sind, das wir jetzt entdeckt haben, unserem wahren Wesen,
und dass wir es schaffen werden, das wieder abzurufen, wenn wir stressige Zeiten haben.
- Und das zu erweitern...

Und dieses Wesen zu erweitern...
- Stopp.

Das tut ja weh.
Herrje.
Komm her.
Heilige Scheiße.
Das tat weh.
Das soll die Brust sein, an der sie sich anlehnen will?
Das war peinlich, Lance.
Du hattest schon Probleme mit dieser Frau, ganz klar.
Sie ist ein wildes Geschöpf, nicht wahr?
Und du wirkst etwas erschöpft.
Wie lange seid ihr ein Paar?
Etwas über neun Jahre, ja.
Wie oft schlaft ihr miteinander?
- Etwa einmal alle zwei Wochen.

Zweimal im Monat.
Zweimal im Monat.

Klingt wie ein Einlauf, den ihr bekommt.

Lance, war dein Vater ein starker Mann oder feminin?
- Feminin.

- Hat er deiner Mutter alles recht gemacht?

Und du ersehntest Dads Liebe.

Ihm immer aus dem Weg gehen.
- Aus dem Weg gehen.

Du hast also gelernt, ihn immer herrschen zu lassen.
Seine Frau beherrschte ihn, und er beherrschte dich.
Er ist nicht schwach.
Er wurde dafür belohnt, schwach zu sein, denn es schadete ihm, stark zu sein.

Und das ist eine brutale und verdammt unfaire Aufgabe.
Ich habe dasselbe durchgemacht, mit der Mutter, nicht dem Vater, aber es gibt einen Tag, an dem sich alles ändern kann.
Weißt du, vor langer Zeit gab es einen Tag.
Es war eine Zeit als ein Baby auf die Welt kam.
Und das Baby war bei seiner Mutter, und es gab einen Angriff.
Der Angriff war brutal, und die Mutter starb.
Und der Vater wollte das Kind retten, warf es ins Gebüsch und das Löwenbaby überlebte.
Dann wurde auch der Vater abgeschlachtet.
Nach dem Massaker wachte das Baby auf und war ganz allein.
Es wusste nicht mal, wie seine Mutter ausgesehen hatte.
Es weiß nur, es ist allein, und kommt so jung kaum alleine zurecht.
Und dann kamen diese Schafe vorbei.
Das Löwenbaby kam heraus, und eines der Schafe ging zu ihm und rieb sich an ihm.
Und ehe man sich versah, war er in wenigen Monaten einer von ihnen.
Der kleine Löwe läuft herum und macht...
Dasselbe Geräusch.
Dann kam eines Tages eine Gruppe von Löwen vorbei, und sie schlitzten alle Schafe auf.
Und jetzt ist der kleine Löwe ein großer Löwe und macht...
Und ihm jagt alles eine Heidenangst ein.
Er steht unter Schock.
Dann kommt ein riesiger Löwe zu ihm, schlägt ihm auf den Kopf und sagt: "Was zur Hölle ist los mit dir?"
Er packt ihn bei den Haaren und nimmt ihn mit.
Er nimmt ihn mit, bis er eine Pfütze mit Wasser sieht.
Er schaut hin und sieht, er ist kein verdammtes Schaf.
Aber er ist noch nicht überzeugt.
Also füttert ihn der Löwe mit Schafen, und er versucht, sie auszuspucken, weil er Veganer ist und so.
Bist du Veganer?
Ok, nahe dran.
Er ist entsetzt.

Doch dann stopft der große Löwe es ihm in den Mund, und etwas Magisches geschieht in ihm, etwas wahrhaft Magisches.
Er erinnert sich daran, wer er ist.
In dir steckt etwas, und nichts kann es wegnehmen.
Nichts.
Etwas, das so verdammt stark ist, dass es freundlich, aber kraftvoll sein kann.
Und als er das Essen schluckt, passiert etwas Verrücktes.
Er sagt nicht mehr und er brüllt jetzt.
Brüll für mich.
Gut gebrüllt!
Gut gebrüllt!

Gut gebrüllt.
Brüll für mich!
Brüll, verdammt!
Gut so.
Gut gebrüllt.
Warum widmest du einen ganzen Seminartag Beziehungen?
Tut man es nicht, dann erwarten die Leute Glück und Freude, und dazu gehört dann...
Nicht alle Regeln gelten nur für sie, sie sind in Beziehungen.
Sie können nicht mit der Person umgehen.

Frauen finden, Männer sollten in gewisser Weise wie Frauen sein und umgekehrt.
Das schafft großes Chaos, denn es gibt die Political Correctness und dann die echten Reaktionen.
Man sieht, was real ist, man kann es im Saal sehen.
Egal, welches Land, welche Nationalität.

Es hängt mit der Prägung zusammen.
Das ist der wichtigste Bereich im Leben, den kann ich nicht auslassen.
Beziehungen vergrößern alles andere.
Sie weiß nicht, wie sie damit umgehen soll.

Sie denkt: "Gefällt mir, aber ich weiß auch nicht.
Das ist total verrückt."
Was fühlst du gerade?
- Es soll so bleiben.

Übrigens hat er ihr gerade alles gegeben.

Er hat alles getan, was ein Mann tun kann, und an diesem Höhepunkt, als er zutiefst verletzlich und offen ist und ihr Held sein sollte, schiebt sie ihm einen Baseballschläger in den Hintern.
Du hast echt versagt.
Ich sage euch, was eure Beziehung beenden wird.
Egoismus.

Ein Mann taucht nicht einfach auf.
Heile den Jungen, und der Mann taucht auf.
2:20, wie lang war das?
- Es begann...

- 12:05 Uhr?

- Es waren zwei Stunden, 20 Minuten?

Alle haben das durchgehalten?

- Ja.

Wir lassen den "Bedeutungszyklus" weg.

Das mache ich in einer Therapie.

- Gib mir eine Syntax dafür.

- Sind sie fertig mit schreiben?

Steht auf und redet mit einem Partner.
Woran wollt ihr euch erinnern?

Was werdet ihr für euer Leben nutzen?
Liegen wir zweieinhalb oder zwei Stunden zurück?
- Zwei.

Wir haben eine Stunde, 40 Minuten für Erzählungen und die Zusammenfassung.
Ich ziehe 40 bis 60 Minuten von den Erzählungen ab.
- Ich mache nur...

- ...ein, zwei Interventionen.

- Wir holen eine Stunde auf.

Wir könnten das Essen absagen.
Sie können auf den Plätzen essen.
- Perfekt.

Es soll reichlich sein, denn der Tag ist lang.
Selbst für mich.

- Es wird ein lustiger, leichter Tag.

Aber lang.
Man fragt mich immer:

Oder: "Wie ist er in der Ehe?"
- Hey, Tones, Scotty ist hier.

So wie du ihn auf der Bühne erlebst, so ist er auch privat.
Das ist mein Bruder.
Vor dem Vorhang, hinter dem Vorhang ist es Wahrhaftigkeit.
Nach euch.
Er ist wirklich so hungrig.

Er hat wirklich diesen Wunsch, Kontakt herzustellen.
PLATIN-EMPFANG
Wir machen auch eins zusammen.
Komm her.

Tony, weißt du was?
Ich habe einen Freund.
- Das ist toll.

Nein, das ist toll.
Eine Beziehung.
Ein Durchbruch.
- Eine Beziehung.

Diese Freundlichkeit, diese Herzlichkeit, so ist der Mann rund um die Uhr.
Du bekommst, was du willst, weil du so gemacht bist.
Du wirst vom Kurs abkommen, aber landen, wo du es willst.
- Komm.

- Ich liebe dich.

Denn so ist er eben.
Das belebt ihn.

Nicht...

Meine Frau Bonnie-Pearl und ich sind nicht oberflächlich.
Ich gehe gern in die Tiefe, sie auch.
Sie hat dasselbe Sendungsbewusstsein und denselben Antrieb.
Wie kann...
- Was?

Dich sicher fühlen?
Durch Vertrauen, durch das Wissen, geleitet zu werden.
Durch das Wissen, dass er zur richtigen Zeit kommen wird.
Hast du das gespürt?

Das muss passieren.

- Ich liebe dich.

Die Zeit verfliegt, wenn man tut, was man liebt.
Wenn man Menschen unterstützen und aufbauen kann oder etwas findet, womit man ihnen helfen kann, oder ihnen Klarheit geben kann, wenn sie Chaotisches durchmachen, erfüllt mich das.
Ob dort oder auf der Bühne, macht keinen Unterschied.
Direkt ist schön, weil ich mich auf den Menschen konzentrieren kann.
Ein Foto.

Seid richtig laut!
Unsere Liebe ist nur ein Schlüssel für dich und mich.
Letzte Nacht hatten wir Sex, und zum ersten Mal in meinem Leben haben sich Seiten an mir gezeigt, von denen ich gar nichts wusste.
Wenn ich vorher versuchte, sie hervorzulocken, haben wir nie...
Es war peinlich und schräg, denn ich versuchte es und es war seltsam und ich dachte:

Ich bin nicht dieses böse, verdorbene Mädchen oder so."
Meine Frau und ich hatten ein wunderbares Erlebnis.
Und zum ersten Mal spürte ich in mir drin, dass ich Kinder haben will.

Wir redeten darüber, aber ich fühlte es nicht, wisst ihr?
Ich wollte immer Mutter werden, aber es sollte ok sein, dass das in meinem Leben passiert, ohne darüber nachzudenken.
Ohne aufs Datum zu achten, über das Geld nachzudenken und all den Mist zu überlegen, den ich im Kopf habe.
Es war die erste Nacht mit ihm, in der ich dachte:
"Verdammt.

TAG FÜNF VERWANDLUNGSTAG
"GEH NICHT AUS DIR HERAUS, UND ES IST AUS."
Es gibt Neuigkeiten.
Tammi und Lance hatten offenbar letzte Nacht den besten Sex ihres Lebens, und er will jetzt zum ersten Mal Kinder mit ihr.
Was denn?
- Wir haben ein lustiges Leben.

Die Show...
- Also kam der Löwe heraus?

Woher wissen wir das?

Sie erzählten es dem Trainer, der es Vicki sagte, die es uns erzählte.
- Meine Güte.

Und das ist super.
Tony, es nähert sich dem Ende.

Jetzt werden alle ihr Schicksal neu gestalten.
Hallo.
Sie kennen nun ihre Werte und Regeln und haben gelernt, wie man sie ändert.
Jetzt werden sie die Veränderung angehen.
Ich lasse sie...
Ich bringe sie vor diesen großen Entscheidungen kurz in Stimmung.
Entscheidungen für die nächsten zehn Jahre ihres Lebens, über ihre Schwerpunkte, was ihnen wichtig ist.
Das wird Spaß machen und ein schöner Tag werden.
Ein High-Five an euer ganzes Team.
- Wie viele fühlen sich gut?

Setzt euch kurz.
Ich möchte auf etwas hinweisen, was einige von euch sicher fühlen.
Für diejenigen, die sich sorgen, dass andere Durchbrüche hatten, aber sie selbst nicht.
Sie wissen, die Uhr tickt.
Stimmt's?
Manche von euch denken gerade:

Aber ich war hier.

Ich habe diese verdammten Fragen aufgeschrieben.
Ich habe ihm zugehört.

Ich habe mir mit Fremden den Arsch aufgerissen, die "mein Team" sind.
Tief drinnen ist die Sorge, dass ihr hier seid, es ist der vorletzte Tag,
und ihr hattet keinen Durchbruch.
Hebt die Hand, wenn ihr keinen Durchbruch hattet.
Ihr hattet keinen einzigen Durchbruch,
Tag und Nacht, Nacht und Tag.
Steht auf, wenn ihr keinen Durchbruch hattet.
Wie kann jemand so lange mitmachen und keinen Durchbruch haben?
Die Antwort ist:

Schreibt mit.
"Geh nicht aus dir heraus, und es ist aus."
Für diejenigen, die es schafften, keinen Durchbruch zu haben, ist die gute Nachricht, es ist nicht vorbei.
Heute werdet ihr etwas aufdecken, was euer gesamtes Leben kontrolliert, und ihr werdet es ausbauen oder umwandeln.
Wir machen es so:

Jeder hat eine Frage, die er öfter als andere Fragen stellt, und das ist wichtig.
Fragen bestimmen, wo euer Fokus liegt.
Euer Fokus ist das, was ihr fühlt.

Schreibt euren Leitspruch auf.
Das ist etwas ganz Einfaches.
Es ist ein Kernsatz, der ein Auslöser für alles sein soll, was ihr seid.
Ihr könntet 20 Seiten schreiben und es wäre nicht alles, was ihr seid.
Wir wollen einen Satz, der wirklich darstellt, was ihr hier erfahren wollt, was ihr hier geben wollt, was ihr sein und tun wollt.
NEUE WERTE UND REGELN
Wenn ihr fertig seid, erstellt ein Poster mit diesen Dingen.
MEINE WERTE UND REGELN
Euer Leitbild schreibt ihr oben hin.
Darunter schreibt ihr eure neue wichtigste Frage.
Ihr notiert eure wichtigsten vier Einjahresziele.
Wenn ihr eine Beziehungsvision habt, schreibt ihr die unten hin.
Warum tun wir das?
Es sind die wichtigsten Entscheidungen, die wir in den letzten Tagen zusammen trafen.
Entscheidungen, die ihr heute fällen werdet.
Sie sind der Grund, warum ihr hier seid.
Eure heutigen Entscheidungen betreffen euch und alle, die ihr liebt.
Wir entscheiden heute:
"Was machst du aus der nächsten Phase deines Lebens?
Was wirst du geben?

Jetzt ist es Zeit für uns alle, vorzutreten.
Diese nächste Phase ist ein Tag, den ihr nie vergessen werdet.
Für manche ein neuer Geburtstag.

Die Geburt neuer Werte, ein neues Leben, eine neue Richtung.
Also lasst es uns tun.
Ich mag befangen sein, aber ich glaube, keinen Menschen erfüllt es, stehen zu bleiben.
Weil das Leben aus Wachstum besteht.
Egal, wer er ist.
Eine Weile ist eine Pause gut, wenn man denkt:
"So mag ich es.
Ich will nichts Neues probieren.

Aber gibt man sich dem Erfolg zu lange hin, langweilt man sich.
Fortschritt ist Glück.
Entwickelt man sich weiter, finanziell, spirituell, emotional, in der Beziehung, körperlich, fühlt man sich besser.

Wir entwickeln uns, um etwas geben zu können.
Man kann nichts geben, das man nicht hat.
Am ersten Tag fragte ich die Leute:

Sie sollen selbst das Leben beschreiben.
Einen Garten anlegen oder Gedichte schreiben?
Dann tut es, ok?

Lasst euch nicht ablenken.
Oder habt ihr einen Traum aufgegeben, den ihr wieder aufnehmen möchtet, um euch lebendiger zu fühlen?
Ich glaube an die Weiterentwicklung, aber es gibt viele Wege, und ich habe nicht den Irrglauben, dass mein Weg der beste, der einzige oder der richtige ist.
Ich bin nur ein Weg für jemanden, der etwas Neues ausprobieren will und sagt:

Ich sehe mich selbst anders und fühle eine Energie wie seit Jahrzehnten, Jahren nicht mehr.
Darauf aufbauend werde ich mein Leben ganz neu öffnen."
Für den Menschen bin ich da.
TAG SECHS INTEGRATIONSTAG
"WIR ENTWICKELN UNS, DAMIT WIR ETWAS GEBEN KÖNNEN."
Kommt.
Die Türen sind auf.

Tag sechs, "Date mit dem Schicksal".

Gleich passieren tolle Sachen.

Heute nehmen wir alles, jede Entscheidung, die wir diese Woche trafen, und starten damit einen Prozess, der die Gedanken, Ideen oder Konzepte in eure Körper bringt.
Die Türen sind auf!

Kommt.
Wie stellen wir sicher, dass es weitergeht und nicht endet?
Ich verrate es euch.
Ich ging nicht zu einer Veranstaltung und war dann lebenslang fit.
Ihr müsst täglich üben.
Das Üben hört nie auf.
Ihr braucht ein System.
Wer stimmt zu?

Mit dem System klappt es.
Wir nehmen jetzt euer Poster mit eurem Leitspruch, euren Werten und übertragen den Kern daraus in unser Nervensystem.
Wir machen das so:
Ihr bildet Vierergruppen, und das Ziel der Gruppe ist es, euch zu helfen, alles, was ihr hier gelernt habt, vollständig in euer Nervensystem zu integrieren.
Ihr werdet sagen:
"Ich sehe, höre, fühle und weiß, dass ich entschlussfreudig bin!"
Was auch immer es ist.
Entweder ist es so und ihr sagt: "Ja!"
Wenn nur ein Teil von euch zweifelt, sagt nichts.
Ihr werdet euren sensorischen Scharfsinn nutzen, euer Bewusstsein, voll dabei sein.
Und ihr werdet spüren:

Ich will euch warnen.
In diesem Saal wird es unglaublich laut werden.
Ihr sollt darum kämpfen, etwas zu hören.
Ihr sollt abgelenkt werden, sodass ihr euch auf die eine Person konzentrieren müsst und sie trotz der Ablenkung spürt.
Diese Kraft wünschen wir uns alle, oder?
Bildet jetzt eure Vierergruppen.

Ich, Ryan, sehe, höre, fühle und weiß, dass ich mutig bin.
Ich, Dawn, sehe, höre, fühle und weiß, dass ich die Liebe bin.
- Was brauche ich, Leute?

Du sagst "Liebe".

Deine Liebe steckt ganz tief in dir drin, richtig verdammt tief!
Es ist nicht tief.

Auf diesen Punkt arbeiteten wir hin.
Jetzt gestaltet ihr um, was ihr aus Ihrem Leben machen wollt.
Wenn ihr eure Werte ändert, ist das Verrückteste dabei, dass manche ganz Neues entdecken.
Ihr seht Dinge, die ihr nie saht, fühlt etwas Neues.
Denn die Prioritäten eures Nervensystems
- werden sich ändern.

Ich, Derek, sehe, höre, fühle und weiß, dass ich Leidenschaft bin!
- Gut.

Das Schicksal ist zweierlei.
Was aus dir wird und was du in diesem Leben gibst.
Wenn du nicht dieser Mensch wirst, wird sie ihn nie finden.
- Scheiße!

- der das Muster durchbricht.

- Du durchbrichst es.

Die meisten von uns sind so beschäftigt, zu überleben, Geld zu verdienen, dass sie kein Leben gestalten.
Gestaltet man es nicht, wie wir es hier tun, verpasst man etwas.
Ich bin genug!

- Ich werde immer genug sein!

Ich weiß, dass du genug bist!

Wie ändert sich dein Leben?
Ein Fingerschnippen, und zehn Jahre sind vorbei.
Man fragt sich: "Wo sind sie hin?"
Wir werden in zehn Jahren ankommen.

Ich, Bracks, sehe, höre, fühle und weiß dass ich Liebe und Stärke bin, dass ich weise bin und Leidenschaft!
Verankert das jetzt in eurem Körper.
Was war dein Moment des Durchbruchs, als dir klar wurde, dass dies dein Lebensauftrag sein würde?
Jeder will gerne einen Moment sehen.
Das Leben besteht aus vielen davon.
Der Durchbruch passiert nicht in einem Moment.
Es kann so sein.

Mein Leben war so voll.

Als ich im zweiten Highschool-Jahr war, hatte ich einen Rhetorik-Kurs.
Damals war ich in die Oberstufen-Solosängerin verliebt, wie jeder Junge.
Ich war humorvoll und brachte sie zum Lachen.
Ich bekam viel Aufmerksamkeit.
Und manchmal übernahm ich die gesamte Klasse.
Wie zwei Geschworenengerichte.
Da ihr beide hier seid, möchte ich allen danken.
Einige von euch...
Wer ist länger als zehn Jahre auf diesen Events dabei?
Sieh einer an!
Der Lehrer im Rhetorikkurs, Mr. Cobb, sagte eines Tages:
"Mr. Robbins, Sie bleiben nach dem Unterricht hier."
Er nahm mich zur Seite.
Das vergesse ich nie.

Er fragte: "Wissen Sie, warum Sie hier sind?" Und ich: "Ja."
Er sagte:

Er sagte: "Ich weiß, wer Sie sind." Und ich: "Wie bitte?"
Er sagte:
"Sie wollen das Mädchen beeindrucken.

Man kann nur selten Leuten in so einem Zustand helfen, die hier bereit sind, alles zu riskieren und sich zu öffnen.
Ich danke euch allen, denn egal, welche Aufgabe ihr habt...
Einen Stuhl verrücken ist wichtig, Wasser bringen ist wichtig.
Wenn irgendetwas fehlt, scheitert alles.
Er sagte:

Er sagte: "Sie sind kein Redner, sondern Sie kommunizieren."
Ich sah ihn an, als wäre er verrückt.
Er sagte: "Ich weiß mehr über Ihr Leben, als Sie glauben, das irgendjemand wissen könnte.
Ich weiß über Ihr Zuhause Bescheid." Ich sah ihn an: "Was?"
Und er: "Lesen Sie das."
Er gab mir eine Rede namens "The Will to Win".
Er sagte: "Lesen Sie das.
Wenn es nicht Ihr Leben ist, vergessen Sie es danach.
Aber wenn ich richtig liege, passt diese Rede für Sie.
Sie sollen am Wettbewerbsfinale für argumentative Rhetorik teilnehmen."
Als Chef fühlt es sich unglaublich an, dass ich energisch den Saal betreten kann und weiß, da sind Leute, die diese Betreuung brauchen, und dass ihr das alles im Griff habt.
Das ist das Geschenk unserer Gemeinschaft hier, wir haben einen neuen Standard der Fürsorge.
Ich las die Rede und heulte.

Der reine Wille lässt einen weitermachen.
In jener Phase meines Lebens gab es nur den reinen Willen.
Also las ich das Ding.

Ich nahm an dem Wettbewerb teil und schlug alle haushoch.
Ich machte den ersten Platz.
Dann gewann ich einen anderen Wettbewerb und noch einem.
- Ein Foto.

Ich bin zutiefst bewegt und sehr dankbar.
Danke, dass ihr meine Partner seid und ein tolles Event geschaffen habt, das diese Menschen für immer verändert hat.
- Vielen Dank.

Warum ist es für dich noch emotional, diese Geschichte zu erzählen?
Weil ich es als Moment der Gnade ansehe.
Dieser Mann in meinem Leben, der mir die Rede gab, der sah, wer ich war, das war Gnade.
Ich habe viel getan, aber das war Gnade.
Das kam nicht von mir selbst.
Ich habe meinen Teil getan, um mich zu formen, und ich habe verdammt viel getan, und es endet nie.
Aber ich erkenne auch die Gnade.
Es ist eine Verbindung zum Göttlichen, das größer ist als man selbst, und das ist auch gut so.
Manchmal wollen wir im Leben Schritte nach vorne machen, aber irgendetwas zieht uns zurück.
Das menschliche Bewusstsein ist ein interessantes Objekt, da das Gehirn unaufhörlich dazulernt.
Die Hauptaufgabe des Gehirns ist es, euch überleben zu lassen, also sucht es immer nach Dingen, vor denen es euch beschützt.
Und sehr oft im Leben machen wir eine Erfahrung und reagieren darauf wie ein Muskel, der sich zusammenzieht.
Aber dann bleibt er zusammengezogen.

Und das schränkt uns im Leben ein.
Freud erkannte, wenn wir vor diesen Moment zurückkehren könnten, könnten wir den Moment korrigieren, der uns festhielt.
Denn ihr habt vergessen, wie ihr loslassen könnt.
Ich werde euch durch diesen Prozess leiten, den ihr nicht verstehen müsst.
Ihr geht auf eine Reise.
Euch werden gewisse Dinge wieder einfallen.
Und wenn das so ist, könnt ihr neue Entscheidungen über ihre Bedeutung treffen und wie sie euch ein neues Leben ermöglichen könnten.
Ich frage mich, was eure erste Erinnerung ist.
Wo wart ihr?
Was habt ihr erlebt?
Was hat es bedeutet?
Was habt ihr damals entschieden?
Diese Entscheidung beeinflusste eure Lebenseinstellung.
Ok, Licht dimmen, und wir machen unsere Atemübung.
Wir heben die Hände hoch, und dabei atmet ihr ein.
Stopp.
Die Hände entspannen.

Spürt euren Körper.
Spürt, wie euer Atem euren Geist beruhigt hat.
Mit geschlossenen Augen legt ihr beide Hände auf euer Herz und atmet tief in euer Herz.
Atmet in euer Herz, und spürt die Kraft eures Herzens.
Seid dankbar für das Geschenk eures Herzens.
Denn solange es schlägt, lebt ihr.
Denkt an drei Momente in eurem Leben, für die ihr zutiefst dankbar sein könntet, wenn ihr wolltet.
Geht auf eine Reise zu den Momenten der Dankbarkeit.
Ihr könntet eine Hand am Kopf spüren.
Wenn das so ist, bleibt in eurem Zustand und verstärkt ihn.
Wenn nicht, werdet ihr dennoch die Energie spüren.
Sie wird in euch sein.
Lasst euch darauf ein.
Geht in diesen Moment hinein, seht durch eure Augen, seht, was ihr damals saht, fühlt, was ihr fühltet, dankbar...
Spürt den Segen dieses Moments.
Was für ein Segen er in eurem Leben war, wie dankbar ihr seid.
Nehmt die Dankbarkeit des Moments in euch auf.
Spürt sie.
Spürt, wozu es führte, wofür ihr so dankbar seid.
Dass es ein Segen war.
Gleich werdet ihr die Augen öffnen, euch eingebunden und stark fühlen, eine Heilung spüren, euch voller Dankbarkeit fühlen, euch dehnen und stärken wollen, euch ganz lebendig fühlen, mehr als je zuvor, euch eins mit euch selbst fühlen und eins mit dem Leben.
Eine Energie durchströmt euch, und ihr könnt das mit eurer Stimme feiern.
Seid bereit.
Öffnet die Augen, wenn ihr bereit seid.
Ihr könnt aufstehen, wann ihr wollt, und ihr könnt euch dehnen und spüren, wie die Energie in euch anwächst.
Lasst sie wachsen.
Und dann macht ihr ein Geräusch der absoluten Freude.
Eins, zwei, drei, los!
Spürt das Lenkende, das uns nie verlässt.
Nehmt alles hier auf, damit ihr es für immer mitnehmen könnt.
Atmet es, fühlt es, seid es, heute und jede Nacht.
Ihr nehmt das größte Geschenk mit:

Und das Geräusch wird euch immer in diesen Moment zurückbringen.
Eins, zwei, drei!

Wir waren auf einer kleinen Reise.
Es war kein Ausflug.
Ein Ausflug ist vorhersehbar.

Eine Reise beinhaltet alle möglichen Entdeckungen, nicht wahr?
Habt ihr neue Freunde entdeckt?
Habt ihr neue Gefühle entdeckt?
Habt ihr ein neues Ich entdeckt?
Denkt einen Moment nach.
Wenn ihr auf ein tolles Konzert geht, wie wollt ihr euch da fühlen?
Ganz lebendig, nicht wahr?
Hier wart ihr das Konzert.
Das Konzert war eine Familie von Menschen aus 71 Ländern, die zusammenkamen, um Musik zu machen, Magie, eine Verwandlung.
Wir brachten unsere Wünsche, unseren Hunger, unsere Liebe und Fürsorge mit, und wir ließen unsere Angst, unsere Einschränkungen, unseren Frust und unsere Vergangenheit zurück.
Das haben wir hier getan, Ladys und Gentlemen.
Es war ein Privileg, euch zu dienen.
Wir haben gelacht, geweint, wir hatten Durchbrüche.
Es war ein Blind Date mit dem Schicksal.

Wir sehen uns hoffentlich bald wieder.
Macht ein Meisterwerk aus eurem Leben.

Diese ganze Woche hier und "Date mit dem Schicksal"
war nur eine Bestätigung dafür, dass, wenn ich mich selbst ausdrücke und keine Angst vor Verurteilungen habe, wenn ich das rauslasse, es so viele Menschen berührt.
Das will ich im Leben tun, und ich will keine Angst haben.
Damit will ich beeindrucken.

Dawn arbeitet an ihrem ersten Buch über ihre Geschichte.
Sie widmet ihr Leben der Unterstützung und Hilfe für junge Frauen, die Traumata erlebten.
Die Unterstützung anderer bedeutete mir viel.
An einem Punkt fühlte ich:
"Ja, ich kann vertrauen.

Nach Date mit dem Schicksal nahm Matyas im letzten Jahr an Schulungen als Lebens- und Firmencoach in Berlin teil.
Alle wollen wissen, was nach dem Anruf passiert ist.
Ich kam her und trug die Last der Welt auf den Schultern.
Ich legte sie ab und will sie nicht mehr aufheben.
Hali und ihr Freund beschlossen, zusammenzubleiben, und haben ein neues Verständnis im Umgang miteinander gewonnen.
Nachdem ich meinen Dad kontaktierte, konnte ich den Kontakt aufrechterhalten.
Wir simsen und reden jeden Tag miteinander.
Mein Leben wird jetzt besser werden.

Er soll wieder Teil meines Lebens werden.
Sienna und ihr Vater haben ihre Beziehung gekittet.
Er starb sechs Monate später unerwartet.
Sie ist dankbar für die Zeit, die sie bis zu seinem Tod mit ihm verbrachte.
Sie steht jetzt hinter mir, und wir können unsere Träume erfüllen.
Das ist großartig.
Es macht mich so glücklich, weil ich jetzt das tun kann, was mich froh macht.
Lance und Tammi feierten die Geburt ihres ersten Sohnes, Kienon, elf Monate später, im November 2015.
Die Vorstellung, dass ich eine Kettenreaktion der Verwandlung anstoße, wo die Leute...

Ich bringe ihnen etwas bei, und sie geben das weiter.
Wenn ich an die Familien denke, die dazulernten, an die Unternehmen und Mitarbeiter, lohnt sich das alles.
Was wird dieser Film deiner Hoffnung nach zeigen?
Ich hoffe, jemand wird diesen Film sehen und sagen:
"Es war schön, wie die Leute sich verwandelt haben."
Dass er ihn deshalb guckt, und vielleicht überlegt er, was für ihn möglich ist.
Und was ist damit, den Leuten Tony Robbins näherzubringen?
Ich weiß nicht, ob das so viele Leute interessiert.
Wenn der Erfolg eures Films darauf beruht, habt ihr ein Problem.
Er sollte auf mehr basieren.
Er sollte darauf basieren, worin Menschen Erfüllung finden, was sie lebendig, hungrig macht, wodurch sie sich ändern.
Eine Veränderung kann schnell gehen, aber wir fürchten, sie hält nicht an.
Wie können sich Menschen in kurzer Zeit dauerhaft verändern?
Wie wird das möglich, und ist es wirklich real?
Kann ich es schmecken und fühlen, und könnte ich das selbst erfahren?
Das ist viel interessanter als Tony Robbins.
FÜR BRUCE SINOFSKY