# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vielleicht sollten wir Mungo zu den anderen zurückbringen.
So können wir ihn nicht zurückbringen.
Vielleicht wollen sie ihn waschen.
Ich bin nicht sicher, was sie tun oder wie sie es tun, aber... du weißt schon.
Man kann es nicht viel besser machen, aber wir können das Blut abwischen.

Wie kann man einem Kind ins Gesicht treten?
Man kann, wenn man denkt, dass es ein Monster ist.
S02E02 - "Bindawu"
Übersetzung, Korrektur und Timings:

Du solltest unsere Grenzen nicht verlassen.
Oder menschlichen Abschaum mit zurückbringen.
Bei allem Respekt, wenn wir unseren Feind und seine Waffen kennen, sind wir sicherer.
Sie sind stärker, schneller.
Krieger, die hunderttausende Jahre überlebt haben.
Wir nennen sie Subhumans, aber biologisch gesehen sind sie besser als wir.
Tief im Inneren wissen wir das.

- Wir müssen keine Angst mehr haben.

Projekt Madisterium.
Eine kleine Dosis bewirkt eine sofortige zellulare Mutation.
Der Haarausfall beginnt fast augenblicklich.

Sagen Sie da, dass die Kreaturen zu Menschen werden?
Subhumans.

Aber, Mr. West, es ist noch nicht lange her, dass Sie für Hairy-Rechte gekämpft haben.
Meine Absichten bleiben dieselben, es sind nur die Methoden, die sich geändert haben.
Jarrod Slade und ich teilen eine Vision, Ministerin.
Einen Weg, die Wunden zwischen den Spezies zu heilen.
Die Inclusion-Initiative wird Menschen und Hairies eine wirkliche Möglichkeit bieten, friedlich Seite an Seite zu leben.
Im Gegenzug unterstützt sie unsere Regierung mit ihrem Wohlfahrtsprogramm.
Wo ich herkomme, nennt man so etwas, zweimal verarscht zu werden.
Bei allem Respekt, Ministerin, das beweist einen Mangel an Vorstellungskraft.
Die Initiative bedeutet, dass Hairies nicht länger eine Bedrohung für Menschen sind.
Die genetischen Tests der normalen Bevölkerung finden ihr Ende.
Hairies können frei und sicher in einer offenen, integrierten Gesellschaft leben.
Und das Gesicht dieser Initiative... ein respektierter Einheimischer, der einfach nur Einigkeit will.
Wo ich herkomme, nennt man das einen Win-Win.
Nun, das war eine tolle Verkaufsrede.
Aber wie lange, bis dieses Projekt Madisterium an lebenden Versuchsobjekten getestet werden kann?
Es hat bereits begonnen.
Die Stadt ist abgeriegelt.
- Sie werden bald anfangen, an Türen zu klopfen.

Sie wird nicht als Mensch durchgehen.
Sie sollen nur kommen.

Auf dem Tisch steht etwas zu essen.
Das mit den Durchsuchungen stimmt.
Sie waren schon einmal hier.

- Wie viele von ihnen?

Gründliche Suche?
Wie oft kommen sie?
Alle drei, vier Tage.
- Es sei denn, etwas erweckt ihre Aufmerksamkeit.

Nein, wie die Tatsache, dass ich nicht noch einen Tag freimachen kann.
Mein Kumpel ist schon auf dem Weg, um mich abzuholen.
Und Sie denken, ich bin dumm genug, Sie gehenzulassen?
Dumm ist kein Wort, mit dem ich Sie beschreiben würde.
Die Stadt ist abgeriegelt.

Auf dem Heimweg kann ich etwas zu Essen kaufen.
Warum sollten Sie das tun?
Ich will Ihnen helfen.
Niemand will uns helfen.
Hat sich die Hydrotherapie als das versprochene Allheilmittel erwiesen?
Ja, ich fühle mich fast wie ein Mensch.
Ich dachte, du müsstest früh los.
Bevor ich gehe, wollte ich nur sichergehen, dass alles in Ordnung ist.
Du musst heute nicht einmal mehr von der Couch aufstehen.
- Den Blick kenne ich.

Sie brauchen mich dort.

Mein Schatz, ich will nicht immer wieder darauf rumreiten...
- Aber du denkst, ich soll mich ausruhen.

Nur noch etwas länger.

Nun, ich bin die Ärztin.

Charlotte... wir hätten das Baby fast verloren.

Und wenn ich anfange, die Wände hochzugehen?
Pass nur auf, dass du einen sicheren Weg nach unten findest.
Ich gehe besser.
Ruf mich an, wenn du irgendwas brauchst.
- Bist du den ganzen Tag beim Sender?

An meinen Schreibtisch gekettet.
Araluen.
Erzählen Sie mir von der liebenswürdigen Marion Frith.
Sie ist zu 100% dabei.
Keine erhobenen Augenbrauen wegen der Entsorgung entnommener Abfallprodukte?
Die sollen alle zur Zerstörung an Slade Industries geliefert werden, um Giftmülldeponien zu vermeiden.
Eine Verantwortung, die Slade Industries sehr ernst nimmt.
Recycling wird die Menschheit retten, nur nicht auf die Art, wie es die Ökos vorhatten.
Ich habe ihr versichert, dass das Testobjekt für die Ankündigung heute Abend bereit ist.
Das wird er, mental und physisch.
Wir sollten ihm einen neuen Namen geben.
Oder ihn fragen, sich einen auszusuchen.

Sie könnten ihm einfach eine Nummer zuweisen.
Nicht besonders passend.
Er braucht einen englischen Namen.

Ich kann sehen, dass Sie dazu geboren sind.
Sie müssen sich auf jegliche Art menschlich verhalten.
Genießen Sie den Moment, Waruu.
Wir sind dabei, die Welt zu verändern.
Würde es Ihnen etwas ausmachen, Waruu?
Ganz und gar nicht.
Da.

Wir müssen ihn sofort finden.
- Ich werde ihn finden.

Lenken Sie die Aufmerksamkeit der CA oder der Öffentlichkeit nicht darauf, was er ist.
Latani!
Araluen!
Djukara!
Latani!
- Djukara!

Latani war bei uns.
Wir wurden befreit.
Latani ist entkommen.
Sie ist noch am Leben?
Djukara?
Er war so mutig, Araluen.
Ein wirklicher Krieger.
Es tut mir leid.
Sie werden dafür bezahlen, was sie meiner Familie angetan haben.
...Diaz, ich berichte vom Tatort eines Überfalles von Subhumans, bei welchem mehrere mutige Containment Authority Officers ihr Leben verloren haben.
Das war eindeutig eher ein geplanter Angriff als ein opportunistischer.
Auf die Regierung erhöht sich der Druck, streng gegen diese gewalttätigen Kreaturen vorzugehen, die weiter Jagd auf unschuldige Menschen machen.
Taylor Diaz, Channel 12 News.
Das beweist, dass die Straßen für keinen von euch sicher sind.
- Ja, genau.

Wir können niemandem mehr trauen.
Das haben gewöhnliche Menschen getan.
Aber ich bin für euch alle da, um euch, so gut ich kann, in Sicherheit zu behalten.
Um die Stadt zu einem besseren Ort zu machen, in dem Hairies in Sicherheit leben können.
- So wie jeder andere.

Wir sollten sie töten!
Wir haben nicht zu entscheiden, wer lebt oder stirbt, Harry!
Aber wenn wir Seite an Seite leben wollen, wo jeder jeden akzeptiert, wo sich alle in Ruhe lassen, dann müssen wir einen anderen Weg finden.
Ich bin nicht sicher, wie der aussieht.
Du.
Du hast uns zerstört!
Wach auf!
Jyra!
Das reicht!
Man kann ihn nicht verletzen.
Das mit deinem kleinen Mädchen tut mir so leid.
Lass sie jetzt in Ruhe, Koen.
Ist es lebendig?
Sehr sogar.
Finden wir heraus, was Cleverman-Blut noch kann.
Was wir ihm antun können.
Hausschlüssel?
Am selben Ring wie die Autoschlüssel.
Er wird reinkommen, wenn ich nicht rausgehe.
- Ich habe versprochen, dass ich wiederkomme.

Ich sage die Wahrheit.

Tick-tack, tick-tack, Kumpel.
- Ja.

Frag nicht.

Wir sind spät dran.
Dr. Blair.

...bitte in der Notaufnahme melden.
Charlotte.
- Hey, Deepak.

Oh, ich konnte dich in der Ambulanz doch nicht ganz allein lassen.
Bist du sicher, dass du okay bist?
Wie viele Jahre sagst du mir jetzt schon, was ich zu tun habe?
- Zwölf... warte, nein, vierzehn Jahre.

- Na ja, du bist alt.

Wie auch immer, ich dachte, dein Geburtshelfer hätte dir Bettruhe bis nächste Woche verordnet.
Steckst du mit meinem Mann unter einer Decke, Deepak?
Kann ich die Patientenliste von heute haben?
Ich kann es ihm nicht verdenken, dich wie Glas zu behandeln.
Oh, mein Gott, dieser Mann spielt in einer eigenen Liga.
Ich schwöre, wenn er könnte, würde er mich einsperren bis das Baby geboren ist.
Hey, ich brauche eine vollständige Analyse.

Verstanden, das volle Programm.
Die Angaben fehlen.

Eigentlich ist es für mich.
Ich will nur sicher gehen, dass alles in Ordnung ist.
Wir werden es vorziehen.
Und Sie können Ihren Namen dort rauslassen.
- Das muss niemand sonst wissen.

Kein guter Eindruck an meinem ersten Tag als Geschäftsführer.
Nein, das können wir nicht zulassen.
Lucia kann es wieder abholen, wenn Sie fertig sind.
Oh, Herrgott, Kumpel, sind Sie okay?
- Ist sie gebrochen?

Alles gut, alles gut.

Legen Sie den Kopf nach hinten, Kumpel.

Okay.

Oh, Kumpel, Sie sind aus dem Nichts gekommen.
Department für Menschen-Sicherheit
Keine schlechte Rede eben.
Ich will niemandem vergeben.
Warum sollte es Araluen tun?
- Ich will nur...

- Ja, will ich.

Ich muss sagen, dieser Blast tut höllisch weh.
Tut mir leid, Tantchen.
Ich bin hier, oder nicht?

Du hast getan, was getan werden musste.
Sie werden dafür bezahlen.
Für Mungo.
Für Blair.
- Und für alle Hairies.

Aber du kannst nicht einfach mit dem Ding herumballern, irgendwen umhauen, der zufällig in der Nähe ist.
Oi.
Komm mit.
Erythrozyten sind rund und flach.
Keine Anzeichen einer Missbildung.
Hämoglobin und Blutplättchen, durchschnittlich.
Mit anderen Worten, das Blut vom Cleverman ist völlig normal.
- So enttäuschend.

Normale Zellen können zerstört werden.
Versuchen Sie es mit Krebs.
Das ist nicht möglich.
So wie ein Mann, der nicht getötet werden kann, doch das ist die Welt, in der wir leben.
Der Krebs ist weg.
Versuchen Sie es mit Pocken.
Komm schon, zeig mir den Blast.
Gut.

Mit dieser Macht wirst du nicht aufzuhalten sein.
Jetzt kontrolliere nur noch deinen Zorn.
Wenn jemand vor mir einen Jungen zu Tode tritt... werde ich emotional.
Oder wenn sie meinen besten Freund ermorden.
Ja, ich werde zornig.
Habe aufgehört zu zählen, wie viele meiner Leute ich gesehen habe, die getötet wurden.
Sie erwarten nicht von Ihnen, dass Sie an Ihrem ersten Tag an den Schreibtisch gekettet sind, ja?
- Sind Sie mir hier behilflich?

Sehen Sie, der Erfolg der Initiative wird davon abhängen, es den Hairies so attraktiv wie möglich zu machen.
Was unter anderem bedeutet, jede Propaganda, die es seitens von Hairy-Sympathisanten geben könnte, zu bekämpfen.
- Stimmt.

Um die Aktivitäten von verdächtigen Sympathisanten im Auge zu behalten.
- Darf ich?

Jetzt haben Sie auf alles Zugriff, was die Regierung über ihre Bürger weiß.
Sie könnten Sie jetzt nicht mehr hier rauslassen.
Menschliche Identifikations-Datenbank Nerida West: keine Aufzeichnung gefunden
Alinta West: keine Aufzeichnung gefunden
Machen Sie sich auf den Weg?
Ja, ich nehme Ihren Ratschlag an, bekomme ein paar Sachen geliefert.
Das ist gut.
Ich versuche nur, diese Datenbank zu verstehen.

Oder werden die Daten gelöscht, wenn man stirbt?
Tote werden als verstorben angezeigt.

Sie werden da ewig drin sein.
Kein Entkommen von Ihrer vergeudeten Jugend, Mr. West.
Okay.
Gut.
Ich glaube nicht, dass ich noch mehr in mir habe, Harry.
Wie wäre es, wenn wir aufhören, wenn du zu müde zum Reden bist?
- Was machst du hier?

Harry, lass sie los!
Was hast du gesehen?

- Lass sie los!

Tu es!
- Sie hat zu viel gesehen.

Hey.
Was willst du damit sagen?

Oder willst du noch einen Finger rausreißen?
Ich weiß, dass er ein Hairy ist, aber was ist mit dir?
Der Pathologie-Bericht, den du angefordert hast.
Danke.
Was?
Ergebnisse der kontaminierten Blutprobe nicht schlüssig.

Hairy-DNA?

Nein, das Labor hat die Proben kontaminiert.

Na ja, die DNA-Geräte kommen gerade erst aus dem Service-Labor.
Nun, kein Wunder, dass es eine Cross-Kontamination gibt.
Entweder das oder du hast in einen verdammt guten Rasierer investiert.
Ha, ha.
Hallo.

Anruf beenden.
GPS, Handystandort orten.
Pocken, Tuberkulose, Malaria, sein Blut vernichtet sie alle.
Wir müssen etwas Stärkeres ausprobieren.
Ebola?
Wenn das nicht klappt, habe ich noch einen Trick auf Lager.
Fangen Sie damit an.

- Es fühlt sich gut an.

Ich könnte tatsächlich den ganzen Nachmittag bleiben.

- Charlotte.

Ich bin hier, um dir genau die gleiche Frage zu stellen.
- Wir haben ausgemacht, dass du zu Hause bleibst.

Es geht nicht nur nach dir.
Sollte das Wohlergehen unseres Kindes nicht unser beider Entscheidung sein?
Ich bin am sichersten Ort, den es gibt.
Außerdem ist es ja nicht so, dass ich nicht weiß, was ich tue.
Ich tue alles, was ich kann, um unserem Kind das beste Leben zu geben.
Sie wird leben, wie noch nie jemand zuvor.
Sie?

- Ich denke, du solltest jetzt nach Hause kommen.

- Wir können das dann diskutieren.

So wirst du nicht mit mir reden.
Und ich werde die Sicherheit unseres Kindes nicht gefährden.
- Hol deine Sachen.

Du kannst mir keine Anweisungen geben, etwas zu tun.
Ich denke, du gehst besser.
Sagen Sie schon.
Ebola war dem Blut des Subjekts nicht gewachsen.
Es vernichtet jede Krankheit, die den Menschen bekannt ist.
Wir müssen etwas probieren, das den Menschen nicht bekannt ist.
Wir sollten einfach gehen, bevor er nach Hause kommt.
Wir gehen nirgendwo hin, bis es ganz dunkel ist.
Wir warten.
Scheiße, er ist da.
Versteckt euch, schnell.
Versteckt euch.
Herrgott, ich komme in Frieden.
Es ist okay.
Ich habe Essen mitgebracht, wie ich es gesagt habe.
Es ist alles gut.
Weitermachen.
- Sir?

Irgendwelche Auswirkungen auf das Blut?
Zellen bislang unbeeinträchtigt.

Der Virus wird vernichtet.
Geben Sie einen weiteren Tropfen hinzu, bevor der Virus komplett vernichtet ist.
Einen weiteren Tropfen, Everick.

Geben Sie noch einen Tropfen hinzu,
Sepsis.
- Kompromittiert.

Slade.
Slade, bitte!
Slade.

Sie muss mit uns kommen.
Wir wissen nichts über sie.
Hey.
Wie heißt du?
Ich bin Koen West.
Ich werde dir nicht wehtun.
- Wo wollt ihr mich hinbringen?

Sagt es mir.
Siehst du das?
Was sehen?
Wohin gehst du?
Beeilen Sie dich damit?
Ich muss Sie wieder anketten, bevor ich schlafen gehe.
Lassen Sie bloß die Jacke in Ruhe.
Nehmen Sie die.
Was treiben Sie da?
War ihr Mann auch in der Zone?
Warum haben Sie mir die gegeben?
Sie könnten sie brauchen.
Keine Ketten.
- Danke.

Hallo?
Unter der Führung meines Vorgängers war die Politik dieses Ministeriums im Umgang mit der Hairy-Bedrohung eine der Eindämmung und Beseitigung.
Als ich das Amt übernommen habe, führte die hohe Bedrohung des inländischen Terrorismus zu einer notwendigen Beschränkung von Bürgerrechten, die wir als Nation für so selbstverständlich halten.
Heute Abend kommt es zum Ende dieser Politik.
Mit der Unterstützung von Slade Industries wurde ein wegweisendes, medizinisches Verfahren entwickelt, um die körperliche Bedrohung der Hairy People zu minimieren.
- Mr. Slade.
Danke Ihnen, Ministerin.
Wissenschaftliche Ethik-Studien zu diesem Verfahren belegen eine nachgewiesene Erfolgsquote von 100 %.
Hier sehen Sie einen männlichen Hairy vor der Behandlung.
Und jetzt.
Ich glaube, die Ergebnisse sprechen für sich.
Was für einen neuen Namen hätten Sie gern?
Man nennt mich Trevor.
Man nennt mich Trevor.
Ich habe die Ehre, die Inclusion-Initiative bekanntzugeben.
Ein landesweites Programm zur Wohlfahrt, Bildung und Integration.
Entwickelt vom indigenen Gemeindeführer Waruu West.
Einmal neutralisiert, werden die Hairy People die Möglichkeit haben, den gleichen Lebensstandard wie alle anderen zu erreichen.
Die gleichen Rechte, Privilegien, Verpflichtungen genießen,
- die gleichen Bräuche pflegen...

Und sich den Glaubensvorstellungen, Hoffnungen und Gefolgschaften anschließen... die genau das sind, was uns zu Menschen macht und uns von den Tieren abhebt.
Das ist die Chance für die Hairy People, die Fesseln ihrer primitiven, aggressiven Existenz abzuwerfen.
Ministerin.
Wir freuen uns darauf, alle Hairy People zu begrüßen, die sich freiwillig der Inclusion-Initiative für eine neue Lebensweise anschließen.
Diese Integration wird uns alle bereichern.
Wer ist da?
Mach den Mund zu, Junge.
Siehst aus, als hättest du einen Geist gesehen.