# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Suits...
Palmer hat herausgefunden, dass wir mit Seidel konspirieren.
Und wenn wir die Klage nicht fallen lassen, wird er es auf uns wegen geheimer Absprache absehen.
Wenn ich die Anhörung absage, kann Palmer uns nichts.
Aber ich mache gar nichts, bis du Nathan genau erzählst, was vor sich geht.
Da gibt es nichts zu sagen.
Du hast gesagt, du arbeitest an dem Fall, um die Anwaltszulassung zu bekommen.
Und ich habe gerade meine Bewerbung zurückgezogen.
Ich habe gewusst, dass Mike ein Betrüger ist, bevor er verhaftet wurde.
Ich habe es ausgenutzt, um meinen Namen in den Kanzleinamen zu bekommen.
Ich habe gedacht, ich wüsste, was für ein Mann du bist.
Wie kannst du es wagen, mir das zu sagen?
Als wir das erste Mal miteinander geschlafen haben, warst du mit einem anderen Mann zusammen.
Ich möchte nicht den Rest meines Lebens mit einem Mann verbringen, der seine Träume aufgegeben hat.
Und ich weiß, dass auch du nicht dieser Mann sein willst.
Wir haben Beweise über mehr als ein Dutzend Fälle, dass Sie Wirtschaftsspionage begangen haben.
Was wollen Sie?
Sie werden sich mit den Minenarbeitern vergleichen.
Sie werden vergessen, jemals von uns gehört zu haben.
Und Sie werden sich an Ihre ursprüngliche Vereinbarung mit Craig Seidel halten.
Ich möchte nicht nur, dass Sie die Anhörung einberufen.
Ich will, dass Sie jeden plattmachen, der mir im Weg steht.
Suits Finale "Charakter and Fitness" - präsentiert von SubCentral übersetzt von convenio -
Wie spät ist es?
Keine Sorge.

- Hier.

Den kann ich gebrauchen.
Ist gestern echt spät geworden.
Hat das irgendetwas mit den Blumen zu tun, die ich gerade in der Küche gefunden habe?
Kann dir ein Mann nicht einfach Blumen kaufen, weil er dich liebt?
Kann er.

Du hast recht.
Ich habe sie gekauft, um mich zu bedanken, für das, was auch immer notwendig war, damit ich die Chance bekommen habe, meine Anwaltszulassung zu bekommen.
Warte, heißt das etwa...
Ja.

Meine Anhörung ist morgen.

Ich fasse es nicht.
Das könnte wirklich geschehen.
Ich weiß.
Was denn?
Ich habe Oliver versprochen, dass ich Nathan von der ganzen Sache erzählen würde.
- Mike, das kannst du nicht machen.

Aber ich muss mir ein paar Tage wegen der Anhörung freinehmen, was bedeutet, dass ich ihm irgendetwas sagen muss.
Louis, was machst du hier?
Ich hoffe, es macht dir nichts aus, dass ich vorbeigekommen bin.
Ich musste dich sehen.
Ich konnte gestern Abend gar nicht schlafen.
- Ich auch nicht.

Ich weiß, wir haben uns gestritten, aber du hast mir gesagt, du würdest mich kennenlernen wollen.
Und ich schwöre, was ich dir gesagt habe, war das Schlimmste, was ich jemals getan habe.
Louis, womit ich Probleme habe, hat nichts mit der Person bei deiner Kanzlei zu tun.
Es hat damit zu tun, wie du mich gestern Abend behandelt hast.
- Tara, bitte.

Du hast mir etwas Schreckliches erzählt, hast mir keine Bedenkzeit gegeben, und während ich es aufgenommen habe, hast du nicht nur meine Integrität in Frage gestellt, sondern mich auch noch beschämt.
Du hast recht.
Ich bin aus der Haut gefahren, und das hätte ich nicht dürfen.
Aber ich habe es nur getan, weil ich Angst hatte, dass du mich zurückweisen würdest.
Und ich würde...
Tara, es würde mich umbringen, wenn du mich zurückweisen würdest.
Das ist es gerade, Louis.
Du hattest einen Grund dafür, auf diese Weise zu reagieren.
Aber ich weiß nicht, ob ich mit einem Mann zusammen sein möchte, der glaubt, dass es jemals einen Grund dafür geben würde, mich so zu behandeln.
- Tara...

Die warten auf mich im Konferenzraum.
Ich habe dir gesagt, ich würde anrufen, und ich werde anrufen.
- Nathan.

Nichts.

Das ist ein Check über 50.000 $.
Ich weiß.

Ich habe den Minenarbeitern gestern Abend deren Checks gegeben.
Mike, das ist das meiste Geld, das wir jemals mit einem Fall gemacht haben.
Ausnahmsweise müssen wir uns keine Gedanken darüber machen, die Miete bezahlen zu können.
Ja, als ob...
Das ist kein Witz.
Warte, du willst mir sagen, dass 50.000 wirklich so viel für die Rechtsberatung ausmachen?
Ich meine, ich weiß, im Gesellschaftsrecht spielt Geld keine Rolle, sofern es nicht um Millionen geht, aber... hier machen 50.000 $ wirklich sehr viel aus.
Wenn das so ist, Nathan, ich habe hier sieben Tage die Woche seit meiner Einstellung gearbeitet, und ich habe ein paar persönliche Dinge, um die ich...
Hör schon auf.

Das Mindeste was ich tun kann, ist, dir ein paar Tage zurückzugeben.
Super.

Ich danke dir.
- Okay, lass hören.

Den Witz, welchen du dir den ganzen Morgen über ausgedacht hast.
Welchen Witz?
Ich wollte dich gerade fragen, wo die juristische Bibliothek ist, aber dann ist mir eingefallen, dass du dort nie drin gewesen bist.
Solltest du nicht bei der Beratungsstelle sein und Wale retten?
Erstens ist das Greenpeace.
Und zweitens habe ich mir den Tag freigenommen, damit ich mich auf das Eignungstest-Komitee vorbereiten kann.
Oh, das bedeutet, dass du, das Problem, welches auch immer auftreten mag, ernst nimmst.
- Genau.

Denn ich möchte hier niemanden arbeiten haben, der nicht auf meine Ratschläge hört.
Harvey, ich glaube, du verstehst noch immer nicht.
Wenn die Sache vorüber ist, komme ich nicht hierher zurück.
- Mike...

- Dann tue hier Gutes.

und ihm nicht dabei helfen zu können.
Und Leute wie Oliver arbeiten nicht an Orten wie diesen.
Sie arbeiten an Orten wie diesen.
Und Leute wie Sie sollten nirgendwo arbeiten.
Was machen Sie hier, Anita?
Ich bin hier, weil die Bundesstaatsanwaltschaft erbeten hat, darüber informiert zu werden, wenn Mike Ross jemals die Anwaltszulassung beantragen sollte.
Und was hat die Bundesstaatsanwaltschaft mit Mike zu tun?
Nichts.

Und seit einer Woche bin ich außerdem das neueste Mitglied des Eignungstest-Komitees.
Schwachsinn.
Es gibt einen komplexen Prozess, um in dieses Komitee zu kommen.
Nie im Leben haben Sie sich zufälligerweise darauf vorbereitet.
Sie haben recht.

Aber wenn ein Mitglied seinen Stuhl räumt, hat er das Recht darauf, seinen Nachfolger zu bestimmen.
Und Walter Samson hat mich bestimmt.
Meinen Sie ich würde nicht herausfinden, welchen Mist auch immer Sie gedreht hat, um den Typen zum Gehen zu bewegen?
Versuchen Sie nur, denn wenn Mike diese Anhörung wahrnimmt, bedeutet das, dass auch Sie etwas getan haben.
Was wollen Sie?
Ich will Ihnen sagen, dass Sie die Anhörung auch gleich absagen können, uns allen damit eine Menge Zeit sparen.
Denn die Abstimmung muss einstimmig sein.
Und Sie werden niemals meine Stimme bekommen.
Rachel, was auch immer du machst, schieb es beiseite, und suche nach jedem einzelnen Fall, bei dem eine Person die Anwaltszulassung erhalten hat und die Abstimmung nicht einstimmig gewesen ist.
Mike, was ist los?
Anita Gibbs hat einen Weg in das Komitee gefunden.
Dann sollten wir eher nach einer Möglichkeit suchen, sie wieder rauswerfen zu lassen.
Harvey arbeitet daran.

Wo gehst du hin?
Ich werde mich in der Bibliothek vergraben und damit anfangen, Antworten auf jede schmutzige Frage vorzubereiten, die mir einfallen.
Louis, alles in Ordnung?
Alles in Ordnung, Donna.
Was kann ich für dich tun?
Du weißt doch, Benjamin und ich haben an einer Geschäftsidee gearbeitet.
Aber ich weiß nicht, ob dir bekannt ist, dass wir Stu als Investor an Land gezogen haben.
Das wusste ich nicht, Donna.

Ist es.
Aber es gibt ein Problem und ich brauche dabei deine Hilfe.
Was du willst.
Benjamin hat ein Patent beantragt, und es hat sich herausgestellt, dass unsere Technologie sich mit einer anderen überschneidet.
- Wie groß ist die Überschneidung?

Das ist über dem Schwellenwert.
Wenn Benjamin euch nicht unter 30 bekommt...
Kann er nicht.
Aber Stu sagt, wir könnten mit dem Patentinhaber verhandeln, um ihn dazu zu bekommen, uns eine Lizenz zu geben, und wir wären trotzdem in der Lage, mit "Der Donna" weiterzumachen.
Donna, das ist genau das, was ich brauche.
Was meinst du?
Tara und ich haben uns heftig gestritten.
Sie entscheidet gerade darüber, ob wir zusammenbleiben werden.
Genau das habe ich gebraucht, um mich davon abzulenken.
Louis, ich möchte ja nicht gefühllos wirken, aber das ist mir ungeheuer wichtig.
Ich kenne dich.
Und wenn dich das dazu bringt, dort reinzugehen und die Sache zu versauen, kann ich das nicht gebrauchen.
Donna, hör mir zu.
Ich mag zwar die mir nahestehendste Frau in meinem Leben verlieren, aber du bist die mir zweit nahestehendste.
Ich schwöre, dass ich nichts tun werde, was deiner Unternehmung schaden wird.
Danke.
Hau sie um.
Wann hatten Sie vor, es mir zu sagen?
Ihnen was zu sagen?
Dass die Staatsanwältin, die Mike ins Gefängnis gebracht hat, sich gerade selbst in das Komitee gesetzt hat.
- Was?

Und ich möchte wissen, warum ich es von ihr und nicht von Ihnen erfahren habe.
Ich sage Ihnen warum, weil ich es nicht wusste.
Aber da ich es jetzt weiß, ist die Sache erledigt.
- Einen Scheiß ist sie.

Anita Gibbs ist eine gottverdammte Staatsanwältin.
Wenn sie davon Wind bekommt, verlieren wir beide unsere Anwaltszulassung.
Deshalb werden wir dafür sorgen, dass das nicht passiert, indem wir sie aus dem Komitee werfen.
Und wie genau werden wir das anstellen?
Wir fangen damit an, indem Sie mir alles Wissenswerte über Walter Samson erzählen.
Dann können wir auch gleich aufgeben, denn eine reinere Weste als Walter Samson kann man nicht haben.
- Niemand ist so sauber.

- Und ich habe nicht...

Sie haben gesagt, Sie wären bei der Sache dabei.
Und ich sage Ihnen, das sind Sie noch immer.
Denn wir haben Himmel und Erde in Bewegung gesetzt, um Sie aus der Scheiße zu ziehen, und ich habe keine Problem damit, Sie wieder reinzuwerfen.
Also schön.
Aber Sie sind besser vorsichtig.
Denn wenn Sie es auf Gibbs absehen, wird sie es auf uns absehen.
Und dass Sie mitten am Tag in meiner Lobby aufschlagen, wird uns alle hinter Gitter bringen.
Gentlemen, vielen Dank, dass Sie sich
- so kurzfristig mit mir treffen.

Ich nehme an, Sie haben die Dokumente durchgesehen, die ich Ihnen zugeschickt habe, und sie haben Ihnen zugesagt?
Im Gegenteil, wir empfanden sie als äußerst aufwühlend.
Insbesondere die Tatsache, dass Sie unsere grundlegenden Prinzipien verwendet und damit weitergearbeitet haben.
Was?
Wir haben Ihre grundlegenden Prinzipien noch nicht einmal vor der Patentbeantragung gesehen.
Können Sie das beweisen?
Natürlich können wir das...

Es ist nicht möglich, eine Verneinung zu beweisen.
Worte aus dem Mund eines jeden Schummlers, der jemals
Technologie von jemand anders kopiert und sie als sein Eigen ausgegeben hat.
Was geht hier vor sich?
Ich bin zu Ihnen gekommen, um in gutem Glauben eine Lizenz auszuhandeln.
Und wir würden Ihnen...
Uns ist egal, was Sie uns anbieten würden.
Und wir haben Sie nicht herbestellt, um Ihnen eine Lizenz zu geben.
Wir haben Sie herbestellt, um eine Message zu senden.
Das ist eine 90 Millionen $ Klage gegen Ihre Mandantin, wenn sie es auf den Markt bringen sollten.
Gentlemen, ich bitte Sie, ich behaupte nicht, dass wir die Ersten waren.
Aber es gibt eine 2,5 % Überschneidung, und wir sind offen für eine 15 % Finanzausgleich-Vereinbarung.
Und wir sind offen für gar nichts, weil wir die Ersten gewesen sind.
Hören Sie mir zu!

Uns ist egal, ob Sie Ihre Fassung bewahren oder nicht.
Denn wir haben Sie, und Sie können nichts dagegen tun.
Also können Sie Ihr Angebot nehmen und es in eine Schublade stecken, zusammen mit dieser erbärmlichen Ausrede einer digitalen Sekretärin, denn keines von beidem wird jemals das Licht der Welt erblicken.
Oliver.

Ist es noch am Laufen?
- Ist was noch am Laufen?

Um die Anwaltszulassung zu bekommen.
Oliver, hör mir zu.
Denn als ich Nathan gefragt habe, wo du dich aufhalten würdest, hat er gesagt, du würdest ein paar Tage Auszeit aus persönlichen Gründen nehmen.
Und ganz plötzlich habe ich dieses
Stechen in der Magengrube bekommen, das nicht verschwinden wollte.
Also habe ich mich entschieden, dich zu fragen, ob es einen Grund für das Stechen gibt, oder, ob ich bloß ein Arschloch bin, weil ich dir misstraue.
Du bist kein Arschloch, Oliver.
Gottverdammt, Mike!
Du hast mir gesagt, du müsstest es Nathan nicht erzählen, weil es nichts zu erzählen gebe.
Und als ich dir das gesagt habe, gab es das auch nicht.
Aber dann wurde mein Deal wieder in Kraft gesetzt.
Was bedeutet, du hättest es ihm heute Morgen sagen können.
Aber das hast du nicht, also muss ich es jetzt tun.
Oliver, hey, warte.

Ich werde dich nicht ausreden lassen, Mike.
Ich habe dort eine Stunde gesehen, habe gehofft, dass ich mich in dir täuschen würde.
Du hast dich nicht in mir getäuscht.
Ich sorge mich um Menschen.

Und des Grund dafür, weshalb ich Nathan nicht gesagt habe, was ich getan habe, ist, weil ich bloß abwarte, damit ich ihm sogar noch mehr helfen kann.
Wie helfen?

Indem ich jemand gewesen wäre, der Sofia Price nicht ihr Zuhause gekostet hätte.
Ich kann nicht fassen, dass du mir das gerade gesagt hast.
Ich habe es gesagt, weil es stimmt, und das weißt du auch.
Ich werde Nathan alles erzählen, sobald meine Anhörung vorüber ist.

Warum sollte ich einem Lügner vertrauen?
Wegen dem, was ich für die Minenarbeiter und für die Beratungsstelle getan habe.
Und wenn das nicht genug ist, was ist mit dem, was ich für dich getan habe?
Du hast nichts für mich getan.

Aber nur, bis die Sache vorüber ist, dann gehst du wieder zurück in deine korrupte Gesellschaftswelt.
Denn mir ist egal, was du dir einredest.
Du wirst niemals in meine gehören.
Harvey, was machst du noch hier?
Die Anhörung ist am anderen Ende der Stadt in 10 Minuten.
Ich gehe nicht zur Anhörung, Donna, und du auch nicht.
- Warum nicht?

- keine Rolle mehr spielen.

Wir müssen herausfinden, welchen Schwachpunkt Walter Samson hat.
Sag mir wie und ich ziehe mit.
Beginne damit, jede Person zu kontaktieren, die wir kennen, und sie danach fragst, was sie über dieses Arschloch wissen.
Denn Gibbs hat gegen ihn irgendetwas in der Hand, und wenn ich nicht herausfinde, was es ist, dann kann ich sie nicht aus dem Komitee werfen.
Wo gehst du hin?
Jemanden besuchen, der Samson gar nicht kennt.
Bevor wir anfangen, würde ich gern darauf hinweisen, dass wir bei diesen Interviews normalerweise zügig normale Bewerber zur Anwaltschaft zulassen.
Jedoch ist Mr. Ross kein "normaler" Bewerber.
Aus diesem Grund werden wir diese Sitzung für so lange wie nötig abhalten, bevor wir über seine Bewerbung entscheiden.
- Nun.

Letzten Winter hat Herr Ross sich schuldig bekannt, die Bürger der Stadt von New York betrogen zu haben.
Daher schlage ich vor, dass wir seine Bewerbung sofort ablehnen, weil Herr Ross ein Verbrecher ist, und die New Yorker Staatsanwaltschaft keine Verbrecher akzeptiert.
Herr Vorsitzender, bei allem nötigen Respekt dem neuen Komitee-Mitglied gegenüber, das tun Sie sehr wohl.
Die Staatsanwaltschaft akzeptiert nicht nur Verbrecher, sondern, vor einigen Jahren, hat genau dieses Komitee Neal Wiesner zugelassen, einen Mann, der Jahre im Gefängnis wegen versuchten Mordes gesessen hat.
Ms. Gibbs mag zwar glauben, dass mein Verbrechen schlimmer als versuchter Mord sei, aber ich denke nicht, dass es das wert ist, 140 Jahre Präjudiz zu missachten, indem man mir nicht einmal gestattet, mich zu rechtfertigen.
Komm schon, na los.
Was zum Teufel machen Sie?
Wonach sieht es denn aus?
Ich sehe dabei zu, wie mein Geld das Klo heruntergespült wird.
Es sieht für mich so aus, als hätte ich Sie für eine Aufgabe bezahlt und Sie sitzen hier und machen das.
Ich verrate Ihnen ein kleines Geheimnis.
Es dauert nur 15 Minuten, um jemanden zu hacken.
Wenn Sie in den nächsten 45 nichts finden, bedeutet das, es gibt nichts zu finden.
Schwachsinn.

Ich sage Ihnen, da gibt es nichts.
Weder trinkt er, raucht, spielt, betrügt, nichts.
Hören Sie mir zu.

Und dieses Mal wird es nicht von Louis Litt kommen.
- Sondern von mir.

Wenn ich Ihnen sage, dass es nicht zu finden gibt, dann gibt es nichts zu finden.
Ich will also sagen, dass ich nicht nur zugebe, was ich getan habe, sondern ich es...

Und ich würde mich gern bei meinen Mandanten entschuldigen, bei meinen ehemaligen Kollegen, und zuletzt bei der Fraternität von Männern und Frauen, bei der ich schon ein Mitglied seit meiner Kindheit sein wollte.
Das war eine rührende Aussage.
Ich habe bloß eine Frage.
Wenn Sie das, was Sie getan haben, so sehr bereuen, warum waren Sie dann nicht bereit, Ihre ganze Strafe abzusitzen?
Ich war nicht unwillig.
Mir wurde ein Deal angeboten, dabei zu helfen, einen bekannten Kriminellen zu verurteilen, und den habe ich angenommen.
Ihnen wurde ein Deal angeboten, früher rauszukommen, und den haben Sie angenommen.
Ich habe einen unschuldigen Mann beschützt...
Sie haben sich in das Leben Ihres Zellenkameraden eingeschlichen, sein Vertrauen gewonnen, und ihm vorgespielt, sein Freund zu sein.

Sie reißen es aus dem Zusammenhang.
Der Kontext ist, dass Sie sich auf die eine Weise dargestellt haben, obwohl Sie eigentlich anders gewesen sind, was Sie genauso die ganze Zeit über getan haben, als Sie vorgetäuscht haben, Anwalt zu sein.
Und wovon ich auch ausgehe, dass Sie es gerade mit diesem Gremium machen.
Herr Vorsitzender, wenn Sie seine Persönlichkeit während seines Vortrags angreift, steht es ihm zu, dass jemand anders für ihn spricht.
Das ist kein Gerichtsverfahren.
Wir erlauben hier keine Leumundszeugen.
Genau genommen tun Sie das.
Artikel 4, 16A.
Bewerbern steht ein Zeuge als Gegenbeweis für eine Beschuldigung eines Komitee-Mitglieds zu.
Dieser Artikel wurde seit 30 Jahren nicht zitiert.
Das liegt vielleicht daran, dass noch kein Bewerber vor der Person gestanden hat, die ihn hinter Gitter gebracht hat.
Da ist etwas dran.
Wir nehmen die Sache morgen früh wieder mit Ihrer Zeugin auf.
Rachel, genau das habe ich gebraucht.
- Hättest du das nicht getan...

Aber im Moment macht mir eher Sorge, dass sie sie gegen dich richtet.
Was bedeutet, selbst wenn Harvey sie rauswerfen lässt, wird Seidels Aufgabe noch härter werden.
Und wir haben nur einen Versuch, jemanden für mich sprechen zu lassen.
Mike, komm.

Wir machen eine Liste aller Vor- und Nachteile.
Rachel, ich weiß, wer es ist.
Julius.
Mike.

Ich habe gehofft, wir könnten reden.
Tut mir leid, aber es ist kein guter Zeitpunkt.
Ich habe gerade das Baby ins Bett gebracht, und meine Frau und ich...
Bitte, es dauert nicht lange.
Ich habe morgen eine Anhörung über die Eignung zur Anwaltszulassung, und ich wollte fragen, ob du für mich sprechen würdest.
Dürfte ich fragen, warum ich?
Weil du der einzige bist, der qualifiziert dafür ist, dem Gremium zu sagen, dass ich ein anderer Mann vor Haftantritt als danach gewesen bin.
Nimms mir nicht übel, Mike... aber die Wahrheit ist, ich weiß nicht, ob das stimmt.
Was meinst du?
Ich meine, du hast gesagt, die Anhörung sei morgen.
Aber du kommst erst jetzt zu mir, was bedeutet, irgendetwas steckt dahinter.
Dahinter steckt, dass die Frau, die mich weggesperrt hat, es hinbekommen hat, Teil des Komitees zu werden, und jetzt schlägt sie mir die Tür vor der Nase zu.
- Und warum sollte sie das machen?

Mike, wie hast du überhaupt eine Anhörung bekommen?
Was meinst du?

Nein, du bist nicht wie jeder andere.
- Du hast nicht Jura studiert.

Da gibt es eine Ausnahme, angelernt zu werden.
Genau das meine ich, Mike.
Das hört sich nach dem Hochstapler an, den ich im Gefängnis kennengelernt habe.
Also, sag mir folgendes.
Hast du irgendwas Zwielichtiges gemacht, um das hinzubekommen?
Verdammt, Mike, wenn du mir gegenüber nicht ehrlich sein kannst, endet das Gespräch auf der Stelle.
Ja, habe ich.
Endlich.

Julius, ich arbeite bei einer Beratungsstelle, aber nicht als Anwalt.
Es hat sich die Möglichkeit ergeben, einer zu werden, und ich habe sie abgelehnt, aber dann musste ich dort sitzen und dabei zusehen, wie eine Frau auf die Straße gesetzt wurde, weil ich ihr nicht helfen konnte.
Und ich habe gewusst, dass ich dabei zusehen müsste, wie das immer und immer wieder passieren würde.
Als sich die Gelegenheit ein zweites Mal ergeben hat, habe ich sie ergriffen.
Weil ich gewusst habe, dass sie sich nicht nochmal ergeben würde.
- Das weißt du nicht, Mike.

Also kannst du nein sagen, wenn du möchtest, aber sag nicht, ich hätte mich nicht verändert.
Denn der Mike, den du in dieser Nacht im Gefängnis kennengelernt hast, hätte dir jetzt gerade niemals die Wahrheit gesagt.
Julius, bitte.
Ich brauche das.
Das ist die Adresse.
Es ist morgen um 9 Uhr.
Ich habe sonst niemanden.
Mike, hey.
Harvey, sag mir, du hast ein paar gute Nachrichten.
Habe ich.

Er wird dir trotzdem Rückendeckung geben.
Ich rede nicht von Seidel.
Ich meine, dass Gibbs aus dem Komitee fliegt.
Es ist nicht so einfach.
Was ist daran nicht einfach?
Ich habe noch nicht gegen ihn herausgefunden.
Harvey, ich habe Probleme damit, jemanden auf meine Seite zu kriegen, und in jeder Sekunde, in der sie in dem Komitee ist, bringt sie Leute dazu, sich gegen mich zu wenden.
Ich brauche deine Hilfe.
Mike, ich habe dir gesagt, ich kriege es hin.
Ich werde es hinkriegen.
- Irgendetwas?

Das gleiche wie bei deinem Anruf vor einer Stunde.
Wenn er jemanden umgebracht und die Leichte versteckt hat, weiß niemand, wo sie verborgen ist.
Warum sagst du mir dann nicht, wer als nächstes auf der Liste ist?
Harvey, ich habe den ganzen Tag daran gearbeitet, und du hast gesagt, wir hätten nicht viel Zeit.
Wieso täuschst du den Typen nicht einfach, dir das zu geben, was auch immer du brauchst?
Weil wir nur einen Versuch haben.
Je mehr Informationen ich habe, desto eher wird der Bluff funktionieren.
Harvey, was ist los?
Es ist nicht deine Art, hierzubleiben und Anrufe zu tätigen, anstatt jemandem direkt gegenüber zu stehen.
Was ist, wenn ich es nicht hinkriege und Mike die Anwaltszulassung nicht bekommt?
Wie kannst du das sagen?
Du bist der beste Pokerspieler, den ich kenne.
Du kannst das.
Ich glaube du verstehst nicht, Donna.
Ein Bluff funktioniert nur, wenn er Dreck am Stecken hat.
Was ist, wenn du Typ wirklich sauber ist?
Harvey, Gibbs hat ihn aus dem Komitee geholt.
Er ist nicht sauber.
Das reicht jetzt.
Zieh dein Ding durch.
Louis, würdest du mir verraten, was das ist?
Wo hast du das her?
Das ist eine Klage gegen Donnas neues Unternehmen.
Ich weiß, was das ist.
Warum hast du ihr noch nicht davon erzählt?
Weil sie glauben wird, dass ich es vermasselt habe, weil ich wegen Tara aufgebracht gewesen bin.
Louis, hast du es mit aufgeblasenem Ego auf einen armen Bastard abgesehen und Donnas Chance auf Erfolg ruiniert?
Gretchen, ich bin dort in gutem Glauben hingegangen, um einen Vergleich zu bekommen, und ich wurde in einen Hinterhalt gelockt.
- Ich schwöre.

- Kann ich nicht.

Weil ich nicht aufhören kann, an Tara zu denken.
Wir haben uns ziemlich gestritten, und ich war...

Also bin ich hingegangen, um mich zu entschuldigen.
Sie hat gesagt, sie sei sich nicht sicher, ob sie mit mir zusammenbleiben könne, und ich habe seither nichts von ihr gehört.
Jetzt weiß ich also nicht nur Dinge mit einer Frau in meinem Leben nicht geradezubiegen, sondern auch nicht, wie ich Dinge mit der anderen geradezubiegen habe.
Louis, ich war lange Zeit verheiratet.
Und ich sage dir, Carl und ich hatten einige Probleme.
Um ehrlich zu sein, ich war mir nicht immer sicher, ob wir es hinkriegen würden.
Aber das haben wir immer, weil wir uns geliebt haben.
Was ist, wenn sie mich nicht mehr liebt?
Es stellt sich nicht einfach so ab, Louis.
Und von meinem Standpunkt aus bist du es wert, geliebt zu werden.
Also, glaubst du, du bist in der Lage, diese Sache wieder hinzubekommen oder soll ich uns etwas Hilfe besorgen?
Ich brauche keine Hilfe.
Ich werde die Typen fertigmachen.
- Walter Samson?

Ich habe Sie dort draußen gesehen.

Entschuldigen Sie.

Die Frage ist, woher kennen Sie Anita Gibbs?
Denn Sie haben ihr Ihren Platz beim Eignungstest-Komitee gegeben, und die Frau, welche Mike Ross strafrechtlich verfolgt hat, hat dort nichts zu suchen.
- Und wer ist Mike Ross?

Wir versuchen es auf diese Tour, was?
Er ist der Grund, weshalb Gibbs Sie unter Druck gesetzt hat, den Platz aufzugeben.
Ich habe den Platz aufgegeben, weil ich mehr Zeit mit meiner Familie verbringen wollte.
Schwachsinn.
Sie hat herausgefunden, welches kleine, schmutzige Geheimnis auch immer Sie verbergen.
Und wenn Sie mir gegenüber nicht die Wahrheit sagen, werde ich es herausfinden und noch fester zudrücken.
Ich weiß nicht, wer Sie sind, aber es muss schön sein, in einer Welt zu leben, in der jeder eine Schwachstelle hat und unmoralisch ist, aber in diesem Fall habe ich Urlaub genommen und mich selbst durch eine würdige Anwältin ersetzen lassen.
Sie können also noch so sehr nach einem Druckpunkt suchen.
Aber es tut mir leid, Ihnen mitteilen zu müssen, dass Sie keinen finden werden.
Sie wollen wissen, wer ich bin?

Und Sie können vorgeben, nie von Mike Ross gehört zu haben, aber ich weiß, dass Sie von mir gehört haben.
Vielleicht hat sie Sie nicht erpresst.
Vielleicht hat sie versprochen, etwas für Sie zu machen.
Wie auch immer, ich werde herausfinden, was es ist, und Sie werden wünschen, Sie hätten es mir sofort gesagt.
Sie glauben, Sie würden Stärke demonstrieren, aber Einschüchterung bedeutet bloß Schwäche.
Und zu Ihrer Information, ich habe Anita Gibbs nie getroffen, bis zu dem Tage, an dem ich Sie als meinen Ersatz bestimmt habe.
Als ich Mike Ross zum ersten Mal getroffen habe, dachte ich, er sei wie jeder andere Kriminelle, mit dem ich arbeite:
Ein eingebildeter Betrüger, der sein Leben damit verbracht hat, Abkürzungen zu nehmen.
Aber ich bin hier, um Ihnen zu sagen, dass er als der eine Mann ins Gefängnis gegangen ist, und er als ein anderer wieder herausgekommen ist.
Und meine fachlichen Beurteilung nach, weist er die Integrität auf, um seinem Staat als Anwalt zu dienen.
Obgleich ich Ihrer Ernsthaftigkeit nicht misstraue, Mr. Rowe, nur, weil er in der Lage gewesen ist, Sie hinter das Licht zu führen, heißt das nicht, dass er in der Lage sein wird, dieses Gremium hinter das Licht zu führen.
Es heißt Dr. Rowe.
Und ich freue mich, dass Sie diejenige waren, die auf meine Aussage geantwortet hat.
Und weshalb das?
Weil die versucht haben, seine Freilassung falsch darzustellen, und ich bin hier, um den Sachverhalt richtigzustellen.
Der Sachverhalt ist richtig dargestellt.
Und Sie sind nicht qualifiziert dafür, über seinen ausgehandelten Deal zu sprechen.
- Nein, wir werden uns das anhören.

Es ist wahr, dass Mr. Ross einer Vereinbarung über eine frühzeitige Freilassung zugestimmt hat.
Aber es ist ebenfalls wahr, dass er länger drinnen geblieben ist als nötig, damit sein Zellenkamerad in Sicherheit ist.
Und während er dort war, hat er sein eigenes Leben riskiert, um einen gewalttätigen Mann davon abzuhalten, fälschlicherweise Bewährung zu erhalten.
Und soweit wir wissen, hat er das aus Eigennutz getan.
Und soweit ich weiß, tun Sie das gerade.
Sie überspannen den Bogen.
Ich bin hier nicht diejenige hier, die sich einer Überprüfung unterzieht.
Ich auch nicht.

Und meiner Erfahrung nach, riskieren eigennützige Männer nicht ihre Leben, um Menschen zu helfen.
Ich bezeichne das Betrügen von Mitmenschen nicht als "helfen".
Ich bezeichne es erst recht nicht als "Integrität beweisen".
Bei allem Respekt, Ma'am, ich bin es leid, meinen Atem an Ihnen zu vergeuden, denn der Grund dieser Anhörung war es, festzustellen, ob Mike Ross sich verändert hat.
Aber Sie scheinen nicht daran interessiert zu sein, weil Sie sich bereits entschieden haben.
Vielleicht habe ich das.
Dann sollten Sie vielleicht nicht in diesem Komitee sitzen.
Denn, wie ich gesagt habe, meiner fachlichen Beurteilung nach, könnte die Welt einen Anwalt wie Mike Ross gebrauchen.
Und wenn Sie meine persönliche Meinung interessiert, er hat mehr Integrität in seinem kleinen Finger als Sie in Ihrem gesamten Körper.
Harvey, wo warst du?
Ich habe versucht, das Spielfeld auszugleichen.
Das ist die Sache.

Du hättest Julius da vorn sehen sollen.
Ich meine, wenn die Mitglieder mit "nein" abstimmen, nachdem sie gehört haben, was er zu sagen hatte...
Es spielt keine Rolle, was er zu sagen hatte.
Du hast keine Möglichkeit gefunden, Gibbs aus dem Komitee zu bekommen.
Nein.
Tut mir leid, Mike.
Es muss dir nicht leidtun, Harvey.
Sie hat uns gewarnt, dass sie mich niemals die Anwaltszulassung bekommen lassen würde.
Wir haben bloß nicht zugehört.
Hör mir zu.
Die Abstimmung ist er morgen früh.
Es ist noch Zeit, uns etwas einfallen zu lassen.
Versuch nur, Harvey.
Ich muss mich um etwas Anderes kümmern.
Was ist los?
Gretchen hat gesagt, du wolltest mit mir über das Patent sprechen.
- Was macht ihr hier?

Und der Grund, weshalb ich Stu und Benjamin hergebeten habe, war, damit du weißt, dass ich die Sache nicht versaut habe.
Willst du mir sagen, dass du sie nicht dazu bekommen hast, die Klage zurückzuziehen?
Er will dir sagen, dass wir "Die Donna" überhaupt nicht patentieren lassen können.
- Was?

Die waren nicht autorisiert dafür, eine Partnerschaft mit uns einzugehen.
Daher habe ich dich dort hingeschickt, damit du dich darum kümmerst.
Ich weiß, und dann haben die gesagt, dass die gegen uns bis zum bitteren Ende ankämpfen werden.
Also habe ich jeden möglichen Trick versucht.
Und ich habe sie dazu bekommen, dir ein Angebot zu machen.
Ein Angebot klingt nach einem Aufkauf.
Weil es ein Aufkauf ist.
Mit einer speziellen Regelung, die uns erlaubt,
"Die Donna" für Privatzwecke zu produzieren.
Das ist nicht gut genug.
Donna, wir reden von einer Menge Geld.
Mir geht es nicht ums Geld, Stu.
Mir geht es darum, dass Louis nicht für mich gekämpft hat.
Ich habe für dich gekämpft, Donna, ich schwöre.
Die haben uns am Haken.

Schwachsinn.

Er hat nicht resigniert, Donna.
Ich bin es mit Benjamin durchgegangen, und wir können die Überschneidung nicht unter 30 % bekommen.
Ich habe es auch mit meinem eigenen Anwalt durchgesprochen, und er konnte nicht fassen, was Louis überhaupt für uns erreichen konnte.
Ihr wollt mir also sagen, dass ihr es annehmen wollt?
Das wollen wir.
Aber "Die Donna" würde ohne dich nicht einmal existieren, und wir sind Partner, also, wenn du es nicht möchtest, dann werden wir es nicht machen.
Ich werde darüber nachdenken müssen.
- Was ist das?

Ich wollte es Ihnen früher bereits einmal geben.
Sie wollten es nicht annehmen.
Sie meinten, es sollte ohne Verpflichtungen sein.
Hier ist es.

Da gibt es trotzdem Verpflichtungen, und das wissen sie.
Sie wollen, dass ich Mike die Anwaltszulassung bekommen lasse.
Das stimmt, aber ich gebe es Ihnen, ob Sie es machen oder nicht.
Warum sollten Sie das tun?
Weil ich hoffe, indem ich Ihnen zeige, dass ich mich verändern kann, dass Sie vielleicht auch glauben, dass er es kann.
Sie für ihn.
Was?
Morgen früh werde ich Mike fragen, ob irgendwer gewusst hat, dass er ein Betrüger war, während er bei Pearson Specter war.
Wenn er zugibt, dass Sie davon gewusst haben, gebe ich ihm die Anwaltszulassung.
Wenn ich das mache, schmeißen die mich raus.
Das bedeutet "Sie für ihn".
Sie haben schon einmal gesagt, Sie würden es für ihn machen.
Das ist Ihre Gelegenheit, Ihren Worten Taten folgen zu lassen.
Das wird er nicht machen.
Er möchte so sehr Anwalt sein, dass er es schmecken kann.
Sie können ihn dazu bringen.
Denken Sie bloß dran, beim letzten Mal hat es Ihnen nicht gefallen, zu spät gekommen zu sein.
Dieses Mal sind Sie nicht zu spät dran.
Gut.

Natürlich sind wir geblieben.

Was ist los?
Gibt es ein Problem mit dem Vergleich?
Nein.

- Die Wahrheit über was?

Ein Quid Pro Quo, dass wir den Minenarbeiter-Fall dafür übernehmen würden, dass ich die Chance bekäme, die Anwaltszulassung zu erhalten.
Willst du mich verdammt nochmal verarschen?
Ich habe dich klipp und klar gefragt, ob etwas im Argen sei,
- und du hast mir ins Gesicht gelogen?

Aber ich wollte es dir nichts sagen, bis es etwas zu sagen gibt.
Du wolltest es mir erst sagen, nachdem du damit durchgekommen warst.
Nein, wollte ich nicht.
Aber wie sich herausgestellt hat, komme ich damit nicht durch, und ich sage es dir trotzdem.
- Du bist gefeuert.

Mir ist scheißegal, was du mir noch sagen willst.
Räum dein Büro.
Komme nie wieder hierher.
Warte.

Hast du gehört, was er gesagt hat?
Er hat gelogen.

Ist mir egal, denn wir brauchen ihn.
- Wir brauchen ihn nicht.

Ja, Nathan, das war eine zwielichtige Sache, die er abgezogen hat, aber du musst blind sein, wenn du nicht erkennst, dass er sich tatsächlich kümmert.
Und ich kann mich nicht erinnern, dass wir jemanden wie Velocity Data bezwungen haben, bevor er hergekommen ist.
Wenn es dir also egal ist, hätte ich gern, dass er bleibt.
Es ist mir nicht egal, Oliver.
Es ist meine Entscheidung.
Und nicht von der Person, die es mir ebenso vorenthalten hat wie Mike.
Er hat es dir nicht vorenthalten, Nathan.
Er hat gesagt, wenn ich es dir nicht sagen würde, würde er es tun.
Also, hier bin ich.
Und ich weiß, dass ich alle Chancen verspielt habe, aber... ich würde gern bleiben.
Montagmorgen fängst du besser damit an, deinen Worten Taten folgen zu lassen, und bescherst uns einen weiteren 50.000 $

- Louis, hast du einen Moment?

Ich weiß nicht, wie viel du darüber weißt, was bei Mikes Anhörung vor sich geht.
Genug, um zu wissen, dass dein Gesichtsausdruck
- dafür spricht, dass es nicht gut läuft.

Und ich habe vielleicht eine Möglichkeit, das zu ändern, aber ich wollte es zuerst mit meinem Partner absprechen, weil es vielleicht bedeutet, dass ich eine kleine Auszeit brauche.
Was meinst du mit einer "kleinen Auszeit"?
Ich meine, Gibbs hat mir einen Deal angeboten.
Wenn Mike aussagt, dass ich gewusst habe, dass er ein Betrüger ist, wird sie dafür stimmen, dass er die Anwaltszulassung bekommt.
Bist du wahnsinnig?
Wenn du das machst, wird es keine kleine Auszeit.
Dir wird die Anwaltszulassung entzogen.
Und bis das passiert, wird er Anwalt sein.
Und wir können argumentieren, dass er das bloß gesagt hat, um Gibbs zu beschwichtigen.
Schwachsinn.

Und wenn du es nicht kannst, haben wir es für Mike getan.
Dann wird Zane dich einstellen.
Ich möchte nicht zu Zane.
Ich möchte das tun, was wir gesagt haben,
- und diesen Ort zusammen wiederaufbauen.

Was ist damit, was du mir schuldest?
- Du hast gesagt, wir seien Partner.

Deshalb bin ich damit zu dir gekommen.
Nein, du bist nicht herkommen, um um meine Erlaubnis zu bitten.
Du bist hergekommen, um mir zu sagen, dass du das tun wirst.
Und was wäre, wenn ich es täte?
Dann bist du nicht nur ein Arschloch, sondern ein Idiot.

- Ich werde ihn zum Zustimmen bringen.

Mike.
Harvey, welchen Deal auch immer sie dir anbietet, ich werde ihn nicht annehmen.
Du kennst ihn nicht einmal.
Spielt mir egal, was für einer es ist.
Ich will keine Anwaltszulassung, wenn du dafür deine verlierst.
Mike, sie will mich.

Nein, Harvey.

Und sie wird nicht aufhören, bis sie uns beide bekommt.
- Das weißt du nicht.

Und wenn du das nicht kapierst, dann hat sie dich genau dort, wo sie dich haben will.
Also wirst du dort morgen einfach sitzen und sie dir alles wegnehmen lassen?
Sie nimmt mir gar nichts weg.
Sie belässt alles genauso wie es ist.
Du meinst, für die Beratungsstelle zu arbeiten.
Harvey, ich kann mich glücklich schätzen, noch einen Job bei der Beratungsstelle zu haben.
Also, morgen früh werde ich dort erhobenen Hauptes reingehen.
Was ich nicht tun werde, ist, sie dir alles nehmen zu lassen, das du bist.
Harvey, er hat recht.
Vergiss es.
Was auch immer es ist, Donna...
Harvey, ich weiß, du machst gerade viel durch, aber was auch immer mit Mike passieren wird, wird passieren.
Du hast alles getan, was du konntest.
Und ich bin es leid, meine Bedürfnisse zu unterdrücken.
Wo drückt der Schuh?
Du weißt von meinem Produkt mit Benjamin.
Ja.
Offenbar haben wir eine Überschneidung von 32,5 % bei unserer Software mit einem anderen Unternehmen.
Die haben sich nicht umstimmen lassen, und Louis hat gesagt, er hätte jeden möglichen Trick versucht, um uns das hier herauszuholen.
- Könnt ihr es unter 30 % bekommen?

Dann nimm das Geld.
Ich möchte das Geld nicht.
- Donna.

Und ich habe es niemals laut gesagt, aber ich kann nicht mehr so tun, als wäre es nicht wahr.
Was meinst du mit "mehr"?
Ich weiß es nicht.
Ich schätze, das werde ich herausfinden müssen.
Gute Nacht, Harvey.
Wir sehen uns morgen bei der Anhörung.
Mr. Ross, wir sind soweit, ihr Schluss-Statement zu hören.
Bevor wir dazu kommen, habe ich eine letzte Frage.
Mr. Ross, Sie sagen, Sie hätten sich geändert und Ihnen würde die Wahrheit etwas bedeuten.
Aber ich möchte wissen, ob Sie in der Lage sind, die Wahrheit zu sagen.
Also werde ich Ihnen eine Frage stellen und ich schlage vor, dass Sie Ihre Antwort sorgfältig durchdenken, denn meiner Ansicht nach wird Ihre Antwort darüber entscheiden, ob Sie Rechtsanwalt werden oder nicht.
Während Ihrer Zeit bei Pearson Specter Litt hatte irgendwer dort Wissen darüber, dass Sie ein Betrüger waren?
Mr. Ross.

Ich habe es gewusst.
Und wenn Sie einen Sündenbock wollen, dann können Sie mich nehmen.
Aber ich war der Auffassung, dass es bei dieser Anhörung nicht um meine alte Kanzlei ginge, sondern darum, ob Mr. Ross Rechtsanwalt sein sollte oder nicht.
Ich sage, das sollte er.
Es spielt keine Rolle, was Sie sagen.
Er hatte bereits jemanden, der für ihn ausgesagt hat.
Ich bin nicht hier, um über ihn zu sprechen.
Ich bin hier, um über jemand anders zu sprechen.
Jemand anders hat nichts mit dieser...
Ich würde das gern hören.
Vor 15 Jahren wurde eine junge Frau verhaftet, weil sie sich illegalerweise verschreibungspflichtige Medikamente verschafft hatte.
Es stellte sich heraus, dass sie chronische Schmerzen hatte und nicht von der medizinischen Fakultät fliegen wollte, weil sie sonst womöglich niemals zurückkehren könnte.
Also hat sie ein paar Rezepte von dem Krankenhaus gestohlen, wo sie ein Praktikum absolvierte...
Ein Verbrechen mit einer Mindeststrafe von 7 Jahren.
Aber anstatt sie mit aller Härte zu bestrafen, hat die Staatsanwältin Gnade gezeigt, setzte die Anklage auf ein Vergehen herab, hat eine Bewährungsstrafe empfohlen und die Akten versiegelt.
Das ist eine rührende Geschichte, aber ich erkenne nicht, was ein beliebiger Anwalt mit diesem Verfahren zu tun hat.
Sie redet nicht von einem beliebigen Anwalt.
Sie redet von mir.
Bloß weil ich einmal Mitgefühl gezeigt habe, bedeutet nicht, dass er es jetzt verdient hätte.
Vielleicht tut er das nicht.
Aber diese junge Frau ist jetzt eine Unfallärztin.
Sie rettet Leben.
Und die Welt ist ein besserer Ort, weil Sie ihres gerettet haben.
Vielen Dank, Ms. Pearson.

Ich denke nicht, dass ich dem etwas hinzufügen kann.
Ich habe mich gerechtfertigt.
Ich überlasse Ihnen die Entscheidung.
Dann ist diese Anhörung beendet.
Wir werden uns beraten und Ihnen bis zum Ende des Tages unsere Entscheidung mitteilen.
Vielen Dank.
Also, was machen wir jetzt?
Die haben gesagt, sie würden es uns zum Ende des Tages mitteilen.
Also warten wir.
Es ist das Ende des Tages, was bedeutet...
Das heißt gar nichts, Louis.
Was auch immer dort drinnen vor sich geht,
Seidel wird wie irre kämpfen.
Das wird keinen Unterschied machen.
Sie wird sich niemals umentscheiden.
- Ich denke, das wird sie.

Ich meine, die Geschichte war nicht irgendeine Geschichte, und diese Frau war nicht wirklich eine Frau.
Es war ein Mann namens Joseph O'Neal.
Und es war Walter Samsons Patensohn.
- Also hat sie einen Gefallen gefordert.

Dann müssen wir Sie aus dem Gremium werfen lassen.
Nein, Harvey.

Denn ich bin nicht den ganzen Weg hierhergeflogen, um die Frau unter Druck zu setzen.
Und ich kenne die Geschichte vom Wind und der Sonne.
Wovon zum Teufel redest du da?
Sie redet von Äsops Fabel.
Welche im Kern besagt, dass, wenn du einen Mann dazu bringen willst, seinen Mantel abzulegen, du ihn ihm nicht vom Körper bläst, sondern es ihm warm machst, und er ihn selbst ablegen wird.
Das ist keine Strategie, sondern ein Gebet.
Louis, ich habe bereits zugegeben, dass ich über Mike Bescheid wusste, und ich habe sie an ihre eigene Barmherzigkeit erinnert.
Das ist das Beste, was wir tun können.
Du weißt, dass die dir dafür deine Zulassung entziehen könnten.
In New York vielleicht.
In Chicago wird es niemanden interessieren.
Danke, Jessica.
Danke nicht mir, danke Harvey.
Er ist derjenige, der mich angerufen hat.
Es ist Seidel.
Hallo.
Ich sage es ihm.
Danke für den Anruf.
Du bist drin.
Oh, mein Gott.

Ich werde uns etwas Champagner holen.
Vielen Dank.
Danke fürs Herfliegen.
Das würde ich für nichts auf der Welt verpassen wollen.
Du hast vor einer halben Stunde gesagt, du müsstest auf die Toilette, aber du bist nicht für deinen Champagner zurückgekommen.
Ich weiß.
Louis, was ist los?
Du hast mich gar nicht danach gefragt, wie es mit Tara gelaufen ist, dass ich ihr von Mike erzählt habe.
Das tut mir so leid.
Ich war so sehr mit der Anhörung beschäftigt.
Die Sache ist, ich...
Ich habe es ihr gesagt.
Wir haben uns heftig gestritten.
Und sie hat gesagt, sie müsse darüber nachdenken, ob sie mir verzeihen könne oder nicht.
- Und?

Hat eine 15-sekündige Mailbox-Nachricht hinterlassen.

Louis...
Sie wird mir entweder sagen, dass sie... mich niemals wiedersehen, oder, dass sie sich vertragen möchte.
Soll ich sie für dich anhören?
Nein.

Natürlich.
Was ist das?
Ich wollte dir ein Geschenk geben.
Dein Erstjahresgehalt im Voraus.
- Willkommen zurück.

Bevor du antwortest, solltest du dir vielleicht lieber diesen Check ansehen.
- Du versuchst, mich zu bestechen.

- Ich habe dir gesagt...

Du möchtest Gutes tun.
Willst du wirklich Gutes tun?
Spende die Hälfte davon an die Rechtsberatung.
Damit finanzierst du den Laden für ein Jahr.
Du denkst also, dass es mir nur darum ginge.
- Einfach Geld zu verteilen.

Nein, aber ich glaube es geht dir um mehr, als nur bei so einer Beratung zu arbeiten.
- Und das weißt du.

Ich biete dir einen Deal an.

Du kannst die Fleckenkäuze retten, die Erderwärmung aufhalten und so vielen Jungfrauen in Not helfen wie du willst.
Und die guten Neuigkeiten sind, du wirst es von hier aus tun.
Wie kommst du darauf, dass ich dir das abnehme?
Aus folgendem Grund, Mike.
Du willst hier sein, und das weißt du.
Das ist nicht wahr.
Ich habe deinen Gesichtsausdruck gesehen, als du Palmer unter Druck gesetzt hast, und als du es mit Seidel und jedem anderen talentierten Anwalt aufgenommen hast, den du über die Jahre geschlagen hast.
Und ich habe es dir schon einmal gesagt.
Das ist die Oberklasse.
Dieses Gefühl bekommst du nirgendwo sonst.
Und ich biete dir das Beste von beidem an.
Warum zeigst du mir das Friedenszeichen?
- Verdoppel es.

Ich möchte die Rechtsberatung nicht nur für ein Jahr finanzieren.
Ich möchte sie für zwei Jahre finanzieren.
Und wenn wir schon dabei sind, möchte ich noch etwas übrig behalten für eine Kleinigkeit für meine zukünftige Ehefrau.
- Das ist alles, was nötig ist?

Anders hätte ich es auch nicht gewollt.
Zu jedem Fall, zu dem ich die Rechtsberatung hinzuziehen möchte,
- darf ich sie hinzuziehen.

Jeden, den ich von der Rechtsberatung herbringen möchte, darf ich herbringen.
Louis bekommt kein Mitspracherecht, du bekommst kein Mitspracherecht,
- keine Harvard-Regel.

Und da gibt es noch eine Sache, und die wird dir nicht gefallen.
Du bekommst nicht mein Büro.
Oh, doch, das tue ich.

- Warum?

Und sie kommt nicht zurück.
Es ist an der Zeit für dich, die Leitung zu übernehmen.