# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hej, hier ist die Mailbox von Unn Vikebø.

Ravn hier.

Ruf mich sofort zurück!
Ravn?

Shit...

Vilma...
Sie bewegt sich.
-Das ist ja krass!

Wohin ist sie jetzt verschwunden?

-Wo ist sie hingegangen?

-Wie lange ist das her?

Eine Stunde?

Darauf waren wir nicht vorbereitet.

-Hoffentlich hat sie jemanden getroffen!

-Sie lag im Koma und ist sehr empfindlich!

-Wo ist das?

-Da draußen sind Minusgrade.

-Sie könnte einen Herzinfarkt erleiden!

...Abfahrt 10.43 Uhr steht am Bahnsteig...
-Wohin ist sie jetzt verschwunden?

Ist sie das da?

-Sie ist im Hauptbahnhof.

Hier ist ein Polizeifunkgerät, Kommunikation auf Kanal 3.
-Du folgst ihr hier, ich laufe los.

Checke alle Kameras im Umkreis von 1 km.

-Und wenn ich sie finde?

Verstanden.

Okay?

Teo, geh auf die vier.
-Hier ist Teo.

Nein. 1 km ist echt viel!

Dann grenzen wir die Suche ein, auf einen halben Kilometer.
Sie ist ja nicht gerade fit.

Wenn sie nicht längst tot ist.
Sie ist nicht tot.
Teo, sieh mal nach, was du an der Kreuzung am Bahnhofsplatz findest.

-Ravn, Ravn...!

Nein, tut mir leid.
Ich suche diese Frau.

Bist du dir sicher, dass du sie nicht gesehen hast?
Hat sie nicht.

Wir verlieren Zeit.

Du bist krank und siehst scheußlich aus.
Wenn du so weitermachst, wird jemand die Polizei rufen.
-Reiß dich zusammen!

Ich weiß, dass es um deine Frau geht, Aber deine Panik bringt ihr auch nichts.
Ich werde dir helfen.

Ich habe dich schlafen lassen.

Es war eine harte Nacht.
-Ich habe gute Neuigkeiten für dich.

Er befindet sich wohl auf dem Weg der Besserung.
-Ist das wahr?

Oh, mein Gott!

Ja...

Gut gemacht.
Danke.

Ja.

Die waren ziemlich außergewöhnlich.

Er hat Antistoffe im Blut, die niemand in der Abteilung sich erklären kann.
Es sei denn, du kannst es?
-Nein.

Ja, aber da wirkte er ziemlich schwach auf mich.
-Kann ich zu ihm rein?

Freu dich doch, dass es diesmal gut ausgegangen ist.
-Hey, du, hast du sie gesehen?

Das bringt nichts.

Wenn sie weiß, wer sie ist:

-Vielleicht nach Hause?

Oh Gott, Siv...

Geh nach oben und such weiter.

Entschuldigung, du musst die bezahlen.

Außerdem bezahlt man eigentlich vorher.

Verzeihung?

Verlasse bitte den Laden...

-01, hier ist Sierra 3-1, over.

Sierra 3-1, wir haben eine Frau aufgegriffen.
In den 40ern, vielleicht 50. Blond, mittelgroß.
Möchte nicht reden, sagt nichts.

Verstanden.
Nein, nein, nein, nein!

-Ja, hallo.

Der Wachmann sagte, ihre Arme seien voller Flecke.
Wie heißt du?

Können wir dich irgendwo hinbringen?
Hallo!
Sie scheint auf Drogen zu sein.
Sierra 3-1, wir bringen sie ins Krankenhaus.

-Leif, sie fahren sie ins Krankenhaus!

Finde heraus, zu welche, Krankenhaus sie unterwegs sind.

Hallo?
Ist hier jemand?
Siv?
Oh, hallo...
Bist du alleine?
-Wo hast du gesteckt?

Das sehe ich.

Es ist nichts Schlimmes.

Dieser Brief gehört mir.

-Du hast ihn gelesen?

-Es ist nicht so, wie du denkst.

Hättest du mir das nicht erzählen können?

Wenn Mama sterben wollte, hätte ich das vielleicht verstehen können.
Aber du lügst einfach weiter!
-Ich kann das alles erklären!

Oder die Gezeiten?

-Du weißt nichts.

-Erkläre es mir!

Wo willst du jetzt hin?

-Wo willst du hin?

Ich muss los.

Du hast in Dingen gegraben, die du nicht verstehst.
Ich werde dir niemals sagen können, was du hören willst!
Ich wünschte, Mama hätte dich nie kennengelernt.
Dann würde sie jetzt vielleicht noch leben.
Bist du dir sicher, dass sie es ist?

-Wo ist sie?

-Da erkennen sie doch haufenweise Leute!

Sieh mich an.
Tut das weh?
Warst du Patientin bei uns?
Ich bespreche mich mit einem Kollegen.

Hallo.

-Du musst dich jetzt ausruhen.

Das werde ich.
-Wie geht es dir?

Wie sehe ich aus?
Schrecklich.
Es tut mir leid, dass du erkrankt bist.
Es war nicht deine Schuld.
Jetzt sind wir zusammen, Unn.
Du und ich.
Ich liebe dich.
Das ist schön.
Es tut mir leid, Knut.
Vilma?
Ich habe wichtige Informationen über eine tote Person.
-Wie ist der Name?

Ich bin ihre Tochter.
Hier steht, dass sie nie gefunden wurde?
Weil sie getötet wurde.
Ich nehme dir nur eine kleine Probe ab, okay?
Hallo, Ravn.
Oh, hallo.
-Was machst du hier?

Aha?

Sag mal, Ravn, was ist eigentlich los mit dir?

Du solltest besser nach Hause gehen.
Ruh dich mal etwas aus.

-Was?

-Ja, gibt es denn irgendwas?

Nein!

Vilma?
Vilma?
Erkennst du mich?
-Ravn?

Ja.

Komm.

Teo?

Teo, melde dich!
-Teo, melde dich!

Wir sind mit Vilma unterwegs zu dir.

Sie braucht Kochsalzlösung, intravenöse Flüssignahrung...
Kommt nicht her; hier ist jemand!

Ich wieder:

Die Klinik ist nicht sicher.

-Hallo.

-Was tust du hier?

-Bist du alleine hier?

-Ja?

-Marit?

Ja, Marit geht es gut.

Und deiner Tochter Agnes auch.
Bald ist es soweit mit ihr.
Es wird ein Junge, kein Mädchen.
Willst du ihn irgendwann mal sehen?
Es gibt nur eine Möglichkeit, um das zu ermöglichen.
Das verstehst du doch?
Das ist die richtige Entscheidung, Teo.

-Wie heißt du?

-Was passiert jetzt mit Leif?

Hallo.
Alles in Ordnung?
Ja.
-Okay...

-Was?

-Das muss es nicht.

Wir drei werden jetzt mal in Ruhe darüber reden.
Wir haben nichts zu besprechen.

Ich weiß, dass du auf eigene Faust hier bist.
Keiner sonst weiß, dass du hier bist.
Niemand weiß, dass du hier bist.
-So sieht's also aus?

Das ist alles meine Schuld, okay?

Ich kann nicht den Rest meines Lebens wie eine Ratte hier unten leben.
Wie eine Ratte?

-Doch, das will ich.

Ich muss sicher sein können, dass Marit und das Kind in Sicherheit sind.
Er hat mir versprochen, mir dabei zu helfen.
-Und du vertraust ihm?

-Teo...

Komme ich durch den Weg hier raus?
Entschuldigung.
Hast du nicht etwas vergessen?
62 Million.

Abzüglich ein paar Verlusten, natürlich.
Du kannst dich gern bedienen, bevor die Bank es zurückbekommt.

Aber dann lässt du Teo in Ruhe, ja?
Das ist total in Ordnung für mich.
Dieses Geld ist überhaupt nichts wert, und das weißt du genauso gut wie ich.
Wir nehmen es mit.
"Wir"?
Ich kann das nicht alles alleine tragen.
Ich trage es.
So, den Rest schaffst du wohl allein.
Die Treppe hoch und durch die Tür.
-Du kommst auch mit.

-Nicht Leif.

-Wir haben eine Abmachung, also los jetzt.

-Jetzt entscheide ich hier!

Denk an Marit.
-Ich bleibe hier.

-Doch, er bleibt hier.

-Du willst ganz sicher niemanden töten.

Ich tue es, wenn ich muss.
-Leif.

Du bist kein harter Kerl.
Du bist ein Trickser, genau wie ich.
Deshalb sind wir auch so ein gutes Team.
Scheiß doch drauf.
Wenn ich auffliege, fliegst du auch auf.
Leg die Pistole weg.

Bitte..
Leg dir die an.

-Lass es.

Die Info, die ich dir vor dem Raub gegeben hatte, kam von ihm.
Alles kann zu ihm zurückverfolgt werden.
Und jetzt will er dich opfern, um sich selbst zu retten.
Ohne die Pistole ist er ein kleiner Mann, der den Mund ganz schön voll nimmt!
-Hey!

Beruhigt euch!
Scheiße!
Gut, jetzt haben wir ein Unentschieden.

-So, Schluss jetzt.

Komm schon!

-Hey!

Geh weg!

-Leif!

-Per, jetzt komm schon!

-Ich darf ihn jetzt nicht entkommen lassen.

-Er wird niemals aufgeben.

Wollen wir jetzt darüber reden?

-Per?

Jetzt reden wir darüber.

Nein, nein, nein...
Hallo?

Leif, komm runter!
Hier ist Ravn.

Hast du Vilma verlegt?

Per?

Per?
-Er ist tot.

-Lass mich los!

Das ist nicht sicher.
-Per?

Ich habe das doch getan!

Wäre ich nicht gewesen, wäre nichts von alldem passiert.
Ruf Ravn an, damit er sich Per ansieht.

-Ich regele das.

Alles wird gut!
Alles wird gut...
Hat die Arznei wirklich sechs Monate gebraucht, bis sie gewirkt hat?
Deine Arznei hat nicht gewirkt.
Aber ich habe eine andere Arznei für dich gefunden.
Das musst du mir erklären.
Das werde ich.

Dass wir beide zusammen sind.
-Es gibt eine Arznei, die wirkt?

Ich will wissen, was du getan hat.

Ja, ja, ja, Vilma.

Hey?
Hey?

Atme ein, atme ein.

Deine Stimme kommt zurück.

Wir müssen eins nach dem anderen machen.

Willst du, dass ich bei dir bleibe?
Leif?

Ich bin auf der Treppe gestolpert und...

-Was ist denn heute hier los?

-Ravn sagte, dass Vilma verschwunden ist.

Ist sie etwa aufgewacht?
Vilma ist aufgewacht, ja.
Das ist ja der Wahnsinn!
-Sie ist nicht hier, sie ist nicht hier!

-Geh nicht da runter.

Ich repariere da gerade was.

-Ich muss da jetzt runter.

Unn!

War sie allein, als es passierte?

-Leif?

War Ravn dabei?

-Nein, wir waren nicht dabei.

Ihr wart nicht hier?

Sie hat doch wahrscheinlich gar nichts kapiert.
SORRY PASS AUF MARIT AUF
Vilma?
Vilma?
Siv?
Übersetzung: