# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EIN NETFLIX ORIGINAL
Du hast Farbe im Gesicht.
Der Boden kann recht kalt sein.
Du bist schon bald wieder auf den Beinen.
Du hast meine Tochter gegen mich aufgebracht.
Wir haben dich behandelt mit einem Wachstumsfaktor auf Basis synthetischer Blutplättchen.
Die Wunde heilt.
Ich bin nicht tot.
Warum nicht?
Weil ich dich brauche.
Daisy!
Daisy!
Gehen wir.
Daisy?
Sie blutet.
Wer hat das hier liegen lassen?
Hey!
Schnell.
Schnell, na los.
Und dass du nicht mit mir redest, macht es nur schlimmer.
Sie hat mir nicht wehgetan.
Hast du meine grauen Laufschuhe gesehen?
Deine Fingernägel?
Ja, und sie hat mir Blut abgenommen.
Und sie hat geredet.
Und sie hat dir eine Maus mitgegeben?
Danke.
Aua!
Schatz, was hat sie getan?
Hey, was gibt's?
Gut, wir kommen vorbei.
Wie bitte? "Mach dir keine Gedanken?" Seht euch das an.
Mein Gott.
Kira.
Ich wollte sehen, wie schnell ich heile.
Es tut nicht mal weh.
Kann ich jetzt bitte in die Schule?
Schatz, geh mal nach oben, ja?
Okay.
Felix, du bringst Kira heute zur Schule.
Später holst du sie ab und lässt sie bei dir übernachten.
Nein.
Ich gehe nirgendwohin.
Hier sind zu viele Erinnerungen.
Stell dir erst mal vor, wie es mir geht.
Erinnerst du dich an dein Gewächshaus?
Komischerweise hast du da alles sterben lassen.
Na ja, du warst die mit dem grünen Daumen.
Und du machst dir nie die Hände schmutzig.
Nein.
Nur in meinem herrlichen, verdorbenen Verstand.
Den hast du noch, oder?
Nein, sag das nicht.
Ira.
Hallo, Susan.
Denk darüber nach, Susan.
Du kannst nicht zulassen, dass unsere Vergangenheit der Zukunft im Weg steht.
Ausbildung in Eton und Cambridge.
Mitglied der Royal Geographic Society, wo er zahlreiche Paper veröffentlicht hat.
Wir haben viel gegraben.
Die Reproduktion in geistesschwachen Populationen von PT Westmorland.
Gute Arbeit, Scott.
Er hat primitive Gesellschaften studiert.
1894 ist er im Dschungel von Borneo verschollen.
1898 wurde er für tot erklärt.
Und heute ist das einzige Fenster?
Klar, das muss ich nicht wissen.
Was tuschelt ihr zwei da?
Bleib an PT dran.
Es muss in den letzten 100 Jahren Aufzeichnungen über ihn geben.
Neolution von Tag eins an.
Möchten Sie die Karte sehen?
Aber darum geht es nicht.
Sie hat eine Tochter, die sie so hasst, dass sie sie verklagt.
Ich muss bei Kira sein, S.
Wirst du auch.
Aber Dr. Perkins hat womöglich den Schlüssel zu PT Westmorland.
Aber wir müssen an ihren Ausweis rankommen.
Mir reicht's mit deinen verfluchten Geheimnissen.
Gott...
Alles in Ordnung?
Nein, nichts passiert.
Ihre Tochter, nehme ich an?
Danke.
Was hast du da?
Den haben wir im Wald gefunden.
Aber ich glaube, es ist ein Ungeheuer.
Wie ist die wissenschaftliche Bezeichnung für Ungeheuer?
"Ungeheuer-sind-nicht-echtus"?
Sieht mir sehr nach Mensch aus.
Okay, ich habe eine Theorie.
Dieser Quatsch von wegen Bär im Wald, den hast du erfunden, oder?
Was ist wirklich da draußen?
Du warst da heute früh draußen und hast den Mädchen geholfen.
Charlotte hat es mir erzählt.
Wir sind hier auf der Insel des Dr. Moreau.
Egal welcher schräge Mist hier vorgeht, er kommt vom großen Haus.
Ich weiß, das beunruhigt dich, Mud.
Es ist nicht seine Schuld.
Von wem sprichst du?
Warum hast du solche Angst?
Und sie weiß genau, wie sie mich wütend machen kann.
Wieviel von sich sehen Sie in Ihrer Tochter?
Stellen Sie mir das in Rechnung?
Da muss man kein Genie sein.
Die Probleme mit Ihrer Tochter gehen womöglich auf Ihre Beziehung zu Ihrer Mutter zurück.
"Dr. Elizabeth Perkins, psychologische Fakultät."
Ich untersuche, inwieweit PTBS mit schweren depressiven Störungen korreliert.
Außerhalb der Stadt.
Ich gebe Ihnen meine Karte.
Haben wir uns beruhigt?
Ich wollte nur sagen, du kannst weitertrinken.
Tut mir leid.
Danke vielmals.
Ihre Tochter kämpft gerade damit, was es bedeutet, wie Sie zu werden.
Denken Sie daran.
Danke.
Du hast also Madame LaRue in Französisch und diesen leckeren Mr. Mitchell als Klassenlehrer.
Na ja.
Dem geht es gut.
Okay.
Leg doch deine Sachen ab.
Du kriegst ein schönes Licht im Gesicht.
Halt still.
Ich will es sehen.
Zeig schon.
Da sehe ich aus wie meine Mum.
So wie du rumstampfst und wie ein Mops schnaufst.
Ich versuche, ihr zu helfen.
Was meinst du damit?
Schatz, auch wenn Rachel nett zu dir ist, dürfen wir ihr nicht vertrauen.
Zwei Stunden entfernt ist eine psychiatrische Klinik, CedarRidge.
Ihr Kontakt dort ist Dr. Nimitz.
Wie hat Hell-Wizard das rausgekriegt?
Und wer hat dann den Abtrünnigen gefunden?
Wer von pts Vertrauten versorgt dich mit Informationen?
Ich kann mir dich hier gar nicht vorstellen.
Du hast nie darüber gesprochen.
Nicht mal erwähnt, dass Westmorland noch lebt.
Unsere Vergangenheit ist kompliziert.
Ira.
Sag mir einfach, was zwischen euch beiden vorgefallen ist.
Vor einigen Jahren hat er einen anderen Weg gewählt.
Einen anderen Wissenschaftler, der zu den Dingen bereit war, die ich mich weigerte zu tun.
Und er hat Rachel dazu veranlasst, dich niederzustechen.
Wie kannst du nur für ihn und seine wahnsinnige Vision arbeiten?
Unsere Fehde geht nur um die Mittel, sie umzusetzen.
Gab es noch andere Besucher?
Ein Schweigegelübde vielleicht?
Mach das allein, Schatz.
Okay.
Hi, Schwachkopf.
Sestra.
Donnie Hendrix hat dir unser Geheimnis verraten?
Ja.
Wir sind eine Familie.
Sestra Irina war gut zu mir, als ich Kind war in der Ukraine.
Sie hat mich vor anderen Nonnen beschützt.
Also nennen sie sie Frevlerin und schneiden ihre Zunge ab.
Oh.
Ja.
Setz dich, Sestra.
Ich glaube, dein Herz ist schwer.
Entschuldige, Schatz.
Okay, die Begrüßung hab ich mir anders vorgestellt.
Ich warte auf meinen Cocktail.
Oh, schläft Kira?
Dazu hatte sie kein Recht, Adele.
Hey.
Unser Leben ist die Hölle, und Familienmitglieder sterben in der Regel einen gewaltsamen Tod.
Ich dachte immer, weil du säufst wie ein Loch.
Die Vermutung ist sehr gut, aber falsch.
Ich bin sehr gut darin, Geld zu verfolgen.
Im Geldstehlen allerdings nicht so.
Hey, deine Mom hat einen Job für uns.
Wie wäre es, patentehortende Unternehmen und globale Kapitalströme zu verfolgen, und zwar in der Schweiz?
Ich hasse Fondue.
Ich kann Kira nicht geben, was sie will.
Sie schneidet sich, um Antworten zu kriegen, die ich nicht habe.
Ich habe mich geschnitten, seit ich klein war.
Aber ich habe aufgehört, als ich Frieden fand und meine Sestras mich akzeptierten.
Ich will nicht, dass sie dem ausgesetzt ist.
Nein, ich meine danach.
Du wusstest, dass wir eine Verbindung haben.
Aber ich konnte das nicht und...
Ich war halbtot auf der Insel.
Und sie ist durch mich hindurchgeschwebt und hat mich aufgerichtet.
Hier.
Wunderbabys.
Wie wir.
Ja.
Ich war nur spazieren, um den Kopf freizukriegen.
Ich habe nichts gesehen.
Alles klar bei ihr?
Ja, alles klar.
Wow.
Die Probleme mit Ihrer Tochter gehen auf Ihre Beziehung zu Ihrer Mutter zurück."
Nicht schlecht.
Ich habe ein Hemd für dich im Auto.
Meine Assistentin.
Okay.
Gabrielle Chalmers.
Assistentin, wissenschaftliche Mitarbeiterin, Doktorandin.
Dr. Nimitz ist um fünf nach Hause gegangen.
In der E-Mail schrieb er, bis zwei Uhr.
Ist mein Besuch überhaupt eingetragen?
Sie muss hier eine Fallstudie machen für ihr Buch.
Morgen?
Ich wurde kurzfristig hinzugezogen und habe alles vermurkst.
Jetzt muss ich die Konferenzschaltung morgen früh verschieben.
Ich sehe mal, ob ich ihn erreiche.
Es ist nicht sein Fehler.
Das wäre immerhin etwas, wo wir ja schon hier sind.
Kann ich bitte Ihren Ausweis sehen?
Natürlich.
Hier, bitte.
GESCHLOSSENE STATION
Alex Ripley?
In 30 Minuten wird das Licht ausgemacht.
Danke.
Wenn wir Alex Ripley sehen, dann reiß dich zusammen und bleib ruhig, okay?
Du weißt, wer er ist?
Hallo, Virginia.
Coady.
Sie ist völlig weggetreten.
Spielst du bloß, du massenmörderische Schlampe?
Das müsste schnell helfen.
Deine Augen leuchten wieder.
Ich läute, wenn es fertig ist.
Ich mag sie.
Was macht Helena und ihre Schwangerschaft?
Die war von ihr.
Das ist eine Psychopathin.
Die Castor-Soldaten und die Frauen, die sie infiziert haben...
Ja, aber sie wird uns über PT Westmorland berichten, oder?
Sieh einer an.
Ihr habt es ja weit gebracht.
Es muss sich einiges geändert haben, seit sie mich hier festhält und ich mich selbst besabbern darf.
Wer?
Sie entscheiden gar nichts.
Sie reden jetzt auf der Stelle.
Sarah, beruhige dich.
Wer hat Sie hier reingesteckt?
Eine liebe alte Freundin.
Wir hatten einmal dasselbe Ziel:
Die Genetik des Menschen zu kontrollieren und die Spezies zu modifizieren.
Natürlich haben wir dabei auch Fehler gemacht.
Mud?
Wir wussten von Anfang an, dass auch ein paar Späne fallen würden.
Aber sie hatte nie den Mumm, jemanden zu beseitigen.
Wer war es?
Sie wissen doch, wer mich hierhergebracht hat.
Denken Sie nach.
Als Castor fiel, hat Leda gewonnen.
Von Castor?
Das war noch vor dem Klonen.
Vor Kendall Malone fanden wir jemand anderen.
Wen?
Unser erstes menschliches Versuchsobjekt.
PT Westmorlands ursprüngliche Obsession.
Doch es waren zu viele Fehler begangen worden.
Mud, ist das hier seine Behausung?
Was haben die ihm angetan, Mud?
Er darf dich hier nicht finden.
Mud!
Wer war er?
Ein Kind.
Ein wunderbares Kind.
Mit einzigartigem Genom, das wir versuchten, zu entschlüsseln.
Einen Hirnschaden, Missbildungen.
Also trieben wir es weiter voran.
Und erschufen ein Monster.
Hier ist Mud.
Hier ist Mud.
Hallo, Großer.
Ich bin's bloß, Mud.
Susan hat mir nie verziehen.
Ich nahm Castor und sie Leda.
Und PT hielt uns beide voneinander fern.
Sie sagten, die Wissenschaft war plump.
Was wollten Sie denn erreichen?
Sie wollen noch mehr?
Um diese Tageszeit mit Ihrer Schlüsselkarte da können Sie mich problemlos rausfahren.
Ja, das bin ich.
Es gab offenbar ein Missverständnis...
Ja.
Ich bring dich um.
Michael!
Lassen Sie sie los.
Ich hasse dich.
Lasst mich los.
Sarah!
Sarah!
Susan?
Ich musste sie von Percival fernhalten.
Ihre Methoden sind nicht vertretbar und ihre Forschung ist unzuverlässig.
Sie ist eine gefährliche Bürde.
Als ich die Entscheidung traf, stand ich an der Spitze von Neolution.
Und sieh mich jetzt an.
Falls er wirklich einen Durchbruch erzielt hat, muss es um Kira gehen.
Nach allem, was er getan hat, würdest du wieder für ihn arbeiten?
Um sie zu schützen?
Um uns zu schützen, Ira.
Und ich dachte, mein Leben wäre heftig.
Danke fürs Helfen, Adele.
Was?
Westmorland ist ein ganz anderes Kaliber.
Wir müssen S jetzt mehr vertrauen denn je.
Und was soll ich in der Schweiz?
Kira braucht mich.
Und in drei Wochen habe ich eine Kunstausstellung.
Die Jungs haben nachgeforscht.
Neolution hat mindestens sechs Niederlassungen in der Schweiz.
Wir machen das als Familie.
Trinken wir ein Glas von diesem hervorragenden Port, Susan?
Dann können wir die Art von Gespräch führen, die wir beide so schätzen.
Ein Gespräch mit tief greifenden Konsequenzen.
Aber wenn wir nicht trinken...
Es wird ein sehr kurzes Gespräch.
Im Grunde schlimmer als der Tod.
Aus der Zukunft ausgeschlossen zu werden, nachdem du so viel darin investiert hast.
Rachel ist zu geschädigt, um so eine Verantwortung zu tragen.
Bis jetzt macht sie sich sehr gut.
Sie hat versucht, mich umzubringen.
Ich wollte nicht, dass sie so weit geht.
Es tut mir leid, Susan.
Tut es nicht.
Dein firmeneigener Psychopath zahlt sich endlich aus.
Aber gib es zu, wissenschaftlich gesehen bist du ohne mich erledigt.
Deshalb brauche ich dich, Susan.
Ich benötige Zugang in Echtzeit zu Rachels gesamten neuen Daten über Kiras Anomalie.
Auf die Zukunft.