# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ich hab dieses John-Blaze-Zeug.

Diese zwei Desert Eagles?
Flieg, Pelikan, flieg.
Muss ich's extra sagen?
Los, Zip.

Cottonmouth ist erledigt.
Hast du's nicht gehört?
Cottonmouth kommt frei.

Peng!
EXPLOSION BEI G. CONNIE'S
Vergiss nicht, wer du bist.
Nächstes Mal wären stichhaltige Beweise angebracht.
Etwas mehr als die biestigen Schikanen eines übereifrigen Streifencops.
Sie nennen mich ein Biest?
Nein, der Bruder sagte wohl "biestig", wie in hartnäckig.
Obwohl es stimmt, das Wort leitet sich von der Verbissenheit eines Biestes ab.
Das ist halt das Problem mit Biestern.
Wenn sie mal was in den Krallen haben...

Wir werden sehen, wer wen in den Krallen hat, wenn dein Arsch im Knast ist.
Cornell.
Da kommt er!
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Die heutige Entlassung von Cornell "Cottonmouth" Stokes war ein Schlag für die Polizei...
EILMELDUNG CORNELL STOKES IST FREI
Mariah wird der Scheiß kaum gefallen.
Sollte er dir auch nicht.
Ich erschoss einen Cop und kam frei.
Was sollte mir missfallen?
Zip und Amos holten den Truck, nachdem ich Scarfe erschossen hatte.
Domingo bekam letzte Nacht seine Waffen zurück.
Die anderen werden sich unterordnen.

Verdammt sogar die Koreaner.
Alle loyal.
Alles im Lot.
Also wann kriege ich meine Judas-Kugeln?
Gar nicht.

Luke Cage ist Luxus, Cornell.
Er ist Speiseeis.
Bei dir muss aber Steak auf dem Tisch sein.
Und wie geht das mit Luke Cage im Nacken?
Er muss doch nur aufkreuzen, und alle rennen weg wie Kakerlaken bei Licht!
Waffen, Drogen, der ganze Straßenhandel steht gerade still wegen ihm!
Die Nigga tun so, als wandle er über Wasser.
Kann er das?
Genug geredet, Shades.
Sag Diamondback, ich muss ihn sprechen.
Willst du es wirklich auf die Art anpacken?
Was ist mit den ganzen Beweisen?
Ohne Scarfes Bestätigung sind die Notizen nutzlos.
Auch das mit Spurlock und den dort verbrannten Leichen bringt nichts.
Er wird es auf sich nehmen und die Zeit absitzen.
Er wird nicht aussagen.

Dann war's das?
Rückschläge gibt es ständig.

Wieso ich?
Weil du keine Angst vor Cottonmouth hast, er aber offensichtlich vor dir.
Was erwartest du von mir?
Ich will das Richtige tun, die Cops lassen ihn frei.
Die Macht der Cops ist begrenzt.
Du hast die Kraft, mehr zu tun.
Schau, was in Hell's Kitchen abgeht.
Der Vogel, der rumrennt und Leute vermöbelt?
Soll ich das tun?
Wenn du Gerechtigkeit willst, musst du mitunter selbst dafür sorgen.
Wenn Hell's Kitchen so toll ist, wieso bist du hierhergekommen?
Und du?
Nichts kann dich verletzen.
Wovor, zum Teufel, hast du Angst?
Pop's Friseursalon.
Es ist für dich.
Lass uns reden.
Wir können das wie Gentlemen regeln oder wir ziehen Gangsterscheiß ab.
Eine Unterredung ist mir recht.
Dein Gangsterscheiß bekommt dir in letzter Zeit nicht so gut.
Harlem's Paradise.
Bring deine Schürze mit.
Was hat er gesagt?
Genug.
Das kannst du jetzt abnehmen.
Nein.

Nicht für mich.
Vor einer Stunde wurde ich gefeuert.
Du hattest mit Scarfe doch nichts zu tun.
Mein Revier, meine Verantwortung.
Also, pass auf.

Die Dienstaufsicht beobachtet dich mit der Lupe.
Mit Ridley komme ich klar.
Sie war auf dem 31. mein Lieutenant.
Du hast hier noch eine Zukunft, Misty.
Mein Rat ist, vergiss dieses Brett und alle, die du drangeheftet hast.
Cottonmouth darf nicht davonkommen.
Treib es nicht so weit, dass du dir alles verbaust.
Mercedes?
Priscilla.
Inspektor Ridley wäre mir lieber.
Priscilla, man soll dich hinter deinem Rücken
Inspektor Gadget nennen, seit du befördert wurdest.
Das kann ja lustig werden.
Stadträtin Dillard und ich stimmen selten überein.
Aber sie ist integer, liebt Harlem, und für mich kommt die Partei zuerst, was auch passiert.
Ich komme als Freund in der Not.
Sind Sie hier, um die Stadträtin zum Rücktritt aufzufordern?
Er ist hier, weil ich ihn darum bat.

Lassen Sie ihn durch.
Langsam.

Finanzierte Drogengeld Ihre erschwinglichen Wohnungen?
Mein Cousin wurde nie beschuldigt, mit Drogen zu handeln.
Ihr habt doch alle gesagt, er verkaufe Waffen.
Könnt ihr euch mal entscheiden?
Stadträtin, hat das NYPD Sie wegen Ihres Cousins verhört?
Die Familie geht vor, Robin.
Ich liebe meinen Cousin Cornell Stokes.
Die Anschuldigungen gegen ihn sind schlicht unwahr, deshalb ließen sie ihn auch frei.
Er ist fester Bestandteil meiner Neuen Harlemer Renaissance und unserer Bewegung zum Wiederaufbau Harlems für die Harlemer.
Ok?

Das ist niederträchtig, sogar für deine Begriffe.
Ich habe nicht gelogen.

Das hübsche Stanford-Importprodukt.

Was ist dran an dem, was sie sagen?
Verdammt.
So schlimm?
Du wurdest infiziert, und die Infektion ist ansteckend.
Was schlagen Sie vor, Dr. Boone?
Tritt zurück und überlasse mir deinen Sitz.
Ich unterstütze deine Initiativen und drücke deine Genehmigungen durch.
Schon in einem Jahr könnten deine Komplexe fertig und bezugsbereit sein.
Ist ja niedlich.
Du versuchst seit sechs Jahren, mich auszubooten, Damon.
Es hat damals nicht geklappt.

Such dir ein neues Hobby.
Du bleibst nicht ewig oben, Mariah.
Du wirst stürzen.
Und ich werde genüsslich dabei zusehen.
Du solltest jetzt gehen.
Schieb deinen Marigny-Arsch hier raus.
Brauchen Sie etwas?
Scotch.

Wie, zum Teufel, kommst du hier rein?
Wir müssen uns unterhalten.
Unter vier Augen.
Dieser Luke Cage war also Barkeeper im Harlem's Paradise?
Genau genommen war er Spüler.
Er sprang für Dante ein.
Er hat mit einem Kriminellen, vier Toten und der Verwüstung eines Restaurants zu tun, und du findest ihn unverdächtig?
Natürlich nicht.
Tritt einen Schritt zurück und schau dir dein Brett an.
Wer ist als Einziger mit jedem Tatort verbunden?
Nicht nur dieser Fall hängt daran.

Scheiße.
Verdammt, Cornell, spielst du das so aus dem Nichts?
- Musst du nichts aufschreiben?

Der Junge ist ein verdammtes Wunderkind, Mabel.
Das Wunderkind muss leiser sein.

Als ob ein bisschen Musik das Rumgehure da drüben stören würde.
Das Rumgehure bezahlt unsere Rechnungen.
Ich sage nur, Cornell sollte auf eine Schule wie die Juilliard gehen.
Es gibt nur eine Schule, die zählt.
Cornell ist richtig gut.
Hab ich dich was gefragt, Little May?
Die Kleine hat recht.
- Du musst sie nicht verteidigen.

Sie wird mal Anwältin, dann kann sie sich verdammt gut selbst verteidigen.
Stimmt's, Kleines?
- Hey, Mariah.

- Wie geht's, Henry?

Hey, Cottonmouth.

Du weißt, ich hasse diesen Namen.
Ich kann dich auch einfach Corny nennen.
- Ist das besser?

- Alles klar?

Pete hat schon recht.

Du kannst gehen.

Mein Mann, sein Bruder, und ich bauten das Geschäft in Harlem Stein für Stein auf.
Glücksspiel, Muschis, Waffen.
Aber du weißt verdammt genau, dass ich niemals mit Drogen handele.
Wie kommst du auf die Idee, so was Blödes zu tun?
- Ich wollte dir helfen.

Das Crack-Geschäft zieht mächtig an.
Salvador Colon und seine Gang machen fette Knete, und du Lahmarsch...
Lern oben weiter, Kleines.
Du nicht.

Du Schwachkopf bist nicht clever genug, um dir so was auszudenken.
Wer hat dir das eingeflüstert?
Was schaust du mich an?
Bring diesen Müll raus, Cornell.
So weit ist er noch nicht, Maybelline.
Er muss langsam lernen, im Stehen zu pinkeln.
Komm, Nigga!
Cornell, du gehst mit Onkel Pete.
Steh auf!
Und seid leise.
Im Vorderzimmer sind Weiße, die will ich nicht verschrecken.
Bitte!

Ich kann dich zwar nicht ausstehen aber ich muss zugeben du hast Talent.
Aus dir hätte was werden können.
Ich seh dich zum ersten Mal ohne deine Gefolgsleute.
Jetzt, wo du unantastbar bist, brauchst du wohl keinen mehr.
Und jetzt?
Holst du mich ab, oder legst du mich um?
Du hast mich herbestellt.
Und im Gegensatz zu dir bin ich kein Mörder.
Ich bringe dich hinter Gitter.
Du wirst Misty Knight aufsuchen und alles gestehen.
Glaubst du, dass es so kommt?
Soweit ich mitbekommen habe bist du kein Sheriff mehr Carl.
Du machst im Grunde überhaupt nichts.
Ein bescheuerter Name, Mann.
Hätte meine Mutter mir den gegeben, hätte ich ihn auch in Luke Cage geändert.
Also keine Ahnung, wie man ins Gefängnis kommt.
Aber wenn du geflohen bist, den Tod vorgetäuscht und alles andere inszeniert hast, muss es dich am Ende einholen.
Und du gehst zurück in den Knast.
Du verrätst mich nicht.
Du verpfeifst keinen.
Nun ja es gibt so was wie Ehre unter Dieben.
Aber du bist kein Dieb.
Du sprichst in der Kirche, trittst ein paar Türen in den Projekten ein, und schon bist du Harlems Captain America.
Bitte, Nigga.
Was denken sie von ihrem Volkshelden, wenn sie erfahren, dass er nichts als ein verdammter Krimineller ist?
Und du tust, als wärst du besser als ich.
Du bist nicht besser als ich.
Man hat dich erwischt.
Ich wurde reingelegt.

Sind wir das nicht alle?
Ich behalte dein kleines Geheimnis für mich.
Kugelsichere Nigga kann ich immer gebrauchen.
Ich hab dich jetzt in der Hand.
Wenn du dich weigerst, landest du wieder in Seagate.
Die Jacht chartere ich höchstpersönlich.
Tja, du dachtest, mir gehört nur ein Stück vom Kuchen.
Dabei gehört mir die ganze verdammte Bäckerei.
Weißt du noch, wie ich als Kind war?
Warst du einer von denen, die Cornell nachliefen wie ein Hündchen?
Ich hatte gar nichts.
Ich wuchs auf der Straße auf.
Aber der eine Name, der ständig erklang war "Stokes".
Du willst einen Thanksgiving-Truthahn?
Geh zu Mama Mabel Stokes.
Schulkleidung?

Dein Alter verprügelt dich?
Geh zu Mama Mabel Stokes und es geschah niemals wieder.
- Das heißt?

Harlem's Paradise bedeutete etwas.
Vom Drogendealer bis zum Bürgermeister, alle respektierten diese Frau.
Was bedeutet dein Familienname jetzt?
Ein abgewracktes Gangsterimperium?
Eine hohle Politikerin, die froh sein kann, wenn sie nächstes Jahr um diese Zeit
als Grußaugust auf der Harlemer Haarmesse arbeitet?
Red nicht so mit mir.
Ich kann mit dir reden, wie ich will.
Du hast nämlich nicht die Macht, mir das Maul zu stopfen.
Gefällt dir, wie sich das anfühlt?
So machtlos zu sein?

Was glaubst du denn?
Ich glaube wenn du den Mumm aufbringst wirst du überrascht sein wozu du überhaupt fähig bist.
Willst du es so lösen?

Ich kann nichts machen.
Hör auf, immer aufzugeben.

Cottonmouth weiß von meiner Vergangenheit, Claire.
Arbeite ich nicht für ihn, stellt er mich bloß.
Und ich muss ins Gefängnis.
Ich war zu lang in der Hölle, um das zuzulassen.
Ja, das kann ich nachempfinden.

Aber wenn du wegläufst, fliehst du für den Rest deines Lebens.
Meinst du, du wärst die Erste, die mir das sagt?
Ich sagte zu Pop, ich hätte das Weglaufen satt.
Ich blieb, und er starb.
Ich lief nicht weg, als sie hinter Connie her waren, und sie haben alles verloren.
Wer ist der Nächste?

Gib dir nicht die Schuld an allem, was geschah.
Die Leute brauchen dich.
Ach, manchmal tue ich den Leuten nicht gut.
Wenn die Leute sehen, dass du einer von ihnen bist, ist das gut.
Wenn du aufstehst und kämpfst, werden sie dir folgen.
Wer soll mir folgen, wenn ich ins Gefängnis wandere?
Die Hälfte der Leute in Uptown haben Väter, Cousins, Onkel und Brüder dort.
Du bist nicht anders als alle anderen.
Dein Wunsch ging in Erfüllung.

Wenn du, statt wegzulaufen, etwas unternimmst und ihn ein für allemal aus dem Verkehr ziehst?
Dann hältst du ihn auf, rettest die Community und befreist dich selbst.
Oder...
Dreh den Bass auf.
Entschuldigungen liegen mir nicht.
Dann lass es.
Aber ich hab's vorhin etwas übertrieben.

Ich wollte dich nicht so angehen.
Du hast zurzeit viel Stress.
Wegen diesem Nigga, Luke Cage.
Ich habe ihn herbestellt.

Was hast du gemacht?
Ich hab's ihm erzählt.
Der Seagate-Scheiß, von dem du erzählt hast.
Was?
Diamondback wollte nicht, dass du das tust, er hat Pläne für ihn.
Ach, Diamondback ist nicht mein Daddy.

Hast du ihm Muffensausen bereitet?

Er wird sich fügen.
Kein Zweifel.
Manchmal sind Schmerzen das Einzige, was sie antörnt.
Mit ihrer Frau geht das nicht, da lassen sie's an euch aus.
Wo, zum Teufel, warst du?
Wir hätten dich vor einer Stunde gebraucht.
Schau, was passiert ist.

Wenigstens war der Bastard so schlau, ihm nicht ins Gesicht zu schlagen.
Sister muss halt lernen, wie ein Bruder zu kämpfen.
Du rennst draußen mit deinen Freunden rum, während meine Leute verletzt werden.
Ich hoffe, du bist aus gutem Grund fort, wenn ich dich brauche.
Pete ging mit mir zum Vorspielen.
Soll ich dir abnehmen, dass du sechs Stunden vorgespielt hast?
Er war noch in Spanish Harlem.
Puerto Ricaner?
Wie dieser Tato Lopez und Sal...
Ich verstand Salvador.

Wo warst du?
Ich hing mit Salvadors kleinem Bruder Domingo ab.
Wir schauten Video Music Box.
Worüber sprachen sie?
Sie waren im Hinterzimmer.

Ist schon in Ordnung.
Hey, HD, Blu-ray, die besten Aufnahmen vom Vorfall.
Alle sind drauf.

- Zahlen die Leute wirklich Geld dafür?

- Hey, du bist's!

Komm, reden wir, mein Freund hat 'ne RED, machst du wieder was, filme ich dich damit.
Wir verdienen beide was.

Du sollst so manches hören.
Pass auf, ich höre und sehe alles.
Auf der Straße weiß man, was du treibst.

Aber ich bin keine Ratte.
Nicht jeder verdient Diskretion.
Du sollst nicht mitmachen.

Ich will mir nur deine Augen ausleihen.
Gut.
Wen suchst du?
Domingo Colon.
Das bist dann wohl du.
Ihr habt wohl nie von mir gehört, was?
Legt ihn um.
Ich hab's satt, ständig neue Kleider kaufen zu müssen.
- Wo sind die Waffen?

Die ihr von Cottonmouth zurückbekamt.

Glaubst du, du kannst alle kriegen?
Bin schon dabei.
Ich kann dich hochheben, mit dir zur Brücke gehen und deinen Arsch im Hudson versenken.
Und das läuft so:

Es ist der Aufschlag auf dem Wasser.
Wenn das Wasser deine Lungen füllt, kurz bevor dir schwarz vor Augen wird, fragst du dich:
"Wieso habe ich Luke Cage nicht gegeben, was er wollte?"
Die Waffen sind im Keller.
Muchas gracias.
FITNESSSTUDIO COLON
Habt ihr die auch in XXL?
Das wird dir gefallen.
- Ich weiß, wie er aussieht, Bailey.

- Sonst keines?

Warum ereiferst du dich deshalb so?
Weil er so verdammt sauber ist.
- Das ist schon fast unheimlich.

Er hat keine Kreditkarten, keine E-Mail-Adresse.
Aber eine Sozialversicherungs-Nummer.
Ja, aber kein Bankkonto.

Was irritiert dich daran, dass er keine Pornos hat?
Der Kerl existiert gar nicht.

Er ist eine Ausgeburt der Fantasie.
Wer, zum Teufel, ist er?

Ja.

Aber er ist unschuldig.
- Sie haben mein Wort.

Aber diese Spannungen belasten den Stadtrat
- und schaden der Partei.

Wann geben Sie es bekannt?
Charlene schickt morgen früh um 7 Uhr die Presseerklärung ab.
Ich werde Sie bitten müssen, mit sofortiger Wirkung zurückzutreten.
Ich verstehe.
Sie wissen, dass ich dagegen mit aller Kraft ankämpfen werde, oder?
Es ist schmerzhaft für alle, aber unumgänglich.
- Gut.

- Fahr den Wagen vor.

An seinem Totenbett was hast du Buggy da versprochen?
Dass du dich um mich und unser Geschäft kümmern würdest.
Was redest du da, Mabel?
Ich hab den Scheiß immer über alles andere gestellt.
Du warst meine Frau, noch bevor du seine wurdest.
Aber davon will ich gar nicht reden.
Die Familie beschützt man immer.
Egal, was passiert.
Und dann verrätst du mich?
An ein paar verdammte Puerto Ricaner.
Der Scheiß hätte mir gehören sollen.
Und das weißt du.
Salvador und seine Brüder haben zugestimmt, dass wir etwas mitmischen.
Uns könnte die ganze verdammte Stadt gehören.
Ich habe schon alles, was ich brauche.
Schweine werden fett aber Mastschweine werden geschlachtet.
Es ging doch nur um dich.
Weißt du, du hast immer ein Ass im Ärmel, du Schlampe.
Also, welches?
Du musst das nicht machen, Cornell.
Bei all deinem Talent?
Was soll das?
Du bist dafür nicht geschaffen.
Warum bezahle ich denn deine ganzen Unterrichtsstunden?
Du kannst was Besseres werden als wir.
Du verdienst es für das, was du unserer Familie angetan hast.
Was du mir angetan hast!
Hey, Little May, hör auf...
Wovon redest du?

Es war ein Spiel.
Ich hab dir gesagt, was zu tun ist.
Stell dich gerade hin.
Und tu's.
Sieh mich an.
Jedes Mal...
Du kennst die Regel, Baby.

Immer.
Du hättest vorher anrufen können.
Jetzt brauch ich schon 'ne Einladung.
Du musst unter enormem Druck stehen.

Du musst diesen Scheiß mit Luke Cage beenden.
Vergiss das alles und kümmere dich wieder ums Geschäft.
Erzähl du mir nichts vom Geschäft.

Ich hab den Wichser endlich in der Hand.
Meine Parteivorsitzende rief heute an und forderte mich zum Rücktritt auf.
Der Spendenfluss für meine Komplexe ist nach deiner Verhaftung versiegt.
Mein Ruf ist am Arsch!
Du musst von deinem hohen Ross absteigen und selbst anpacken.
Wir sind eine Familie, Cornell.
- Mama Mabel brachte uns bei...

Was hätte ich alles im Leben anfangen können, meine Musik...
Und wen schickt sie auf dieses feine Internat?
Dich.
Du kamst auf die Schule, mich zwang sie auf die Straße.
Du Idiot.
Sie schickte mich fort, damit Pete mich in Ruhe ließ.
Du weißt verdammt gut, wozu diese Frau mich zwang.
Ich war 14 Jahre alt.
Onkel Pete betrog uns.
Onkel Pete war der Einzige, der je zu mir hielt.
Mama Mabel hat immer nur dich behütet und beschützt.
Und wofür?
Mitsamt deiner ganzen Bildung bist du so verdorben wie ich.
Mich beschützt?
Ich hab dein Leben lang nur dich beschützt!
Deine rauschgiftsüchtige Mama ließ dich bei Mabel und kam nie zurück!
Dein Daddy wollte dich nicht!
Wer hat deine Windeln gewechselt und sich um dich gekümmert?
Dein Gewinsel ertragen?
Ich sah als Kind, wie du mit Onkel Pete geflirtet hast.
Ständig bist du halbnackt rumgelaufen.

Du wolltest es, und das weißt du auch.
Ich wollte es nicht!
Halt dein Maul!

Sieh dich nur an.
Du hast den Nerv aufzumucken.
Ich wollte das nicht.
Tief im Inneren wolltest du es.
Das erste Mal ist am schwersten.
Meinst du, die haben Gummihandschuhe in der Küche?
Neben der Geschirrspülanlage.
Großartige Idee.
Sieh nur, was Luke Cage mit deinem Cousin gemacht hat.
Hübsches Sweatshirt.

Was ich mache, ist eher wie CrossFit.
Immer voller Überraschungen.
Und das hasse ich.

Niemand tut das.

Aber ausgerechnet zu dir ging Scarfe, um Schutz zu suchen.
- Warum?

Wie praktisch für dich, dass ich das nicht kann.
Du hast mich angesimst.

Siehst du den Lieferwagen, der da parkt?
Ich wette, er ist voll beladen mit den geklauten Justin-Hammer-Waffen.
Und du denkst, als einsamer Rächer darfst du das?
Hast du überhaupt eine Ahnung, wie viele Scherereien du verursachst?
Misty, ich weiß, was du durchmachst.
Du erfährst, dein Partner war korrupt, du verlierst ihn, das setzt dir zu.
Sprich nicht mit mir, als wüsstest du, was ich durchmache.
Ich werde mich um Cottonmouth kümmern.
Du musst gegen ihn vorgehen, wenn es so weit ist.
Wie sieht dein genialer Plan aus?
Willst du Harlem übernehmen?
- Ich will Harlem nicht.

Meine Ruhe.
Wenn du die wirklich willst dann gib mir sofort alle Informationen, die du hast.
Ganz offiziell.
Sag mir alles, was du weißt, und beende es, auf der Stelle.
Das mache ich nicht.
- Dann bist du ein Handlanger.

Denkst du, nach heute früh traue ich der Justiz?
- Die Justiz ist nicht dein Feind.

Wie behandelt sie dich neuerdings?
Ich sollte Cottonmouth umbringen.
Aber das tue ich nicht.
Er soll leiden.
Er soll spüren, dass sein Leben vorbei ist, während das der anderen weitergeht, als gäbe es ihn nicht.
Klingt, als würdest du aus Erfahrung sprechen.
Du solltest mir vertrauen, Misty.

Wenn du mir einen guten Grund gäbst, warum, täte ich es.
Ein anonymer Tipp?
Jeder Cop braucht einen guten Spitzel.
Du bist nicht aus dem Schneider.
Noch längst nicht.
Gut, ich stelle es mir mal bildlich vor.
War es Senfgelb?

Was ich eben kriegen konnte.
Ich konnte nicht wie ein entlaufener Sklave durch Georgia rennen.
Oh Gott.
Was sagte dein Vater, als er dich sah?
Nichts.
Er weiß nicht, dass ich noch lebe.
Er würde mich eh nicht sehen wollen.
Ich bin seine Schande.
Mein Vater wollte mich nie zum schwarzen Verbrecher erziehen.
Er tat, was er konnte, um mir ein Leben fernab davon zu ermöglichen.
Und trotzdem landete ich im Gefängnis.
Das war nicht deine Schuld.
Er sah das anders.
Ich wollte es erklären.
Ich rief an, ich schickte Briefe, die er allesamt zurückgehen ließ.
Warum lässt du zu, dass dein Vater sich an dich als Kriminellen erinnert?
Als toten Kriminellen.
Er wäre stolz, wenn er wüsste, wie du jetzt bist.
Jedenfalls, danke.
Wofür?
Bestimmt kennen nicht viele die Saga von Luke Cage.
Es ist schön, dass du mir vertraust.
Ich bin nicht nach Harlem gekommen, um den Helden zu spielen, Claire.
Ich kam her, um mir über einiges klarzuwerden.
Genau wie ich.
Du hast recht.

Aber du musst wissen, worauf du dich einlässt.
Wenn Cottonmouth redet, oder wenn jemand draufkommt, dass Luke Cage Carl Lucas ist, lande ich wieder in Seagate.
Du kanntest das Risiko und hast es doch getan.
Deshalb bist du ein Held.
Ich brauche wohl doch eine Maske.
In Harlem passiert viel zu viel im Geheimen.
Die Leute fürchten, was sie nicht sehen können.
Bei dir ist das anders.

Deshalb vertrauen sie dir.
Ein Judas gegen den anderen.
Ich bin mit einem Anwalt befreundet, der vielleicht helfen kann.
Wirklich?