# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(Martinshorn)
Herr Zischl, was machen Sie hier?
Äh, heimgehen.
Wieso?

Nein.

Wissen Sie, was mich wundert?
Egal wo's brennt, man trifft immer Sie.
Zischl!

Ja, das kann ...

Wir kommen da mit dem Löschfahrzeug nicht durch!
Wie kann man sich so saublöd da hinstellen.
Ich hab den Schlüssel verloren.
Wie kann man so blöd sein?
Dann schieben wir ihn weg.

Das kannst du nicht machen.

Wir schieben das Scheiß-Ding weg!
Du kannst nicht einfach mein Auto über den Haufen fahren.

Was haben Sie hier eigentlich gemacht, Herr Zischl?
(Titelsong)
♪ I don't wanna spend the rest of my days.
♪ I don't wanna spend the rest of my days
♪ worrying about the rest of my days.
♪ You keep saying we're here to behave.
♪ But I don't wanna worry for the rest of my days.
♪ I don't wanna spend the rest of my days
♪ worrying about the rest of my days.
Und, wie ist jetzt dein Plan B?
Wie geht's weiter mit meinem Laden?
Ich versuch's ja, aber wenn so ein Depp Feuer legt ...
Du hast gesagt, du kriegst das hin.
Du hast deine Provision, ich will mein Village.
Ich versuch was anzuleiern.
In Richtung Privatunterkunft.
Aber das braucht Feingefühl und Zeit.
Das geht nicht von heut auf morgen, sicher nicht vor den Wahlen.
Irgendwo ist mein Einfluss auch begrenzt.
Meine Geduld auch.

Den hab ich schon eingelöst.
Herr Pfarrer.

Grüß dich.
Wenn Heime brennen, egal ob Sport- oder Asylheime, dann ist das kein Protest mehr.
Dann ist das Kriminalität.
Mir ist schleierhaft, was in den Köpfen derer vorgeht, die so was tun.
Ich hoff, dass diese Menschen heute nicht unter uns sind.
Aber ich wende mich mit harten Worten an sie:
Ihr habt für Hindafing ein sauberes Eigentor geschossen.
Wir stehen jetzt saublöd da im Freistaat, wo's ansonsten mit der Unterbringung hervorragend läuft.
Bayern ist schließlich nicht Sachsen.
Nachdem ich alles Menschenmögliche getan hab, um den Flüchtlingen eine würdige Unterkunft zu bieten, müssen wir jetzt wieder von vorn anfangen.
Aber egal, ich sag euch:

Ja, genau.

Gott sei Dank gibt es in Hindafing noch ein paar Helden.
Und zwar unsere freiwillige Feuerwehr.
Die durch ihren Einsatz ein völliges Abbrennen des Vereinsheims verhindert hat.
Danke für euren Einsatz.

Merci, passt schon.
Also danke fürs Kommen.
Passt auf euch auf und kommt gut heim.

Sepp, ich hätt noch eine Frage.
Herr Zischl, ich brauch Sie morgen zur Vernehmung auf dem Revier.
Wieso?

Sie müssen erklären, warum Ihr Auto am Tatort war.
Warum sind Sie immer da, wo's brennt?

Das ist doch selbstverständlich.
Eine sehr gelungene Rede übrigens.

Ich muss jetzt leider.

Ich bin im Wahlkampf, hab einen 18-Stunden-Tag, ich kann zu keiner Vernehmung.
Erol, ich hab was getrunken und dann das Auto stehen lassen.
Das war alles.

Wir haben eh wichtigere Baustellen.
Alles im Arsch.

Er baut einen Windpark, Ergebnis: ein Millionen-Grab.
Er baut das Donau Village, Ergebnis:

Er will ein ordentliches Flüchtlingsheim,
Ergebnis:

Trotzdem lebt der Herr in der dicksten Villa, fährt die fettesten Schlitten und frisst jeden Tag Lobster.
Ihr findet das scheinbar alle normal.
Anstatt dem Desaster ein Ende zu machen, wählt ihr das Arschloch garantiert noch mal.
Magst du den Ferstl wählen?
Der ist so rot, der könnt als Feuerwehrauto arbeiten.
Ich find das nicht zum Lachen.
Wir brauchen einen Bürgermeister, der kein Geld verbrennt.
Lass du dich halt aufstellen.
Nein, danke.

Als Bürgermeister muss man ein Arschloch sein.

30 Jahre Fußballvorstand, 25 Jahre Feuerwehr-Hauptmann, 20 Jahre Vorstand vom Heimatverein,
Gründungsmitglied bei den Züchtern, dreimal im Gemeinderat, alles ehrenamtlich.
Aber Bürgermeister, das ist dir zu blöd.
So blöd ist das gar nicht, Papa.
Glaubst du, dass von den Vereinen jemand eher den Zischl wählt?
Du hast ja keine Ahnung, wie aufwendig ein Wahlkampf ist, was das kostet.
Das Geld wär kein Problem.
Wenn man die richtigen Freunde hat.
So, jetzt sind alle Schulden beglichen, oder?
Vom Goldhammer?
Warum kriegst du so eine Summe von dem?
Das geht dich gar nix an.
Jetzt mach deinen Job und schreib mir das Geld gut, anstatt zur Polizei zu rennen und irgendeinen Scheiß zu petzen.
Wir sind nämlich nicht mehr am Gymmi.
Uns interessiert, wo er vorletzte Nacht zwischen 22 und null Uhr war.
Mit dem Brand hat der Moritz gar nix zu tun.
Wo soll er gewesen sein?

Das können Sie beide bezeugen?

Und dass das noch mal klar ist, das Zündeln damals, das war eine Jugendsünde.
Er hat alle seine Sozialstunden gemacht.
Und die Therapie, wie vom Gericht verlangt.
Er ist seitdem ein ganz anderer Mensch.
Okay.

Hat er Ihnen von der Explosion erzählt?
Am Weiher?

Sobald er zurück ist, soll er sich melden, wir wollen noch mal mit ihm sprechen.

Ihr müsst unbedingt meine afrikanische Zwiebelwurst probieren.
Sehr würzig.
Dann wart ihr nicht ganz umsonst hier heraußen.
Es war gar nicht umsonst.
Ganz im Gegenteil.
Servus.

Wo war denn der Moritz vorgestern?
Glaubst du, dass er das Heim angezündet hat?
Was weiß denn ich.

Der Rover ist auch weg.
Aber es wird ihm sowieso bloß noch Blödsinn vorgemacht.

Tja, Alibi.
Damit hat sich der Moritz wohl erledigt.
Wir müssen den Zischl vernehmen.
Wollte er verhindern, dass die Flüchtlinge ins Vereinsheim ziehen?
Er hat den Umzug angeleiert.

Genau an dem Punkt müssen wir ansetzen.

Wenn im Garten der Kohl fehlt, würd ich erst den Ziegenbock ausschließen, bevor ich gegen den Gärtner ermittle.
Wer ist der Ziegenbock?
Marie.
Bist du wieder da?
Meinst du nicht, die hätte man noch retten können?
Bist du sauer auf mich?
Das tut mir so leid, dass mit dem Showroom.

Ich hab super Neuigkeiten.
Es geht bergauf, wir sind schuldenfrei.
Warst du bei deinen Eltern?
Du hast Besuch.
Ich hoffe, wir stören nicht.

Servus, Alfons.
Nach deiner wunderbaren Rede gestern hoffen wir auf ein offenes Ohr von dir.
Das ist Amadou.

Ich versteh das Problem.
Freilich, absolut.
Aber für Asylverfahren ist ja eigentlich das Bundesamt zuständig.
Was soll ich da als kleiner Bürgermeister machen?
Die Gruppe leistet einen Beitrag zur Neugestaltung der Kirche.
Allen voran Amadou.
Ich versteh das, aber ...
Ich bin in meiner Heimat politisch verfolgt.
Ich bin ein Künstler.
Alfons.

Ich glaub, das Ganze ist eher ein Fall für den Rechtsanwalt.
May I help you?
Yes, if you want.
Amadou.
Is it Kandinsky?

You can paint like Kandinsky.

Just put it down, please.
Amadou wird auch wegen seiner Sexualität verfolgt.
Er ist ..., also er fühlt sich ...
Ja, das ist bitter.
Was man sich alles kaputt machen kann, wegen einem Fehltritt im Bett, vor Jahren.
Sauhund, was hast du wieder angestellt?
Warum hast du das Sportheim abgefackelt?
Ich hab gar nix.
Stopp.

Er hat eine Freundin.
Der hätt den Rover noch nicht fahren dürfen.
In der Pause sagte die Sophie Spitz zu mir, ich hätte den Pokal für den Hasen nicht verdient.
Was hast du gesagt?

Du kannst sie doch nicht anspucken.
Die hat gesagt, wir sollen ins Flüchtlingsheim zu den Kanaken, da muss ich dann einen Neger heiraten.
(Telefonklingeln)
Yildrim.
Hallo Mama.
Was willst du?
Nein, interessiert mich nicht.
Du hast hier nicht anzurufen.
Es gibt klare Auflagen, an die hast du dich zu halten.

Na, wie schmeckt die Pizza?
Ich will wieder nach München.

Marie?

Marie.
Marie.
Hello.
Die Marie such ich.
Sag mal ...
Bevor ich das ganze Zeug wegschmeiß, kann er es ja haben.
Ich hab gekocht, für uns zwei.
It was sehr gut.
Merci für Ihre Gastfreundschaft.
You're welcome.

Morgen viel Arbeit in Church.
Thank you for everything.
No, what about the dessert?
Alfons, do we have a dessert?
Das Dessert ist genau abgestimmt auf zwei Personen.
Ich hab gar keinen Hunger.

Wie lang willst du mich eigentlich noch bestrafen?
Meinst du nicht, dass es langsam wieder gut ist?
Auch wenn jetzt viel passiert ist, du bist meine Frau und ich hätt dich gern an meiner Seite.
Schau, wir werden morgen eingeladen.
Zum Geburtstag vom Pfaffinger.
Ich mein, das wär doch was.
Schön essen, ein bisserl Spaß haben.

Ich hab mit Hans gefickt.
Drei-, nee, viermal.
Hannes, den kennst du doch.

Was?
I slept with my professor.
Der von der Mittelbayerischen hat schon wieder angerufen.
Wenn Sie sich nicht melden, schreibt er, dass der Bürgermeister "für ein Statement nicht zur Verfügung stand".
Ich ruf ihn ja zurück.

Es hat sich noch wer zur Wahl aufstellen lassen.
Der Spitz Karli.
Das ist ein Scherz, oder?
Ist der überhaupt noch fristgerecht?

Aber der hat nie im Leben genügend Unterschriften.
Schauen Sie mal.
Der Hirnrainer, das war klar.
Der Ramsauer, das Arschloch.
Die Feuerwehrler, logisch.
Der Goldhammer Sepp.
Weißt du was, in zwei Wochen lachen wir drüber.
(Es klopft.)
Ohne Termin dürfen Sie nicht so einfach ...
Ich hab einen Termin, oder?
Angie, passt.

Und?

Ich brauch dein Auto, Digger.

Ich will nur das Dings holen, wie nennt man das hier?
Panzer-Schokolade.
(Telefonklingeln)
Ich hab jetzt keine Zeit.

(Pfaffinger) Zischl, endlich.
Es ist grad schlecht.

Was hast du gehört?
Dass ich wohl eher deinen Konkurrenten einladen sollt.
Karli Spitz ist keine Konkurrenz.

Du hast dich nicht grad beliebt gemacht.
Wer hat mir die ganzen Leute ...

Sei lieber ein bisserl dankbar.
Wieso?
Wie war noch mal der Slogan für deinen Windpark?
"Die Power kommt aus Hindafing."
Was würdest du jetzt sagen, wenn deine Energiewende doch noch kommen würde?
Jemand von einem internationalen Energiekonzern sieht großes Potenzial in Hindafing.
Den stell ich dir heut Abend vor.

Wenn du nix falsch machst, ist der Spitz so was von raus.
Gemütlicher Sessel, Digger.

Du verpasst was.

Nabil, auf Wiedersehen.

Ich hab dir auch geholfen, das Heim anzuzünden.
Willst du mich erpressen?

Erpressen?

Man hilft sich doch gegenseitig, unter Freunden.
Hol mich in einer Stunde ab.

Kuckuck.
Hannes.

Keine Angst, ich hab gewartet, bis der Mann aus dem Haus ist.
Die Tür war offen.

Und, was macht die Kunst?
Ich mal nicht mehr.

Krise bedeutet Veränderung.
Hannes.
Hannes, komm da raus.

Die naive Überstilisierung europäischer Ikonografie.
Das ist nicht von mir.

Kontrovers.
Aber großartig.
Das ist Wahnsinn.
Das hab ich von einem Flüchtling.
Mach dir keinen Kopf wegen neulich.
Als Künstlerin brauchst du ein dickes Fell.
Es hat Energie, es ist intelligent und es ist ein eigener Stil.
Und wo finde ich es?
Bei meiner Marie.
Mein Mann hat Flüchtlinge aufgenommen hier im Dorf.
Die Begegnung mit diesen Schicksalen hat mir keine Ruhe gelassen.
Alle hatten ihre Erweckungsmomente:

Es gibt ein paar Leute, denen würde ich das gerne zeigen.
Marie!

Alfons, wo willst du denn jetzt hin?
Hi.
Alfons ...
Die Bilder hat er jetzt einfach mitgenommen?

Hast du keinen Dienstwagen?
Sag mir lieber die Ausfahrt.
Fahr mal Richtung Grenze.

Ich hab gemeint, das wär in der Nähe.
Das ist doch in der Nähe.
Chill mal, hier ist Baustelle.
Ich muss in zwei Stunden zu Hause sein.

Zefix.
Ich hab's dir doch gesagt:

Wie wär's denn mit einer Funkzellen-Abfrage bei den Mobilfunk-Anbietern?
Das muss doch rauszukriegen sein, wer in der Brandnacht am Vereinsheim war.
Kümmer dich erst mal um deinen Gerichtstermin.
Ja, den halben Tag von meinem Urlaub kriegst du wieder.
Ist doch selbstverständlich.
Also, viel Glück.
Und denk dran:

Und vor allem billiger.
Ich denk an die Kinder, Elke.
Denen schadet es ja nicht, wenn sie ab und zu ihre Mama sehen, oder?
Das entscheidet der Richter.
Auf dem Herd steht noch was.
Wo ist jetzt der Typ?
Wann habt ihr euch verabredet?
Bleib mal locker, du Deutscher.
Du musst mal ein bisschen flexibel sein.
Endlich, wir suchen dich schon die ganze Zeit.

Du hast doch, was er braucht, oder?
Verarschst du mich?

Geh vor, ich hab hier noch was zu erledigen.
Pass gut auf ihn auf, der ist heut ein bisschen zickig.
(Handyklingeln)
Scheiße.
Ja?

Der Herr von der Mittelbayerischen.
Sie hätten sich nicht gemeldet, er bräucht jetzt ein Statement.
Jetzt ist's schlecht.
Er müsste sich sonst an jemand anders wenden, hat er gesagt.
Fax ihm die Rede von der Lichterkette.

Okay, Meister, hier.

Hey Zischl, glücklich geworden?
Meinst du, die passen alle ins Auto?
Dass ich Illegale für dich über die Grenze bringe, das kannst du komplett vergessen.
Illegale?
Wie redest du über meine Familie?

Die fahren nicht mit.
So süß, wie Teddybären stehen sie da.

Wie fährst du denn?

Da ist eine Grenzkontrolle.

Du hast gesagt, die grüne Grenze ist frei.
Wir nehmen eine andere Strecke.
Lassen die den Bürgermeister durch?

Scheiße.

Nein, wie paranoid bist du denn?
Scheiße, die haben uns gesehen.
In einer halben Stunde muss ich in Hindafing sein.

Pass auf, die Schranke!

Nabil, halt die Fresse!

Nabil, du schwimmst mit deinen Cousins rüber.
Bist du behindert?

Ich wart auf der anderen Seite.

Das ist mein Risiko.

Hast du Papiere?

Das ist ja super.

Blödsinn.

Ich schwimm nicht.

Er kann auch nicht schwimmen.
Einmal, zweimal, dreimal, viermal.
Das ist Luftpolsterfolie.
Schwimmbrett, saugut.
Warum können die sich nicht im Kofferraum verstecken?
Weil's einfach nicht geht!
So, ausziehen.
Yalla!

Können wir nicht mal was anderes spielen?
Mäuschen, mach mal Piep.

Mäuschen, mach mal Piep.

Tommy.

Was ist denn das?
Das sind Papas Beweise.

Der hat die Finger im Drogengeschäft.

Die Flüchtlinge hat er geholt, weil Drogenköche dabei sind.
Die machen die Drogen.

Die wollen den Bürgermeister absägen.

Können wir jetzt was anderes spielen?

Logisch.
Help!
Du kannst also doch schwimmen.
Was war das für eine Scheiß-Aktion?

Wie viel Kohle hast du fürs Schleusen gekriegt?
Fass mich nicht an!

Die sind jetzt in Deutschland, die sind in Sicherheit.

Geht's?
Scheiße.
(Hupen)
Tu's untern Arsch.
(Gemurmel auf der Rückbank)
Was gibt's?

Führerschein und Fahrzeugpapiere.

Wer sind die ganzen Herrschaften?
Du kennst doch den Nabil?
Und die anderen sind seine Cousins.
Ich helf denen bei der Jobsuche.
Bitte alle mal aussteigen.
Nein, halt.
Bist du überhaupt im Dienst?
Leg's nicht drauf an, Zischl.
Wir sind kein Polizeistaat.

Passt schon.

Mir ist schon klar, warum ihr vor mir davon lauft.
Der Moritz und du.
Ach, Sepp.
Jetzt nimm mich halt mal in den Arm.
Keiner läuft vor dir weg, Brummbär.
Und ...
Das hat nix mit dir zu tun.
Was würdest du sagen, wenn ich mal mitgehen würd?
Mit den Flüchtlingen beim Angeln?
Ja, beim Angeln.

Der Hannes war nur wegen meiner Bilder hier.
Der will die Galeristen zeigen.

Du glaubst doch nicht im Ernst, dass der dir das Wasser reichen kann, der alte Sack.
Ich find's schön, dass ich dir scheinbar noch was bedeute.
Was wird das jetzt?
Ich dachte, wir gehen zum Pfaffinger.
(Marie) Willst du mich verarschen?
Nein, das ist die Adresse, die mir der Schrüll gesagt hat.
Lass uns mal reingehen, vielleicht ist es ganz witzig.
Ihre Outfits haben Sie dabei?
Ähm ...
Welche Outfits?
Römische Nacht.

Zutritt nur paarweise.
Marie, ich ...

Ich muss mich da blicken lassen.
Wir fahren auch gleich wieder nach Hause.

Das wären noch mal 20 Euro Leihgebühr fürs Kostüm pro Nase.
Ich bleib hier keine Sekunde länger als nötig.
(Gabi) Alfons.
Marie.
Das darf doch nicht wahr sein, dass wir uns hier treffen.

Ich dachte, das ist eine geschlossene Veranstaltung.
Das ist kein Zufall.
Das ist Fügung, damit wir endlich miteinander das Kriegsbeil begraben.
Der Sepp schaut eh bloß zu.
Gut, wir kommen gleich.

Ich warte draußen.

Äh, ich muss arbeiten.
Schade.

Zischl, endlich.

Rück mal ein Stück.
Zischl, Zischl, Zischl.
Ich hab doch gesagt, du sollst pünktlich sein.
Der Herr Huang, Alfons Zischl, Mayor from Hindafing.
Herrn Huang gehört das zweitgrößte chinesische Energie-Unternehmen.
Er schaut sich in Europa ein paar Standorte an.
Die Firma von Herrn Huang möchte in Hindafing Probebohrungen vornehmen.
Er würde sich dankbar zeigen, bei entsprechenden politischen Weichenstellungen.
Es geht um Erdgas, Fracking.

Zuerst Flüchtlinge, dann Fracking.
Ihr wolltet mir doch bei meinem Wahlkampf helfen.
Genau das tue ich doch.

Verschandeln kannst du in der Gegend eh nimmer viel.
Pfaffinger, leider hab ich kein Geschenk für dich dabei.
(Mailbox) "Hallo Marie, Hannes hier.
Die Reaktionen auf dein Bild waren unglaublich.
Ein Kurator ist fast ausgeflippt.
Der hat 25.000 geboten.
Die wollen dich, Marie.

Das wird dein Ticket raus aus Hinterdupfing.

... und des Heiligen Geistes.
Amen.
With this Taufschein you go to the Ausländerbehörde.
Amadou Antonio Kiowa.
Ich taufe dich im Namen des Vaters, und des Sohnes ... und des Heiligen Geistes.
Amen.
Amen.
Voilà.
Untertitelung: