# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

"MAN KANN EINEN OZEAN NUR ÜBERQUEREN,
WENN MAN ES WAGT, DAS UFER AUS DEN AUGEN ZU VERLIEREN."
Hörst du die Stille?
Wenn etwas passieren sollte, gibt es nichts in meinem Leben, was ich bereuen würde.
Das Leben ist zerbrechlich, und man hat ein Gefühl der Hilflosigkeit.
Ich kann nicht mehr.
Ich möchte... einfach nach Hause.
ÜBER EINEN OZEAN ZU RUDERN IST EINE HÖCHST GEFÄHRLICHE UNTERNEHMUNG.
VIELE HABEN ES VERSUCHT, WENIGEN GELANG ES.
RUDERER GERETTET
Der Pazifik ist ein mächtiger Ozean.
Nur wenigen ist es je gelungen, ihn zu überqueren.
Sie wurden vor 11 Tagen aus dem Meer gezogen.
RUDERER VERMISST
Eine 6 m hohe Welle erfasste das Boot.
Zwei Frauen hielten sich 16 Stunden im Atlantik am Bug ihres Ruderboots fest.
Es war ihr zweiter vergeblicher Versuch.
EIN DUNKLER TAG
Sie hielt sich mit aller Kraft fest, während das Boot wiederholt kenterte.
Die Reise wäre fast zur Tragödie geworden.
GEKENTERT
IM APRIL 2015 BEGANN DIE "COXLESS CREW"
IHRE ÜBERQUERUNG DES PAZIFIK.
DIES IST IHRE GESCHICHTE.
Vier Frauen stellen sich einer unglaublichen Herausforderung.
Als erste Frauen-Crew wollen sie 14.816 km über den weltgrößten Ozean rudern.
Eine unglaubliche Reise per Ruderboot über den Pazifik.
FRAUEN RUDERN ÜBER PAZIFIK
Von Kalifornien nach Cairns in Australien.
Zwei rudern, während zwei schlafen, abwechselnd alle zwei Stunden, 24 Stunden pro Tag.
Kein Hilfsboot steht ihnen zur Seite.
Sie rechnen mit einer 6,5 Monate langen Fahrt.
Wieso stellen sich vier Frauen dieser Gefahr, der wohl schwierigsten Meeresüberquerung der Welt?
EINE STUNDE BIS ZUR ABFAHRT
Laura?
Danke!
Ich bin Laura Penhaul von der Coxless Crew.
Seltsam, hier zu sein, nach dreieinhalb Jahren.
DREI JAHRE BIS ZUR ABFAHRT
Wir wollen die richtige Crew wählen, die richtigen Persönlichkeitstypen.
Wir konzentrieren uns momentan aufs körperliche Training, aber 80 % wird von unserer psychischen Stärke abhängen.
Eine riesige Expedition.
Es sich vorzustellen ist eine Sache.
LAURA REKRUTIERT
Es war ein weiter Weg zur Startlinie.
Im Oktober 2012 beschlossen wir, Breast Cancer Care zu vertreten.
Ich investierte meine Ersparnisse in den Bau von Doris.
BOOTBAU BEGINNT
Nach anderthalb Jahren stieß
Emma Mitchell, Cambridge, zum Team.
Es war viel Arbeit, die Sponsoren zu sichern.
ERSTE SPONSOREN GESICHERT
Im Mai 2014 schlossen wir die Rekrutierung ab, mit Izzy, Natalia und unserem Reserveteam, Lizanne und Meg.
RESERVERUDERINNEN REKRUTIERT
Wir haben geistig und körperlich hart trainiert, damit wir mit allem fertigwerden können.
SECHS MONATE BIS ZUR ABFAHRT
Wenn dir jemand hinterherfährt, hast du immer im Hinterkopf:
"Wir hüpfen einfach auf das größere Boot, denn da ist es etwas bequemer."
Statt den Sturm durchzustehen, den Plan durchzuziehen.
Wenn Leute unser Vorhaben infrage gestellt haben, hat mich das nur noch mehr bestärkt.
LAURAS ELTERN
Sie wollte keine verpasste Chance bereuen.
Sie sagte: "Wir machen das."
Erst muss alles in die Kabine passen.
Dann können wir los.
Jetzt ist es schön, mich in die Riemen zu legen.
Mal sehen, ob es in Australien auch noch so ist.
Als Emma mit dem Rudern anfing, war sie circa 12, 13 Jahre alt.
EMMAS MUTTER
Es wurde zu ihrer Passion.
Es war phänomenal, was für eine Wirkung es auf sie hatte.
Es gab ihr Fokus, Antriebskraft, Stärke und Charakter.
Sie liebte es.
Sie ging um fünf aus dem Haus.
Sie war blau vor Kälte, wenn sie heimkam.
Es könnte eine Midlife Crisis sein, aber eine eindrucksvolle.
"Was hast du gemacht?" "Den Pazifik überquert."
Natalia unterzieht sich einem EKG.
EIN MONAT BIS ZUR ABFAHRT
Sie lebt seit 15 Jahren ein tolles Leben, zieht von Ort zu Ort und tut nur, was sie wirklich liebt.
NATALIAS ELTERN
Sie muss nicht heiraten und Kinder kriegen.
Sie muss ihr eigenes Leben leben.
Sie soll Erfüllung finden in allem, was sie tut.
Alle meine Erfahrungen bisher haben dazu beigetragen, dass ich jetzt hier bin.
Es fühlt sich komisch an.
Es fühlt sich fast wie ein Training an.
Aber bald setzt sicher das Realitätsgefühl ein.
Isabel hat im Himalaya über 6000 m hohe Gipfel erklommen, und als sie von dieser Sache hörte, sah sie es als eine echte Herausforderung an.
ISABELS ELTERN
EINE WOCHE BIS ZUR ABFAHRT
Ich falle nicht gern auf, nehme gern den gewöhnlichen Kurs.
Der Hauptgrund ist, dass ich mich testen will, um zu sehen, wozu ich imstande bin.
Wenn du dir vorstellst, dass der Wind aus der Richtung kommt, von da drüben.
Dann kommt der Treibanker in die Ecke.
Tony unterstützt uns an Land.
Er wird mit uns täglich Kontakt haben, wenn wir auf hoher See sind.
Das muss festgezurrt sein.
Sie werden Rekorde aufstellen, denn das gab es noch nie.
Und genau das beweist, wie schwer es ist.
Wir rudern von San Francisco nach Hawaii, wo wir unsere Vorräte wieder auffüllen.
Dann rudern wir von Hawaii nach Samoa.
Und das letzte Stück ist von Samoa nach Cairns in Australien.
Die gesamte Reise ist 15.641 km weit.
Was ich an dieser Route besonders liebe, ist, dass kein Männerteam sie gerudert ist.
Das ist das erste Viererboot, das je den Pazifik überquert, Norden oder Süden.
Es gab Momente, da hat mich das total fertiggemacht, allein die Vorstellung.
Ich bin immer noch ihre Mutter.
Sie wagt sich auf diesen riesigen Ozean, und ein Teil von mir hat furchtbar Angst.
Ein seltsames Gefühl der Ruhe.
Hoffentlich ist es nicht die Ruhe vor dem Sturm.
Bis später.
Tschüss!
Hab dich lieb!
Wir rudern gleich los.
Es ist total unwirklich.
Einfach unwirklich.
Die Doris lebe hoch!
Hip, hip, hurra!
1. TAG 3.852 KM BIS HAWAII
Es ist so weit.
Die Reise hat begonnen.
Wir sind wirklich mittendrin.
Die Routinen laufen schon etwas glatter, vor allem beim Ruder wechseln, das ist echt gut.
Man braucht eine Eingewöhnungsphase.
Mein Gott!
Er ist riesig!
Wir hatten noch nie einen Wal gesehen.
Er hat sein Spritzloch rausgestreckt.
Einer brach ganz aus dem Wasser raus.
Ich war vor Angst wie erstarrt.
Total erstarrt, fasziniert.
Das seltsamste Gefühl, das ich je hatte.
Ich würde es mir gern aufheben.
Ich habe mich nie so lebendig gefühlt.
Mein Gott!
So einen Adrenalinstoß empfinde ich nicht oft.
Der erste Tag.
Noch 154 Tage.
00:06 UHR
1:30 UHR
Und wir haben soeben unsere erste Nachtschicht im Dunkeln abgeschlossen.
Also schlafen wir bis 3:00 Uhr?
Dann wieder ans Ruder um 3:15 Uhr.
6:24 UHR
Das Leben auf der Doris ist wunderbar simpel.
7:10 UHR
Man muss nur zwei Stunden am Ruder sitzen, dann hat man zwei Stunden zum Essen oder Schlafen oder um Dinge zu erledigen, die am Boot anfallen.
Doris ist unser pinkes, 8,8 m langes Ozean-Ruderboot.
Mit zwei Kabinen, eine an jedem Ende.
Die Kabinen sind ungefähr so groß wie ein kleines Zweimannzelt.
Wir haben Sonnenkollektoren oben drauf, verbunden mit Batterien, die sich unter dem Bett in der Kabine befinden.
Wenn wir die Batterien aufbrauchen, können wir unser GPS nicht benutzen, kein Wasser kochen und was sonst noch Strom braucht.
Deshalb müssen wir damit sehr vorsichtig sein.
Setz dich 48 Stunden zu Hause in die Badewanne... 8:17 UHR ...stell dir vor, da ist ein Deckel drauf und du kannst nicht aufsitzen.
So ungefähr ist es in der Vorderkabine.
Zeit fürs Frühstück.
Emma gibt jetzt das Menü durch.
9:22 UHR
Das ist unser Kocher.
Werfen wir den Wasseraufbereiter an.
Wir haben genug Lebensmittel für 5000 Kalorien pro Person pro Tag.
Der Großteil stammt von der Expeditionsnahrung, also gefriergetrockneten Rationen.
Wir lassen es eine Weile rehydrieren, und dann... heißes Essen.
Danke, Ems.
13:17 UHR 15:41 UHR
17:30 UHR 19:03 UHR
21:46 UHR
Die Nachtschichten sind am schlimmsten.
12:55 UHR
Man wacht auf und muss die kalten, nassen Sachen anziehen, nasse Socken und Schuhe, man muss raus aus dem warmen Schlafsack, und dann schläft man fast wieder ein.
Und das, meine Damen und Herren, ist das Ritual, das sich unweigerlich alle zwei Stunden wiederholt.
7. TAG 3.793 KM BIS HAWAII
Wir sind seit einer Woche auf See.
Ein schöner, sonniger Tag, und es wäre alles toll, wenn nicht dieser Wind wäre und die großen Wellen.
Die sind echt unheimlich.
Wenn du am Ruder sitzt, bist du völlig durchnässt.
Heute ist ein frustrierender Tag, um ehrlich zu sein.
Der Wind treibt uns zurück zur Küste.
TAGESDURCHSCHNITT: 33 KM
Und der Wind soll abends wieder stärker werden.
Die Höhe der Wellen macht mir etwas Angst.
Die sind echt enorm.
Heute sind sie irgendwie größer geworden.
Man schaut auf ein vierstöckiges Haus, im nächsten Moment sitzt man obenauf.
Sie sind riesig.
Der Wind ist zu stark.
Ungefähr 46 bis 52 km/h.
Wir müssen die nächsten 48 Stunden einfach ausharren.
Wir wollen rudern, und wir wollen in die richtige Richtung rudern.
11. TAG
Ein bisschen Drama.
Ich habe die Batterien überprüft.
Als ich die Kissen wegzog, war die ganze Luke voller Wasser.
Wir haben die MPPT-Box verloren, das Verbindungsstück zwischen Solarmodulen und Batterien.
Jetzt wird es bald dunkel.
Und momentan senden wir kein Signal aus, was uns etwas Sorgen macht, denn andere Schiffe...
Sie sehen uns praktisch nicht.
In den anderen Luken ist auch viel Wasser drin.
Uns bleibt nichts anderes übrig.
Wir müssen zurück an Land.
Sehr deprimierend.
Sehr frustrierend.
Aber wir können nichts tun.
Wir rudern Richtung Santa Barbara.
Kein toller Start, so viel steht fest.
Jedenfalls...
Da draußen stellt sich die Frage:
Warum machen wir das?
Wieso habe ich vier Jahre lang daran gearbeitet, das zu verwirklichen?
Und nicht...
Nicht nur, weil ich total stur bin.
Warum wir das für Brustkrebs machen.
Patricia war eine tolle Frau, und alles schien perfekt.
Wenn Patricia den Raum betrat, fühlte sich jeder zu ihr hingezogen.
Sie war wunderbar.
Ich kannte ihren Mann Rashid sehr gut.
Sie waren auf Hochzeitsreise, und sie wurde schwanger.
Und alles war einfach perfekt für sie.
Aber im zweiten Schwangerschaftsmonat fand sie einen Knoten.
Er war ein Frühchen, überlebte aber.
Der kleine Yassin ist so niedlich.
Sie hatte diese innere Stärke, von der Rashid immer spricht, einfach unglaublich.
Müssen wir?
Ja, wir müssen.
Wir müssen.
Ich sah sie zu der Zeit, und sie hatte Nacken- und Rückenschmerzen, also ging sie zurück zum Onkologen, und sie fanden noch weitere Tumore.
Gib Mama einen Kuss.
Gib Mama einen Kuss.
Ich sah jeden Tag als gegeben an, und das darf man nicht.
Man macht einfach weiter und weiter und weiter.
Sie starb zwei Monate später.
Hier draußen wird einem alles Mögliche klar.
Einfache Dinge, wie Liebe und Freunde und Familie zu haben, sind einfach fantastisch.
Das Leben ist einfach zu kurz, und man muss es leben.
Daran glauben wir wirklich, und deshalb sind wir hier und machen das.
Patricia hätte nie aufgegeben.
Sie hat um ihr Leben gekämpft, und wir kämpfen um die Überquerung.
16. TAG
Bei der Seefahrt geht es um Entscheidungen, und sie trafen die richtigen.
Kannst du den Knoten lösen, Nat?
Sie sind jetzt weiter weg von Honolulu als zu Beginn in San Francisco.
859 KM GERUDERT
Sie sind außerdem südlicher, also fehlt ihnen der Vorteil, westlich vom Norden aus zu rudern.
4.250 KM BIS HAWAII
Es wird vermutlich länger dauern, von Santa Barbara aus zu rudern, als von San Francisco aus.
FÜNF TAGE SPÄTER
Das war ein perfekter Vorgeschmack auf die Probleme, die uns erwarten.
Es wird eine lange Reise aber auch eine fantastische.
16. TAG
1. TAG - 17 TAGE AUF SEE
Nat ist froh, wieder am Ruder zu sein.
So sehr wir uns auch bemühen, es geht erst mal nur Richtung Westen.
Besser als Richtung Südosten.
8. TAG
Wir haben seit einer Woche weder Sonne, Sterne noch Mond gesehen.
Wir hoffen, dass das Wetter bald wieder ein bisschen besser wird.
TAGESDURCHSCHNITT: 16,5 KM
Jetzt richten sich Wind und Strömung gegen uns.
Aber das gehört zur Herausforderung.
Wir haben 556 km geschafft.
Also sind wir fast da.
Noch 3.700 km, und wir sind in Hawaii.
15. TAG
Wir haben ein paar Ballons aufgeblasen.
Emma ist fantastisch.
Sie ist anders als die meisten Menschen, mit denen ich mich sonst anfreunde, denn sie ist sehr still und introvertiert, sie ist nicht so emotional oder ausdrucksstark.
Sie ist einfach sehr beständig.
Ich glaube, auf dem Boot macht das einen Riesenunterschied.
Man spürt einfach, dass Emma das Rudern liebt.
Sie ist so glücklich, wenn sie am Ruder sitzt.
Es ist eine jener Sportarten, die einen irgendwie süchtig macht, denn es ist mehr als nur Fitness.
Es ist eine echte Gemeinschaft und ein echter Teamsport.
Hier ist etwas von uns allen.
Ein kleines Ruder mit einer kleinen Botschaft drauf.
Ems rudert stets mit Herz und Seele.
Sie wird unser Fels in der Brandung sein, uns zusammenhalten.
22. TAG
Guten Morgen.
Wir nehmen jetzt wieder Kurs auf Hawaii auf, echt aufregend, und hoffentlich geht es schneller.
Wir machen Fortschritte, sehr langsam, aber immerhin, denn es geht nach Westen.
Und wir haben dieses Muster entwickelt.
Um ehrlich zu sein, finde ich es ziemlich monoton.
Vom Tag in die Nacht, von der Nacht in den Tag.
Rudern, ruhen, rudern, ruhen.
Wenn man sein Leben in zweistündigen Abschnitten lebt, konzentriert man sich so auf die zwei Stunden, dass die Zeit einfach so vergeht.
Die größte Überraschung war, wie schnell wir uns als Menschen sowohl physisch als auch psychisch an eine neue Situation anpassen.
Meine Hauptsorge ist momentan, dass wir gutes Wetter haben, wenn wir uns die Gesamtreise nach Cairns ansehen.
Je länger wir hier brauchen, desto weniger Zeit haben wir für den Rest, und das ist ein Dominoeffekt.
2.271 KM GERUDERT
34. TAG
Es ist kalt!
Hörst du die Stille?
Wir sind mitten auf dem Pazifik, und man hört kein Geräusch.
Ich habe etwas Heimweh.
Wir haben viel verpasst seit wir hier draußen sind.
Aber...
Andererseits ist man hier draußen in so einer Nacht oder an einem sonnigen Nachmittag, und man möchte eigentlich nichts lieber tun als das hier.
Ich mache mir Sorgen wegen dem Stress, den ich meiner Familie antue.
Sie halten die Reise für ein unnötiges Risiko, weil sie die Motivation nicht verstehen.
Versteht man nicht, wieso das jemand macht, dann erscheint es natürlich unnötig und verrückt.
Meine Freunde unterstützen mich total, aber sie haben keine Ahnung, wie schwer das ist, denn ihre Kinder haben nichts vor, was so extrem ist.
Wenn man fragt, ob ich das tun würde sage ich nein, weil ich weiß, wie schwer es ist, und ich weiß, wie wichtig es einem sein muss.
Ich wusste, es ist ein großes Projekt, aber mir war nicht klar, wie riesig es ist.
Bevor wir San Francisco verließen, entschied ich mich, nur eine Strecke zu rudern.
2.011 KM BIS HAWAII
Wunderschön.
Also weiter.
Das machen wir nur 12 Stunden pro Tag.
Laura und ich unterhielten uns nur drei Minuten, dann wusste ich schon, dass wir ein ähnliches Wertesystem haben.
Ich wollte schon immer etwas bewirken und sicherstellen, dass ich mit meinem Leben etwas bewirke.
Sport liebe ich schon immer.
Als Kind machte ich Geländelauf, spielte Hockey oder Korbball.
Schon mit 12 wusste ich, ich werde Physiotherapeutin.
Ich bin 32 und Physiotherapeutin.
Aber als ich acht Jahre alt war, schaute ich die Olympiade an und sagte:
"Ich möchte auch mal bei der Olympiade mitmachen", ohne zu wissen, in welcher Funktion.
Jetzt war ich bei zwei Paralympics, und nach der Reise wartet Rio.
Meine Arbeit ist Teil meiner Identität.
Dafür lebe ich.
In Rio dabei sein zu können, ist der Höhepunkt meiner Karriere.
Aber man muss seinem Instinkt folgen, wenn sich Chancen ergeben, die man einfach nutzen muss.
Ohne sie wären wir nicht hier.
Wir würden ihr überallhin folgen.
57. TAG
833 KM BIS HAWAII
Ja, Doris, ich höre.
Wir sehen, dass ihr auf uns zukommt.
Keine Sorge, wir rammen euch nicht.
Heute ist der 57. Tag, seit wir Santa Barbara verlassen haben.
Eine ganz schöne Plackerei.
Wisst ihr, wie das Wetter wird?
Es dürfte euch gut schütteln.
Ich werdet es spüren.
59. Tag.
Tiefdruckgebiet Ela.
Viele Wellen schwappen an Bord.
Starker Wind.
Der Wind wird wieder heftiger, bläst uns weit in den Süden.
Sehr hohe Wogen.
Ein tropischer Regensturm steht bevor, es ist echt was los.
Voll windig da draußen.
Wir kämpfen momentan gegen den Wind und gegen die Strömung.
Als würde ein Bus in dich reinfahren.
Ich musste mich dauernd überzeugen, nicht aufzuhören.
Wir rudern wie nie zuvor.
68. TAG
Schaum mal, Nat.
Land ahoi, Baby!
84 TAGE AUF SEE 5.110 KM GERUDERT
Da wären wir.
Noch 2 km ungefähr?
Weniger. 0,4 km bis zur Einfahrt.
Wir sind fast da.
Wir sind gleich da.
Die Damen und ich bringen sie nach Hause.
Gut gemacht, Mädels!
An Land zu kommen und frisches, hydriertes Essen zu genießen, war absolut unglaublich.
Es war nicht nur der Geschmack, es waren auch die Farben, die richtiges Essen zu bieten hat, die es bei getrocknetem Essen nicht gibt.
Die Mahlzeit ist himmlisch.
Einer der Vorteile, wenn man übers Meer rudert:
Man kann tagelang Brownies essen.
Ich heiße Lizanne van Vuuren und kam in Südafrika auf die Welt.
Ich war kein typisches Mädchen, das mit Puppen spielt.
Ich war eher jungenhaft.
Du machst wohl Spaß?"
Sie meinte: "Das ist alles egal."
Also hielt ich mich als Ersatzfrau bereit und dann rief Laura an.
"Kannst du noch mitmachen?"
Und ich antwortete "Ok!"
Und das war's.
Ich rudere nach Samoa, und dann übernimmt Megan Dyos bis nach Cairns.
Es ist ganz anders als alles, was ich bisher gemacht habe oder für möglich hielt.
Danke, dass ihr das möglich macht.
Und auf Meg, die nicht hier ist.
Prost und danke für die erste Strecke.
Prost!
Prost, die Damen.
Mir war nicht klar, dass derart verschiedene Gründe vier Leute zur selben Sache bringen.
Mein Teil der Reise ist zu Ende.
Mehr hätte ich mir nicht wünschen können.
Kalifornien nach Hawaii sollte einfach werden.
Der zweite Teil ist am härtesten.
Von hier aus müssen sie genau nach Süden rudern.
Es soll 60 Tage dauern, aber wer weiß?
Das Problem ist El Niño.
GESCHÄTZT: 60 TAGE
Wir vergaßen dessen Wirkung auf Passatwinde, denn es gibt keine Passatwinde.
Keine Unterstützung, und beim Rudern im Meer geht es um die Unterstützung vom Wind.
Meine Güte!
Jetzt geht es wirklich los.
2. TEILSTRECKE 4.189 KM NACH SAMOA
Als wären wir von unserem Alltag einfach ins Meer versetzt worden, und jetzt muss man nur rudern.
Oh Gott.
Lizanne und ich haben den Kopf ins Wasser gesteckt, um die Fische zu sehen.
Ich hab es nicht so mit Anleitungen, also passt das schon.
Aber wenn in einem Buch steht, dass er essbar ist, können wir...
Wir können ihn essen?
Vielleicht.
Es ist eine ganz neue Energie auf dem Boot, was für uns drei, die die ganze Reise machen, wichtig ist.
12. TAG
Es ist Samstag, das heißt...
Es ist Lippenstift-Samstag.
Ja, ganz allein.
Sie schwamm einfach neben uns her.
Es ist irre, hier draußen zu sein, und es gibt keine Geräusche, hier ist gar nichts außer uns.
Es ist toll.
Wir haben nicht mal einen Motor, der uns das verdirbt.
Bin ich es oder ist es, als stünden wir still?
Ich weiß jetzt, wieso Menschen das Rudern lieben.
Es ist so beruhigend.
18. TAG 102 TAGE AUF SEE
Wir haben unsere Zweistundenschicht am Ruder hinter uns, mit verrücktem Wind und Wellen und Regen, ziemlich unangenehm.
Und in den zwei Stunden sind wir nicht sonderlich vorangekommen.
Bis wir endlich getauscht hatten, hatte es uns nordwärts getrieben.
Wir müssen also nach Süden.
Ich stehe dann auf und mache das Logbuch.
Dachte ich mir.
Funkt uns an, wenn ihr etwas braucht.
Sie müssen durch die intertropische Konvergenzzone.
Die Kalmen, wie die Seemänner sagen.
INTERTROPISCHE KONVERGENZZONE ÄQUATOR
Eine Strömung läuft in Gegenrichtung, also östlich, wie eine Brandungsrückströmung.
OST-/WESTSTRÖMUNG
Wir sind in der äquatorialen Gegenströmung, die uns sehr schnell östlich treibt, und der Wind kommt vom Süden, treibt uns nördlich.
Das heißt, dass wir uns nordöstlich bewegt haben, und Samoa liegt südwestlich von hier.
Es donnert sehr viel, also wird es heiß und feucht.
Sie müssen durch ein Gebiet, wo sie in die falsche Richtung getrieben werden.
TAGESDURCHSCHNITT: -17,8 KM
Was ist los, LV?
Mir ist echt schlecht.
Wenn ich mich eine Weile so hinlege, wird es besser.
Wir stecken mitten in den Kalmen, das Wetter ist also echt seltsam.
Sintflutartige Regenfälle und Sturmböen und dramatische Wolken...
Vollkommen flaches Meer, irre Lichter, die sich im Wasser spiegeln.
So habe ich das Meer noch nie erlebt.
34. TAG
Heute ist der 34. Tag.
Und ich bin immer noch seekrank.
Ich hab das Kranksein satt.
Ich kann keine Nahrung bei mir behalten, hab wenig Energie.
Auf dem Boot kann man nie eine Schicht verpassen.
Man kann nie jemanden fragen, ob er für dich übernimmt.
Zwei Stunden am Ruder, zwei Stunden Pause.
Ich übergab mich über die Reling.
Dann ruderte ich wieder weiter.
2.450 KM BIS SAMOA
Momentan ist es einfach ein bisschen schwierig.
Gelegentlich geht es ein bisschen schneller, aber nie länger als ein paar Schichten.
Die Gegenströmungen und der Gegenwind sind hart.
Mutter Natur hilft uns nicht besonders.
Diese Strecke ist echt ein Kampf.
Ich habe das Gefühl, wir kämpfen gegen das Meer, die Strömungen, die Winde, gegen die Stimmen in meinem Kopf, die behaupten, wir schaffen das nie.
Wir gingen von einer Äquatorüberquerung vor zwei Wochen aus.
Wir kämpfen gegen die Strömungen, und stärker rudern geht nicht.
Unsere Hände tun weh, und wir versuchen einfach zu rudern, so schnell wir können.
Ich glaube, wir alle sind ein bisschen deprimiert.
42. TAG
Heute ist der 42. Tag.
Wir stecken immer noch in den Kalmen, in der Flaute.
Das ist der Kartenplotter.
Wir haben circa 443 km bis zum Äquator.
Bei unserem derzeitigen Tempo brauchen wir weitere 20 Tage nur bis zum Äquator.
Wie fühlst du dich dabei, LP?
Super.
443 KM ZUM ÄQUATOR
49. TAG
Ich freue mich so auf Samoa.
Du bist wegen Samoa mit dabei.
Du hast schon viel gesehen.
Ich sehe auf das Meer hinaus, und meine Gedanken halten einfach inne.
Ich weiß nicht, ob es daran liegt, dass ich so sehr ans Reisen und Alleinsein gewöhnt bin.
Ich bin auf jeden Fall weiter außerhalb meiner Wohlfühlzone als je zuvor, denn ich bin ja noch nie gerudert.
Wäre es eine rein physische Herausforderung, hätte ich mich nicht beworben.
Aber es ist 90 % psychisch bzw. geistig.
Und ich glaube, man entwickelt sich am meisten und wächst am schnellsten außerhalb seiner Komfortzone.
Wenn man sich etwas in den Kopf setzt, ist alles möglich.
Und...
Das lerne ich jetzt.
Ich hatte dieses überwältigende Gefühl, dass ich einfach nicht mehr rudern wollte.
Mir wurde diese Bewegung einfach so langweilig, vor und zurück, vor und zurück...
Ich schrie es aufs Meer hinaus.
Ich mache diese Fahrt, um die Stärke meines menschlichen Geists zu testen und um herauszufinden wo dieser Ort tief in mir drin ist, an dem ich Stärke finden kann, wenn es richtig schwierig wird.
Es dauert alles viel länger, als wir dachten.
Aber diese Momente...
Ein fantastischer Himmel...
Zu viert in einem Boot...
Das macht es alles wieder wett.
Wir vier zusammen.
Denn wir sind nahe am Äquator!
Wir warten auf diesen Moment seit...
Genau.
Drei...
Langsamer Countdown.
Zwei...
Eins.
Der Äquator!
Wir sind am Äquator!
Wir möchten gern auf Neptun anstoßen.
Danke, dass du uns sicher zum Äquator gebracht hast.
Bravo!
Dein Ozean ist für uns alle etwas ganz Besonderes, also...
Prost.
Bitte lass es von jetzt an schneller gehen.
55. TAG
Als wir den Äquator überquerten, schickte Tony uns eine Nachricht:
"Glückwunsch, ihr seid als 1. Viererteam über den Äquator gerudert."
TAGESDURCHSCHNITT: 59,8 KM
Nach unserem Kampf gegen die Strömungen, gegen Winde und Flauten sind wir jetzt in der Hitzephase.
Es ist unglaublich heiß, uns läuft der Schweiß nur so hinunter.
Es ist fast unerträglich heiß.
Man kann kaum atmen, so heiß ist es.
Wir sind in der Kabine, es sind 37... 37,7 °C.
Ich bin eben zwei Stunden gerudert.
Heißer war mir wohl noch nie in meinem ganzen Leben.
65. TAG 66. TAG
Heute bekamen wir eine Mail von Tony über unseren Zeitplan.
Sieht aus, als brauchen wir weitere 30 Tage, und damit hängen wir einen weiteren Monat hinterher.
Wir haben darüber geredet, und Laura meinte:
"Wir können nicht davon ausgehen, dass alle nach Samoa noch weitermachen wollen."
Weihnachten auf der Doris!
Nein.
Es geht um meine Arbeit.
Ich bin unter anderem wegen den Paralympics hier, weil ich mit dem paralympischen Team und British Athletics arbeite.
Und...
Es ist nicht das beste Jahr für mich, dieses Ruderabenteuer zu unternehmen.
Es war schon ein Problem, und ich hab es verschoben.
Sie stehen voll hinter mir.
Ich will das Team nicht enttäuschen, und dieses Team auch nicht.
Ich bin ein bisschen hin- und hergerissen.
Und alles hier draußen dauert so viel länger.
Und es ist so unberechenbar, dass ich keine Ahnung habe, wann wir fertig sind.
Das Schwierigste ist, sich zwischen Rudern und Arbeit zu entscheiden.
Nicht bis Australien zu rudern, macht mich total fertig.
Also praktisch meine vierköpfige Familie auf dem Boot gegen das British Athletics Team.
Ich weiß nicht, ob ich Weihnachten auf der Doris will.
Ich will kein Weihnachten auf der Doris.
Aber auch nicht auf Australien verzichten.
Nein, ich weiß.
70. TAG
Bevor wir mit der Ruderreise begannen, wollte Keith, unser Psychologe, dass wir einen Familienplan machen.
Es war echt schwer, denn man muss einen genauen Plan aufstellen, wie man davon erfahren möchte, wenn deiner Familie etwas passiert ist.
Das war eine meiner Ängste, dass einem geliebten Menschen etwas passieren könnte, und es ist eingetreten.
Ich habe leider erfahren, dass mein Onkel seinem Kampf gegen Krebs erlegen ist und ich hatte nicht erwartet, dass es jetzt passiert.
Er war ein bemerkenswerter Mann, und es bricht mir das Herz, dass ich nicht bei ihnen sein kann.
Ich empfinde eine tiefe Hilflosigkeit.
Es tut mir leid, dass ich nicht da bin.
Ich wollte spazieren gehen, um einen klaren Kopf zu bekommen, aber das geht nicht.
Man sitzt auf dem Boot und kann nicht weg.
Aber es hat mir wirklich ganz deutlich bewusst gemacht, warum ich hier draußen bin und warum wir das hier machen.
Wir helfen jemandem bei seinem Kampf.
Es gab mir einen Ruck, und ich arbeite jetzt noch härter daran, unser Ziel zu erreichen.
Fragilität des Lebens.
Deshalb machen wir Verrücktes wie über Ozeane zu rudern denn man hat nur ein Leben, und man muss das Beste daraus machen.
Ich fasse es nicht, dass ich nicht dort bin.
77. TAG
Wir sorgen uns, dass wir Samoa verpassen.
Denn wenn wir Samoa verpassen, ist der nächste Stopp Fidschi, und das sind weitere 900 km?
Ja, 900 bis 1.100 km.
FIDSCHI – 1.852 KM SAMOA – 926 KM
Westliche Strömung und sehr starke südöstliche Winde, 28 bis 34 km/h, machen uns zu schaffen.
Im Moment fürchten wir, dass wir Samoa verfehlen.
Ich kämpfe damit, jeden Tag dasselbe zu tun, und langsam voranzukommen.
Fühlt sich ziemlich endlos an.
Wir sitzen in den Strömungen fest.
89. TAG
Die zweite Teilstrecke war echt schwierig für die meisten von uns.
Die Monotonie, die Langeweile.
Wie lange wir jetzt schon hier draußen sind, hat Folgen für meine Arbeit.
Aber die größten Probleme hat Emma.
Sie steckt jetzt schon seit Wochen in einer schweren Phase, sagt aber nichts.
Aber man spürt, dass etwas nicht stimmt.
Ich will sie lachen hören.
Aber es geht ihr nicht gut, und ich weiß nicht, wie ich helfen kann.
Ich bin so müde.
Wir rudern so heftig bei jeder Schicht, und ich hab keine Kraft mehr...
Ich kann nicht mehr.
Physisch und psychisch bin ich vollkommen erschöpft.
Und...
Ich weiß nicht, wie lange es bis Samoa dauert.
Einmal geht es schneller, und wir glauben, wir schaffen es, aber dann rudern wir langsam oder falsch.
Am Ruder habe ich mich immer glücklich gefühlt...
Aber jetzt hasse ich es.
Ich hasse es jedes Mal, wenn ich ans Ruder und rudern muss.
Ich bin nicht in der Lage, das Boot zu steuern.
Es scheint egal zu sein, was ich mache.
Rudern ist schon so lange Teil meines Lebens, ein ganz wichtiger Teil.
Wenn ich nie wieder rudern würde, wäre ich echt glücklich und das macht mich so traurig...
Denn wir haben noch einen weiten Weg vor uns, noch eine Strecke bis Cairns, und ich weiß nicht, ob ich...
Unsere neueste Position.
Sie sind ungefähr 4 km entfernt, aber ich überprüfe, ob sie wirklich der kleine Punkt am Horizont sind.
97. TAG 10.056 KM GERUDERT
Wir haben gegen die Strömungen, die Winde gekämpft.
Wir machten uns große Sorgen, dass wir über Samoa hinausschießen, und diese Möglichkeit hat uns schwer zu schaffen gemacht.
Und der Gedanke daran hat uns tiefere Kraft schöpfen lassen, als wir für möglich hielten, und wir kämpften und waren absolut...
Wir haben dem Meer alles gegeben, um hier zu sein.
Ich bin so froh, denn wir wären am Boden zerstört gewesen, wenn es nicht geklappt hätte.
Wir sind so stolz, hier zu sein.
Für Emma war diese Reise eine riesige Herausforderung, denn sie wollte in der Lage sein, das Boot zu steuern.
Und eine Person kann kein Ein-Tonnen-Boot steuern.
Es ist physisch unmöglich.
Wenn man sich vorbereitet, 60 Tage auf See zu sein, und mehr als 90 Tage weg ist, wirkt sich das doch irgendwie aus.
Als ihr Rudern keinen Spaß mehr machte war das echt schwer mit anzusehen denn statt sich zu freuen, war sie frustriert.
Ich hoffe, sie wird wieder glücklich.
Sie muss einen Schritt zurücktreten und sich nicht nur darüber klar werden, was sie macht, sondern auch, wer sie als Mensch ist.
Denn ich glaube, wenn die Essenz deines Selbst infrage gestellt wird was kommt dann als Nächstes?
Ans Ziel zu kommen und zu wissen, dass du es geschafft hast.
Vier Jahre harte Arbeit.
Wenn ich vorher aufgeben müsste, wäre ich total am Ende.
Für mich ist Australien das Ziel und sonst nichts.
Das ist ja wie eine echte...
Ich fasse es nicht, dass ich abfahre, dass der Tag gekommen ist.
Mit jeder von euch verbindet mich etwas Besonderes.
Viel Glück auf der letzten Strecke.
Ihr habt ein tolles neues Teammitglied.
Meg, viel Glück.
Ein Team ist so viel mehr, als ich mir je hätte träumen lassen.
Und wir sind für immer die Mädels, die zusammen gerudert sind.
Ich heiße Meg Dyos, und ich bin 25.
Du bist mit der Uni fertig und dann?
Wenn du keine hast, heißt es: "Oh je."
Du denkst, mit dir stimmt etwas nicht, weil du nicht weißt, was du machen willst.
Ich bin nie gerudert.
Ich war nie auf einem Ruderboot oder auf dem Ozean.
Ich habe keine Ahnung, wieso sie mich genommen haben.
Aber ich bin überglücklich darüber und hoffe, dass sie etwas in mir sahen, was uns nach Australien bringen kann.
Kein Druck.
Die Zeit vergeht, und sie müssen nach Australien.
Dass sie stoppen und weiterrudern, das hatte ich noch nie bei einem Team.
Kann mir kaum vorstellen, wie schwer es für sie wird, wieder ins Boot zu steigen.
3. TEILSTRECKE 4.558 KM NACH CAIRNS
Ich hätte nie gedacht, dass eine der Herausforderungen wäre, dass ich das Rudern nicht mehr genieße.
Deshalb wollte ich die Tour machen, um zu sehen, ob ich's schaffe.
Wir wollen nach Australien, und wenn es neun Monate dauert, dann dauert es neun Monate.
181 TAGE AUF SEE
Mir wurde eben klar, dass wir zum letzten Mal in die Doris steigen, nach all unseren Abenteuern.
Ich fühle mich ziemlich überwältigt auf positive Art.
Meg hat keine Ahnung, was ihr bevorsteht, und ich freue mich darauf.
Meggy, was willst du zum Abendbrot?
Rindercurry!
Ich verstehe, wieso du es nicht magst.
Wir lehren Meggy Rudern in hohen Wellen.
Sie macht das gut.
Es gibt eine Sache, bei der ich mich verbessern will, und das ist die Routine.
Alles ist Routine.
Man weiß nie, wie viel Uhr es ist.
Null Ahnung, wie viel Uhr es ist.
Was Meg noch nicht weiß, ist, dass auf der Doris Zeit keine Bedeutung hat.
Draußen weiß ich, wenn es Tag ist und wenn es Nacht ist, und alles andere ist eigentlich egal.
Geht die Sonne auf, beginnt der Tag, und umgekehrt, und dazwischen rudert man oder nicht.
Riesige Wellen schubsten uns vom Sitz, was einem total Angst einjagt.
Vor allem wenn man zwei Tage vor Abfahrt in Samoa rudern gelernt hat.
Ich hatte Angst, und die anderen nicht.
Ich bin bei Weitem die am wenigsten qualifizierte Ruderin.
Ich weiß nur das Mindeste...
Und bin damit zufrieden.
10. TAG
Dritte Strecke, 10. Tag.
Zeit vergeht wie im Flug.
Es geht alles ziemlich schnell.
Wir können nichts damit anfangen.
Wir erwarten, dass es aufhört.
Wir denken, dass es langsamer wird, aber bisher geht es ziemlich schnell.
Es geht mit unglaublichem Tempo voran.
TAGESDURCHSCHNITT: 105,2 KM
Obendrein in die richtige Richtung, unglaublich.
In zwei Stunden haben wir 13 km geschafft.
So schnell kamen wir auf der Doris noch nie voran.
27. TAG
Nachts alle zwei Stunden aufzuwachen, das ist, als träfe dich ein Vorschlaghammer, aber du hast einfach keine Wahl.
Ich habe gerade eine der hektischsten Schichten überhaupt hinter mir.
Riesige, haushohe Wellen.
Ich glaube, weniger Spaß hatte ich bisher nie auf der Doris.
Diese drei Mädels.
Sehr emotional, an sie zu denken, und wie weit sie schon gekommen sind.
Und ich sehe in jeder von ihnen einen gewissen Schmerz.
Man sieht einfach, dass sie schon lang auf See sind.
2.911 KM BIS CAIRNS
Wir leben hier seit acht Monaten.
Mehr kennen wir jetzt gar nicht mehr.
Acht Monate sind eine lange Zeit für eine Unternehmung.
Wie wir wohl zurück an Land sein werden?
Ich frag mich, wie schnell wir uns wieder an Lärm und Verschmutzung
Das Leben wird hinterher so kompliziert sein.
Ein großer Teil von mir will das hier festhalten und hier draußen bleiben, weil es so wahnsinnig schön ist, wo wir sind.
Es gibt einfach nichts Vergleichbares.
Ich kann es nur so beschreiben, dass hier draußen die ultimative Freiheit herrscht.
Es ist einfach eine unglaubliche Chance, tief in deine eigene Seele zu schauen.
Als wir England verließen, war es Anfang April.
Und ich weiß nicht, wie wir jeden Tag weitermachen, aber wir machen es.
24. DEZEMBER
Freunde und Familie feiern daheim Weihnachten, aber ich fühle mich nicht sehr weihnachtlich, obwohl wir alles geschmückt haben und Weihnachtslieder und so anhören...
Für mich ist es schwierig, so weit weg zu sein.
Das hätte ich nicht erwartet.
ENTFERNUNG VON ZU HAUSE: 18.520 KM
Verdammt noch mal.
Meine Güte.
Zu Hause ist gerade...
Ja, der 1. Weihnachtsfeiertag.
Es ist 15 Uhr, und bei uns ist das die Zeit, wenn...
Der Hauptgang wird serviert.
Hier draußen ist es besser.
Einem durchnässten Laken.
Da sind Ohrringe drin.
Acht, sieben, sechs, fünf, vier, drei, zwei, eins.
Frohes neues Jahr!
1. JANUAR
Guten Morgen, Welt, es ist... 231 TAGE AUF SEE ...der 1. Januar.
Das ist auf jeden Fall eine tolle Art, das neue Jahr einzuläuten.
Mitten auf diesem wunderschönen, riesigen, gigantischen, endlosen Ozean.
Heute ist der 55. Tag, und meinen Berechnungen nach bleiben uns 15 Tage.
Deinen zufolge 25.
Hoffen wir, du hast recht.
Den Lebensmitteln nach 13.
Noch 922 km.
Wir hatten einen tollen Start und haben uns davon etwas blenden lassen.
Unsere Eltern buchten Flüge nach Australien zur Begrüßung, und dann ist alles total schiefgelaufen.
Momentan habe ich alles total satt.
Meine Hüfte und mein Rücken tun weh.
Wir sind seit über 215 Tagen auf See, ohne unsere Stopps mitzuzählen...
Wir sind fast 13.000 km gerudert...
Und wir sind knapp neun Monate unterwegs, das fordert seinen Tribut.
Ich freue mich so aufs Ziel, du kannst es dir nicht vorstellen.
Ich... will einfach nur nach Hause.
556 KM BIS CAIRNS
64. TAG
Die letzten Tage waren ziemlich schwierig.
Wir sitzen nicht nur auf engem Raum, sondern leiden auch an Schlafentzug.
Wir haben oft körperliche Schmerzen.
Sie häufen sich und belasten uns zunehmend.
Ich bin müde und kann nicht wach bleiben.
Und ich werde die Müdigkeit nicht los, weil wir keine Zeit haben, den Schlaf aufzuholen.
Bald gehen uns die Lebensmittel aus.
Von morgen an müssen wir 93 km rudern.
Möglicherweise.
Es wird vermutlich ein oder zwei Tage länger dauern.
Könnten wir fünf Tage ohne Essen sein?
Ja.
Es ist, als hätten wir seit Jahren nicht gegessen.
Seit Ewigkeiten.
Ich hatte ein Päckchen mms, heute Morgen ein Päckchen Nüsse.
Wir hatten vor einer Weile Nüsse.
73. TAG
Ich komme eben in die Vorderkabine nach einer Sonnenuntergangsschicht mit Nat.
Mit einer Batterie stimmt was nicht.
Beide waren leer und hatten nur ganz wenig Strom.
Wir mussten alles ausschalten und nur mit Kompass navigieren.
Wir haben für sonst nichts Strom, deshalb pumpen wir von Hand unseren Notfall-Wasserzubereiter.
Während den zweistündigen Ausruhschichten müssen wir eine Stunde in der Hitze auf Deck sitzen und Wasser pumpen, was überraschend harte Arbeit ist.
Es geht so langsam.
Der elektrische Wasserzubereiter schafft 30 l/h, und die Handpumpe circa drei Liter Wasser pro Stunde, aber da darf man sich nicht nebenbei ausruhen oder etwas trinken, also...
Je länger wir hier draußen sind, umso näher rückt die Wirbelsturmsaison, nicht gerade ideal.
Der Wind wird immer ungünstiger.
Das Wirbelsturmrisiko steigt.
Wir sind nicht mehr so stark.
Ihr könnt am Strand landen, um den Rekord zu schaffen.
Ist wohl eure einzige Chance.
Wie nahe sind sie?
Nur knapp 4 km entfernt.
Sie sind 3 km entfernt.
Drei Kilometer.
AUSTRALIEN
Wir sind circa 37 km von Cairns entfernt, und das dürfte einer der Höhepunkte unserer Reise werden.
Aber wie es dauernd zu passieren scheint, erwartet uns eine neue Herausforderung.
Wir kämpfen gegen Wind und Strömung.
Sieht nicht so aus, als erreichen wir den Hafen, an dem wir landen sollten.
Wo wir vor zwei Tagen hätten landen sollen.
Wir haben noch eine Chance, und das ist ein Landfall.
Kein Jachthafen, aber immerhin Land.
Das bedeutet zumindest eine erfolgreiche Expedition.
URSPRÜNGLICHER ZIELORT
Aufgrund von Strömung und Nahrungsmangel...
AKTUALISIERTER ZIELORT ...haben wir bis zum Sonnenaufgang um an der Küste zu landen.
Sonst müssen wir gerettet werden.
Es ist nur so nah und doch so weit.
Als ob...
Das Projekt könnte einfach am Ende disqualifiziert werden, weil wir kein Land erreichen.
Wir stecken 110 % in jeden Ruderschlag, wobei wir uns nicht sicher sind, ob wir das durchhalten können.
Über 14.816 km von Amerika nach Australien und alles, was zählt, sind die letzten 3,98 km.
Wir schaffen das.
257 TAGE AUF SEE
Wir sind hier.
Es ist seltsam, daran zu denken, was wir durchgemacht haben...
Vier Jahre lang.
Vier Jahre ohne Unterlass...
Nie aufgeben, stets durchhalten einfach so stark an etwas glauben bis es Wirklichkeit wird.
Um die Expedition abzuschließen, mussten wir vom US-Festland zum australischen Festland.
Und die Strömungen und Winde waren nicht sehr günstig.
Statt in den Jachthafen zu rudern, was zu lange gedauert hätte und die Strömungen trieben uns ab beschlossen wir, an einem Strand zu landen.
Und was sehr nett war, ein paar Australier, die hier leben, boten an, uns in den Jachthafen abzuschleppen.
Jetzt müssen wir nur Fuß auf die Küste Australiens setzen und Geschichte schreiben.
Sie landeten am Strand, um den Land-zu-Land Rekord beanspruchen zu können.
Dann mussten sie zurück auf die Doris und zum Hafen abgeschleppt werden, wo Freunde und Familie warteten.
ERSTES FRAUENTEAM RUDERT ÜBER DEN PAZIFIK
ERSTES VIERERTEAM RUDERT ÜBER DEN PAZIFIK
Wir haben es geschafft!
Und wie können sie es eher schaffen?
Man muss in sich Kraft schöpfen und jedes Mal wieder aufstehen, wenn es einen umhaut.
Ich könnte entweder weinen oder lachen, ich weiß es noch gar nicht.
Die Coxless Crew ist die Leidenschaft meines Lebens.
Aber das macht mir keine Angst.
Neun Monate.
Neun Monate, seit wir San Francisco verließen und die Doris unter die Golden Gate Bridge ruderten, ohne zu wissen, was uns wirklich bevorsteht.
Ich habe mein Glücksgefühl nicht wieder, aber wenn ich zurück ans Boot denke, erinnere ich mich an Wellen und Himmel und Sterne, nicht an die Plackerei.
Die positiven Momente werden bei mir bleiben.
Ich werfe das Seil raus, ihr zieht es rein.
Teil der Geschichte!
Ohne dich hätten wir es nicht geschafft!
Ich habe nie Menschen so vollkommen und so persönlich kennengelernt, und ich kann es nicht erwarten, zu feiern, das Ausmaß dieses Erfolgs zu würdigen, wenn alles vorbei ist.
GEPLANTE ROUTE
TATSÄCHLICHE ROUTE
15.888 KM GERUDERT
Hoffentlich versteht man, dass wir keine Ozeanruderer sind.
Wir sind keine Leute, die schon tausend irre Dinge gemacht haben.
Das hat uns nicht davon abgehalten, einen großen Traum zu träumen und ihn zu erfüllen.
Sie sind phänomenal.
Ich bin so stolz, eine der Mütter zu sein.
Jeder hat die Kraft in sich, Großes zu leisten, wie auch immer das aussieht.
Ich weiß jetzt, dass ich in meinem Leben alles tun kann, was ich mir vornehme.
Man muss leben, nicht nur existieren, und das hat sie hoffentlich bewiesen.
Jeden Tag, wenn ich aufs Boot trat, gab es keinen Tag, an dem ich nicht ans Ziel dachte.
Aber jetzt ist mir klar, es ging um die Reise.
Es heißt, man kann keine Ozean überqueren, ohne zu wagen, das Ufer aus den Augen zu verlieren.
Für mich heißt das, egal, was das Ufer nächstes Mal ist, wag es ruhig, davon wegzurudern.
Jeder hat seinen eigenen Pazifik zu überqueren.
MEG ENGAGIERT SICH ALS AKTIVISTIN IM KAMPF GEGEN BRUSTKREBS.
LIZANNE IST ZURÜCK IN SÜDAFRIKA,
ARBEITET WEITER ALS OSTEOPATHIN UND TREIBT AUSDAUERSPORT.
IZZY IST ZURÜCK IN LONDON,
VERBRINGT ZEIT MIT DER FAMILIE UND SUCHT NEUE ABENTEUER.
NATALIA REIST WEITER UM DIE WELT,
INSPIRIERT ANDERE, IHREN PAZIFIK ZU ÜBERQUEREN.
EMMA FINDET IHR GLÜCK DARIN,
EXPEDITIONEN MIT TEENAGERN AUS ALLER WELT ZU ORGANISIEREN.
LAURA ARBEITET WIEDER MIT DEM BRITISH ATHLETICS TEAM.
SIE WAR IM SOMMER 2016 BEI DEN PARALYMPICS
ALS PHYSIOTHERAPEUTIN FÜR DAS TEAM.
ALLE SECHS MITGLIEDER DER COXLESS CREW TRAFEN SICH IM JUNI 2016 WIEDER.
JEDER HAT EINEN PAZIFIK ZU ÜBERQUEREN
Vier-Frauen-Team bricht drei Weltrekorde im Rudern
ENGLISCHE RUDERINNEN STELLEN REKORD AUF
WEIBLICHES RUDERTEAM: 15.742 KM
VON KALIFORNIEN NACH AUSTRALIEN
DIE COXLESS CREW:
VIER FRAUEN RUDERN 14.816 KM IN NEUN MONATEN
RUDERIN AUS CORNWALL GEHÖRT ZUR COXLESS CREW
VIER BRITINNEN RUDERN 14.816 KM ÜBER DEN PAZIFIK
COXLESS CREW RUDERT 17.038 KM ÜBER DEN PAZIFIK, IN BILDERN