# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Exzellenz, hinlegen.
Ausweis!
Ich bin Arzt.

Ausweis!
Seit Monaten bereiten wir diese Friedenskonferenz hier in Deutschland vor.
Und Sie verlieren den wichtigsten Mann, den zukünftigen Präsidenten!
Also, bringen Sie mich auf den Stand.
Wir haben seit sechs Stunden keinen Kontakt.
Und?
Frau Ministerin, es gibt einige ehemalige KGB-Agenten, die den Vereinigungsprozess verhindern wollen.
Einer davon dürfte für das Verschwinden verantwortlich sein.
Das Problem ist, wir wissen sehr wenig über diese Leute.
Seit sie nach '90 die Macht übernommen haben, schotten sie Ost-Katschekistan ab.
Kein Geheimdienst der Welt kennt sich dort aus.
Wenn die katschekische Wiedervereinigung scheitert, steht die Bundesregierung zutiefst blamiert vor der Weltöffentlichkeit.
Anschütz, was ist Ihr Plan?
Entschuldigen Sie, Frau Ministerin.
Ich weiß, es ist nicht meine Aufgabe, hier zu sprechen, aber ich kenne den Mann links außen auf dem Foto.
Das ist Jochen Falk, ein ehemaliger Kundschafter des Friedens.
Wovon reden Sie denn da?
Ein Auslandsagent der DDR.

Ich war früher woanders beschäft...
Ich dachte nur, wegen der Kontakte...
Entschuldigen Sie.

Ja...
Sollen wir jetzt einen alten DDR-Agenten um Hilfe bitten?
- Tag, Waltraud.

Oh, wie immer.

Ich weiß jetzt nicht, ob das hier reicht.
Ja, danke, das reicht so.
Ist ja nicht zum Aushalten, was hier wieder los ist.
Guten Tag, Herr Falk.

Hansen, BND.

Was?

Ick habe...

Mein Netz!
- Ah!
Superprofessioneller Zugriff.
Absolut unauffällige Geheimdienst-Aktion.
Das war kein Zugriff in dem Sinne.
Offener Platz, drei Zugangsstraßen,
Straßenbahnlinien, U-Bahn, und dann mich mit sechs Mann einsammeln...
Was seid ihr für Anfänger?

Die zwei Hanseln vom Back-up zähle ich gar nicht mit, du Trottel.
Und so was hat den Kalten Krieg gewonnen.

Ist klar, Herr Falk.

Das ist er also, der Zonen-James-Bond.
Kein Wunder, dass das Land untergegangen ist.
Was haben wir über ihn?

Er wurde '85 enttarnt und dann über die Glienicker Brücke ausgetauscht.
War eine große Sache damals.

Ansonsten ist die Akte leer.

Lass uns keine Zeit verlieren und keine Informationen preisgeben.
Sie haben Ende der 70er-Jahre im heutigen Ost-Katschekistan operiert.
Das Foto zeigt Sie mit damaligen KGB-Agenten.
Wir brauchen alle Informationen:

Alles, was Sie wissen.
Habt ihr Kleingeld?

Nein, ick brauche 2,70 Euro für eine Fahrkarte nach Hause.
Herr Falk, wir können das Gespräch auch ganz anders führen.
Was wollen Sie?

So war's früher.
Das ist Haim Kasan, aus der Familie von Staatsgründer Asam Kasan.
Er lebt seit Jahren in Berlin im Exil.
Er steht für die katschekische Wiedervereinigung.
Er und einer unserer Agenten sind in Ost-Katschekistan zu Geheimgesprächen.
Unser Kontakt brach ab.
Unsere Regierung richtet gerade in Bonn eine Friedenskonferenz aus.
Kasan soll dort als Übergangspräsident die Vereinigung unterzeichnen.
Tja.
Da seid ihr so richtig am Arsch.
Offenbar ist ein ehemaliger KGB-Agent der Stratege hinter den Gegnern der Vereinigung.
Er hat mit Kasans Verschwinden...

Sie sagten:

War aber nicht so gemeint.
Anfänger.
Herr Falk.
Wir haben einen unserer Leute da unten verloren.

Was hätten Sie getan, wenn einer aus Ihrem Team in Gefahr ist?
Ich hätte überhaupt keinen Mann verloren.
Wer ist denn dieser Agent da unten?
Das ist eine klassifizierte Information.
Aber er ist seit Jahren Spezialist für Zentralasien.
Einer der Besten, die wir haben.

In Ihrer Altersklasse übrigens.
Es würde mich ein, zwei Gespräche kosten, eure Leute da unten aufzutreiben.
Das ist doch sehr schön.

Da müsst ihr mich hinschicken.

Mein Team kann Sie nicht mitnehmen.
Nein, ich rede ja nicht von deinem Team, sondern von meinem.
Und du bist dir wirklich sicher?
Frank Kern?
Der arbeitet immer noch beim BND?
Katschekistan.
Ja, danke.
Dieser Schweinehund.
Tja, Charly...
So, jetzt habe ich dich.
Er will die Mission leiten, seine Kumpels mitnehmen und die volle Westrente rückwirkend für die letzten 25 Jahre.
Für sich und seine Leute.

Ehemalige DDR-Agenten, mit denen er in Katschekistan war.
Ich sehe keine Alternative.

Ich weiß, Erfahrung spielt keine Rolle in Ihrem Koordinatensystem, Herr Schell.
Aber Gott sei Dank haben Sie das nicht zu entscheiden.
Lassen Sie mich mit unserer Eingreiftruppe da runter.
Wir haben Kontakte, Daten, alle Ansatzpunkte, um dort zu arbeiten.
Wenn jemand herausfindet, dass der gefangene Agent Ihr Vater ist, machen wir ihn und Sie angreifbar.
Mit diesem Argument halten Sie mich seit Jahren von echten Einsätzen ab.
Jetzt müssen wir handeln!
Also gut.
Sie fahren.
Aber mit den Kundschaftern.
Gute Reise.
Hast du Erfahrung in Altenpflege?

Was machen Sie denn hier?
Guten Tag, Herr Falk.

Wir arbeiten ab jetzt zusammen.
Ich helfe Ihnen, Ihre Leute einzusammeln.
Das ist aber nicht einfach.
Wohin gehen Sie?
Ich brauche 'nen Toptechniker, keinen dummen Drohnensteuerer, einen, der was kann.
So, da ist er.
Funktioniert wieder.
Glaubt einem sowieso keiner, dass in der kapitalistischen Wegwerfgesellschaft so was repariert werden kann, aber...
- Danke.

Tschüss.

Da staunst du, was?
Tut mir leid.
Mister Logan ist aus Tempelhof noch nicht eingetroffen.
Wir erwarten ihn zwischen 14:23 Uhr und 18:45 Uhr.
Ja, gut.
Tschüss, schönen Tag noch.
Wiedersehen.
Was heißt das jetzt?

Da kannst du nicht abgehört werden.
Ausgerechnet wir sollen die katschekische Wiedervereinigung retten?
Ja, deshalb brauche ich einen operativen Techniker, auf den Verlass ist.
Radiobasierter Informationsaustausch, Abhörtechnik, Leichtsprengstoff:
Na, die ganze Palette eben.

Und die Idioten wollen jetzt...
Die Gruppenratsvorsitzende da, kommt die mit?
Mhm.
Ah.

Wen brauchst du noch?
Einen ordentlichen Logistiker.

Nein.

Müller?

Ha!
Müller, der Sachse, der macht jetzt für die CSU im Bundestag
Front gegen den Solidaritätszuschlag, und das in einem lupenreinen Bayrisch.
Dann Locke.

Ach, der denkt doch nur an Kohle.
Der hat sich an der Wende eine goldene Nase verdient.
Locke ist der Beste.
Sag mal, musst du irgendjemandem Bescheid sagen?
Na ja, die Datsche wird ein bisschen drunter leiden.
Jungs, ihr kommt gerade richtig.

Setz dich hier mal hin.
Und wenn jemand reinkommt, bietest du ihm was an und sagst:
"Herr von Falkenberg ist gleich für Sie da." Kannst du doch, oder?
- Mein Gott.
Hier, anziehen!
Ja, aber...

So, rein hier.
Du holst das raus, wenn es so weit ist.

Wenn's so weit ist.

Ich will sofort mit von Falkenberg sprechen.

Ich kann mit dem nicht arbeiten.
Möchten Sie etwas trinken?

Herr von Gütersloh.

Ich will mein Geld zurück.

Ich hatte eine Menge zu tun.
Ich kann mich vor Interessenten an dem Fonds kaum noch retten.
Dann zahlen Sie mir meine 50.000 zurück.
Selbstverständlich.

Dr. Falk wird Ihre Anteile gleich übernehmen.
Darf ich vorstellen?

Hallo.

Mr. Jackson, aus Dallas.
Hello.
Heute haben Sie Glück.
Wir handhaben das unbürokratisch, wenn Sie mir einen Scheck für ihn ausstellen.
Schmierentheater.
Ah... äh...
Sie haben mir aber eigentlich versprochen, dass ich mit 500.000 reingehen kann.
Ja, das tut mir jetzt dermaßen leid, Herr Dr. Falk, aber da ist leider nicht mehr drin.

Vielleicht bleibe ich doch noch eine Woche dabei.
Wie bitte?
Das können Sie nicht mehr mit uns machen.
Ich habe nur laut nachgedacht.

Dr. Falk übernahm die Anteile.

Gerade eben.

Ja, Ihre Frau, aber...

Jungs.

Wir brauchen dich.

Es geht nicht darum, Geld zu verdienen bei der Sache.
Wir könnten hier konkrete Forderungen stellen.
Dein BFC Dynamo soll in die erste Liga?
Sehr witzig.

Flächendeckendes Grundeinkommen, Verstaatlichung der Banken,
Recht auf Arbeit in der Verfassung.
Kollektivierung der Landwirtschaft.

Arschloch.

Ja, ja.
Ach Jaecki, schön, dass die Weltrevolution immer noch auf dich zählen kann.
Nach der Einführung und dem Gesundheitstest fliegt man uns nach West-Katschekistan.
Wir sind getarnt als Archäologenteam...
Archäologenteam?
Damit seid ihr früher schon regelmäßig baden gegangen.
Nein, wir machen's auf meine Art. Locke?
Ich lasse ein paar Kontakte spielen.
Man bringt uns unauffällig ins Land.
Sie bekommen, was Sie forderten.
Sie fliegen hin, nutzen Ihre Kontakte, bekommen die Rente.
Aber die Befreiungsaktion machen Profis.
Wir arbeiten nicht mit irgendwelchen Halbaffen.
Sie und Ihre Skatrunde werden froh sein über unsere Hilfe.
Jetzt aber ganz ruhig, Jungpionier, ja?
Ganz ruhig.
Wir lassen uns die Mission von diesen Klonbrüdern nicht aus der Hand nehmen.
Lass sie die Arbeit machen und wir kriegen die Rente.
Nein.

Der Agent da unten, der die Sache vermasselt hat, ist Frank Kern.
Das ist nicht dein Ernst.

Ja.
Noch nicht umgezogen?

Hopp, hopp!
Nein, mir ist das alles viel zu viel Stress.
Deshalb habe ich ein paar Reserven mitgebracht aus dem Trainingszentrum Leipzig.
Gut gereift in der Flasche.
Siehst du, Jaecki?

Ordentliche Trainingsanzüge habe ich auch dabei.
Und?

Tja, Werte wie russische Hammerwerfer.
Deine Fahrzeugbeschaffung war auch schon mal auf einem höheren Niveau.
Kann man dem Schlepper trauen?

Die Stempel besorge ich im Land.
Dann landen wir auf keiner Liste.
Ist auf jeden Fall besser als "Archäologenteam".
Fahren Sie uns gleich zum "Platz der Oktoberrevolution"!
Ja, aber der heißt schon lange nicht mehr so.
Wir fahren ins Amüsierviertel.

Da treffen sich alle wichtigen Leute.

Scheiß-Kapitalismus.
Nichts mehr da.

Von hier aus haben Sie operiert?
Offiziell haben wir die katschekische Schwimmmannschaft beraten.
Schwimmer?

Alle Botschaftsangehörigen schwammen hier.
Wir hörten die Sauna ab.

Hier tummelten sich die Geheimdienste der ganzen Welt.
Sie glauben doch nicht, dass hier was übrig blieb von damals.
Dieses Versteck würde sogar einen Nuklearangriff überstehen.
Mein Gott, das war mal ein Technikraum vom Feinsten.
Satellitenfunkanlage, alles.
Wo sind denn die Sachen?

Kinder, Kinder, diese Tür hatte eine perfekte Zugangsautomatik, Mann.
Vielleicht hast du hier gewildert und es verscherbelt.
Das bisschen alte Technik.

Wisst ihr, wie lange ich brauchte, um den Raum herzustellen?
Monate arbeitete ich dran!

Ich hab's gewusst.

Das ist Verrat.

Kapier doch mal, es gibt die Aufklärung nicht mehr, und das Land, für das wir gearbeitet haben.
Es gibt das Land nicht mehr wegen Leuten wie dir.
Gott sei Dank, dieses Scheißland!
Jetzt hört mal mit dem Mist auf!
Spioniert uns hinterher.

Nicht erschrecken.

Wenn ich eine rauchen gehe und du Verständnis zeigst, redet er von alleine.
Good Cop, bad cop.

Warum bist du uns gefolgt?
Rede!
Warum?
Für wen arbeitest du?
Na gut, wie du willst.
Väterchen, du machst mir keine Angst.
Du erinnerst mich an meinen Opi.
Erzähl mir doch mal ein Märchen.
Ach so.
Die Kleine gefällt dir!
Bekommst du noch einen hoch?
Schöne Titten die Schlampe!
Hör zu, Dreckschwein:
- Ah!
Westler sind für euch Weicheier.
Aber wir wissen auch, wie man Leuten den Arsch aufreißt.
- Ich gehe eine rauchen.
Entschuldigung...
Wir müssen weg.

Sobald er Informationen hat, ruft er seine Chefs an.

Pst!
- Wo sind die anderen?

So eine Scheiße.
Na ja, ist nicht alles nach Plan gelaufen.
Welcher Plan?
Wir haben nichts erreicht.

Wir haben die Landespolizei am Hals.
Mann, nichts ist mehr, wie's früher war.
Merken Sie das nicht?
Ja bitte, dann machen wir deinen Plan.
Wir suchen die Stelle, an der Kasan entführt wurde.
Mit einer Zeitung, oder was?

Mit Geheimdienstarbeit.
Es ist Ihr Wagen.
Was wird denn das?
Die Route unseres Agenten war geheim.
Wir werten Satellitendaten aus.

Hören Sie auf damit.
Sind Sie wahnsinnig?

Müssen nicht alle wissen, was wir machen.
Die ist noch aus Zeiten der Sowjetunion.
An den Straßen hat sich nicht viel geändert.
Sie haben keine Ahnung, wo suchen.
Euer Agent hätte diesen Weg genommen.

Der Weg durch die Berge ist unsicher.
Clans bekriegen sich.

Weil's keiner annehmen würde.

Hier könnten sie eine Straßensperre gemacht haben.
Die Stelle kann man gut kontrollieren.

- Runter, Mädchen!
In Deckung!
Danke für die Lebensrettung.

Zwei Männer wurden aus dem Wagen gezogen und abgeführt.

Den erkannten sie.

Übler Kerl.

Verlieren wir keine Zeit.

Und wie finden wir die anderen?
Schalt mal das Radio auf Kurzwelle.
Frequenz 9,46 MHz.
Untere Havel-Wasserstraße, Bahnitz:
176, plus zwei.
Was ist das?

Panke, Schüssler-Wiese, 96, plus eins.
Das ist doch Jaecki.

Radiobasierter Informationsaustausch.
Nun haben wir die Koordinaten und wissen, wo Harrys neue Bar ist.
Ústí und Modrany haben wie immer nicht gemeldet.
Harry hat es als Einziger richtig gemacht.
Ist hiergeblieben.

Ein Romeo-Agent.

Der Dean Martin des Ostens.

Du bist hübsch, du musst aufpassen.
Romeo also, ja?
Ich habe einiges für eine ordentliche Tarnung beschafft.
Ich bin ins Versteck und hab einen Schuhsender und einiges, was er nicht verkauft hat...
Den Schrott bin ich nicht losgeworden.
Jungs.
Na?

Dass ich euch wiedersehe!

Harry.
Siehst gut aus.
Sagt mal...

Hinter wem seid ihr diesmal her?

Dymov?

Ich glaube, da hab ich was für euch.
Ich beliefere ab und zu das Tropicana, früher bekannt als Hotel...
Moskau.

Und da hat morgen General Karpow anscheinend ein wichtiges Treffen, und da haben sie genau vor einer Stunde bei mir diesen Wodka bestellt.
Ha.
Wir haben ihn.
Amursk Vodka.
Ah...

Aus Chabarowsk.

Das Zeug hat sich Dymov damals immer nach Dresden schicken lassen.
Ich bin immer noch am Puls der Zeit.

Kann sein, dass sich Karpow und Dymov treffen.

Aber sicher ohne Geiseln.

Markierungsvorgang.
Schuhsender.

Wir müssen uns das Hotel ansehen.

Hm?

Ihr könnt doch nicht ein Hotel kaufen, Kinder, ha!
Jaecki, heutzutage kann man alles kaufen.
Und wenn man was kaufen will, muss man es sich genau ansehen.
Wir kommen als westdeutsches Investorenteam, das auf die Wende hier spekuliert, mit richtig Geld.
Locke macht den Fondsmanager.
Gut, lassen Sie uns einen Blick in Ihre Zimmer werfen.
Was ist Ihre schönste Suite?

Zarski Palladiy.

Aber wir empfangen dort gleich sehr wichtige Gäste.
Die Suite darf auf keinen Fall betreten werden.
Schlecht.
Bitte folgen Sie mir.
Hier entlang.
Wir brauchen eine Situation, in der wir unbemerkt an ihn rankommen.
Stockholm '84?

Nein, wie... wie soll ich hier angereichertes Uran auftreiben?
Verführungsszenario.
Lass mal, Harry.
Ähm...
Westberlin.

'78.

Das ist totaler Stromausfall, da hab ich wieder die Arschkarte.

Das schafft Chaos.

Ich brauche Zugang z um gesamten Stromkreislauf.
Und Verwanzung, das ganze Programm.
Äh, der Kollege?
Was machen Sie denn da?
Er überprüft, ob das Kabelsystem unseren Anforderungen entspricht.
Wir wollen wirklich investieren.
In das Kabelsystem?
Internet.
Wir haben WLAN auf allen Zimmern.
Ja, ja.
Aber wir stehen doch vor einer ganz anderen Revolution.
Äh, und was denn für eine?

N...

NanoLAN.
Aber nur einen kurzen Blick.

Was?

Großartig.
Gewaltig.

Diese Wanze war mein Meisterwerk.
Also ich denke, dieses Objekt entspricht unseren Erwartungen, oder?
Vorsicht.
Gut, dann...
- Jetzt...

Ah!
Portable devices.

Temperatur, Licht, Musik, kurz:
NanoLAN.
Aber die Markierung muss jemand durchführen, den er nicht kennt.
Aber nicht mit einem Schuhsender.
Da haben wir mittlerweile was Besseres.
Oh, Donnerwetter, das ist ja was ganz Neues.

Das hatten wir '72 bei euch im Kanzleramt.
Es ist kein Mikrofon.

Wie ein Mückenstich.

So führt er uns zu den Geiseln.
Na ja, dann... dann prost.
Aber ihr nehmt mich doch mit, Jungs, oder?
Ihr werdet mich brauchen.
Als Joker.

Zimmermädchen, Dejurnajas, Telefonistinnen...
Ach so, du glaubst, ich hab's nicht mehr drauf?
Das denkst du doch, ja?

Stop.

Das sind die deutschen Gäste.
Guten Tag.
Die Suite ist für General Karpow reserviert.
Wir müssen hier sofort raus.
Bitte.
Bitte.

Paula?
Paula?

Die sind fast durch.

Und du rufst nicht an.

Aber wir kennen den Drahtzieher.

Eine Spur.
Anschütz wackelt.
Er steht stark unter Beschuss.
Wird Kasan übermorgen hier sein oder nicht?
Gib mir 24 Stunden, okay?
Gut.
Viel Glück.
Ah...

Nein...
Wird eine Herausforderung.

Ich denke schon.
Gute Nacht.
Was ist das zwischen dir und diesem Agenten?

Du hast fast geweint, als du dachtest, er sei tot.
Seid ihr ein Paar?
Nein.
Ich sage nichts.

Genau.
Er ist dein Vater.
Ist nicht wahr!

Warum weiß ich das nicht?

Nein, wir kennen uns praktisch gar nicht.
Ich habe mir meinen Vater nicht ausgesucht.
Er ist ein egoistisches Arschloch.
Ich sollte bei der Kasan-Sache dabei sein.
Aber er hat es wieder verhindert.
Was ist denn mit dir?
Hast du keine Familie, Kinder?
Ähm... nein.
Und auch nie den Wunsch gehabt?
Es gab eine Frau.
Und was ist daraus geworden?
Nichts.
Bin vorher enttarnt worden, weil sie mich verraten hat.
Tja, Berufsrisiko.
Gute Nacht.
Auf die alten Zeiten.
Na sdarówje!
- Er ist da.

Bist du bereit?

Sind andere Leitungen, alles neu verlegt.

Ich verlasse mich auf dich.

- Ach!
Er bestellt nur Wodka?

Und die Chefin der Zimmermädchen?

Na, alles in Ordnung?

Ich weiß.

Ja, sicher.

Sie darf auf keinen Fall oben ankommen.
Klar.

Ja.

Dymov markieren und sofort raus.
Und wenn der Hotelmanager Probleme macht?

Sagen Sie, dieses NanoLAN, ja da investieren Leute rein?

Aber machen Sie sich keine Hoffnung.

Da müsste man schon etwas ganz Besonderes anbieten.
Gibt es Wanzen?
Und, habt ihr was gefunden?
Sauber.
Eine Flasche Amursk.
Mit Gläsern aus dem Eisfach.
Blau gegen Blau.
So, der muss es sein.
Harry!
Na los!
Mach!
Harry!
Und Sie?
Hm?

Z...

Habt ihr was über die Männer herausgefunden?
Noch nicht.
Unser Spitzel hat gesagt, sie waren sehr sehr alt.
Und sie haben sich mit einer jungen, sehr brutalen und aggressiven Frau gestritten.
Da wird sich aber jemand sehr freuen.
Ihr Stockwerk.
Tschüss.
Und viel Glück.
Scheiße.
Ich wusste es.
Mensch, Harry!
Scheiße!

Wo bleiben Sie!
Spasibo.
Verzeihung.
Ah!

Idiot.
Das Einfachste wäre, Kasan und den Agenten zu beseitigen.
Nein, das ist zu gefährlich.
Jaecki.
Was ist denn?

Jetzt.
Was ist los?
Jaecki.
Jetzt.
Scheiße.

Ja, jetzt.
Noch einen!
Ist Ihnen was passiert?

Ich würde auch gern einen.

Ich muss nach unten.

Wenn Sie lächeln, leuchten Ihre Augen wie der Baikalsee bei Mondlicht.
- Entschuldigen Sie.
Ich bin gerade dabei, Ihr Land zu retten!
Was haben Sie gesagt?
Woher wusstest du überhaupt, dass Kasan im Land ist?
Der Geheimdienst der Westdeutschen war schon immer löchrig wie ein Sieb.
Jaecki, hör mal, die gehen.

Jaecki!
Jaecki!

Bei den Chinesen ist Blau nicht Blau.

Nimm irgendeinen Draht, gelb, rot, blau, scheißegal!

Du sollst es machen!

Jaecki!
Und?
Verzeihung...
Wünschen Sie noch etwas?
Kann ich noch etwas anderes für Sie tun?
Komm her!
Näher...
Sind Sie wirklich Katschekin?
Sie sehen so europäisch aus.
Sie haben so schöne helle Haut.
In sechster Generation...
Fließt katschekisches Blut in dir?
Entschuldigen Sie, hier ist ein "alter Freund" für Sie.
Dimitri.
Falk.
Unglaublich.
Du warst das.
Was verschlägt dich wieder in unser Land?
Können wir unter vier Augen reden?

Ich will...

Ich habe Kern nicht.

Verstehe.
Du bist nicht drüber weg, dass er dich damals enttarnt hat.
Also gut, nehmen wir mal an, ich hätte Kern.
Warum sollte ich ein Interesse daran haben, ihn dir zu überlassen?
Schick die raus!

Was hast du mir anzubieten?
Der BND weiß, dass du Kasan entführt hast.
Woher wissen die das?
Na sdarówje.
Von dir?
Ich hab's gewusst.

Auch gut.
- Entschuldigung.
Ich muss sehen, was los ist.

Gerne.
Sehr schön.

Erkläre ich dir später.
- Seid ihr noch dran?
Rein mit ihm in den Wagen!

Wir nehmen Dymov mit.

Jaecki.
Dymov anmachen, bist du wahnsinnig?
Ich hatte alles im Griff.

So weit wie nötig.
Du hast doch keine Ahnung, wozu der Kerl fähig ist.
Falsch!
Ich glaube, ich hab's verkackt.
Genialer Kurzschluss.

Stopp!

Die Chinesen ändern ja ständig ihre Kabelfarben, weißt du?
Guck mal da.
Holt unseren Präsidenten da raus.
Das ist eine große Aufgabe.
Er hat es tatsächlich noch drauf.
Steig ein.
Tut mir leid.
So eine Frau trifft man nur einmal im Leben.
Der Einzige, der seine Sache souverän gemacht hat, war Harry.
Wie geht's weiter?

Wieso das?

Auf keinen Fall.

Jahrelang hatte der BND kein einziges Bild von mir.
Bis dein Scheiß-Vater mich enttarnt hat.
Halt an.

Ich hole deinen Vater da raus, ich allein.
Halt an!

- Du bleibst hier!
Steig ein!

Am Ende habe ich Bettwäsche verkauft.
Du hast nichts aus deinem Leben gemacht.
Du überschätzt dich selbst!
Nicht mal einen Scheißmarkierungsvorgang kriegt ihr hin!
So, sehen wir zu, dass wir die Sache zu Ende kriegen.
Das ist also die Tochter von Kern und Martha?
Unwichtig.
Sie wird den BND informieren.
Sie weiß aber nicht, wo wir austauschen.
Dymov soll seine Leute anrufen.
Alte Stelle auf dem Plateau.

Wir wollen Kern und Kasan.

Der Präsident ist unverletzt.
Ansonsten sieht alles korrekt aus so weit.
Dass ihr das noch mal macht.

Ist der alt geworden!
So, mein Freund, jetzt werden wir sehen, wer's wirklich drauf hat.
Arschloch.
- Was ist denn jetzt los?

Verdammte Scheiße!

Kern!
Ich hole ihn da raus.

Wir verschwinden.

Moment mal!

- Bringt den Präsidenten raus!

Nein!

Lasst mich!

Verdammt noch mal!
Hey!

Stopp!
Nicht schießen!
Waffen runter!
Was macht ihr hier?

Aha, vielen Dank.
Kommt ihr mit?
Das legendäre Kommando Falk.
Unglaublich, dass sie euch ausgebuddelt haben.
Vorsicht.
Gratuliere, du hast es geschafft.
Ein Team wird deinen Vater und die Kundschafter suchen.
Was machst du hier?
Anschütz ist weg.

Ich selbst werde Kasan sicher zur Konferenz bringen.
Moment mal.
Ich besorge mir ein Flugzeug nach Bonn.

Nur Schell kannte meine Route.

See you later!
Jetzt macht der die Mission allein zu Ende?
Da haben wir's dem Westen ja richtig gezeigt.
Lonski!
Hier.
In sechs Stunden ist der Einigungsvertrag unterschrieben.
Dann ist das Ding gelaufen.

Irgendwas stimmt nicht.
Dymov sagte zu Karpow, er habe einen Informanten bei uns.

Es gibt keine undichte Stelle beim BND.
Lonski will einen Haufen Geld für die Maschine.
Mhm.

Im Voraus.

Ihr müsst mir helfen.

Sie sagte, sie braucht uns Versager nicht.
Warte.

Eins solltest du noch wissen.
Paula ist neun Monate nach deiner Enttarnung geboren.
Schöner Versuch.

Ich bin mir nicht sicher, wessen Tochter sie ist.
Danke.
Du bringst Martha dazu, mich zu verraten, und klaust mein Kind?
Sie hat dich nicht verraten.

Und dann seid ihr ein Paar geworden, einfach so, ja?
Ich habe sie wegen dir wochenlang verhört.
Da ist es dann passiert.

Wenn wir die Sache beenden wollen, müssen wir los.
Und wie sollen wir Lonski bezahlen?
Das machen wir schon.

Ja...
Die Uhr, Locke, die Uhr.
Die ist von meinem Vater.
Du hast ihr nichts gesagt.

Dass sie meine Tochter ist.

Wie bitte?

Guck dir ihre Hände an.

Und sie ist erfolgreich.

Sentimental geworden auf deine alten Tage?
Sentimental ist, dass ich jetzt deinen Arsch rette.
Ich brauchte nur das Geld.
Wenn du eine Gefahr für Schell bist, kommst du nicht in den Bundestag rein.
Ach so?

Paula.

- Halt.

Das ist nicht Ihr Ernst.

... dass Brandenburg und Sachsen blühende Landschaften in Deutschland sein werden.
Übrigens, hier ist mindestens ein Mann von uns dabei.
Heinrich und Bartsch.
... dass Brandenburg und Sachsen und Thüringen bald blühende Landschaften in Deutschland sein werden.
Los, kommt mal.

Ich sage bewusst, die Gewähr dafür, dass Mecklenburg und Vorpommern...
Es gibt einen geheimen Gang vom Bundestag hierher in den Kanzlerbungalow.
So konnten Willy und die Helmuts immer mal 'ne Runde schlafen, wenn Hinterbänkler endlos Reden hielten.

Manchmal haben die Kanzler auch lange Reden gehalten.
Und wenn dann ihre Frauen einsam waren, hab ick meinen Agenten hier reingeschickt.
Ins Schlafzimmer zu Loki Schmidt.
Hannelore Kohl?
Hat am Ende auch nichts mehr geholfen.
Hier, wo der deutsch-deutsche Einigungsvertrag ratifiziert wurde, findet in einer Stunde die Unterzeichnung Ihrer Verträge statt.
Jetzt können Sie sich ausruhen.
Bringen Sie Herrn Kasan in den Sicherheitsbereich.
Warten Sie, Hansen.

Ich bleibe bei Kasan.

Einen Moment, Exzellenz.
Kommen Sie rein.
- Was ist in dem Koffer?

Dem Speichellecker traue ich alles zu.
Kümmert euch um den Koffer.

Oh, verdammt.
Wie kommen wir da durch?
So wie ihr '81,
Rüstungsmesse Moskau.
Nein, so wie ihr '82, Friedensabkommen in Beirut.
Wie bitte?

Ich muss mal ganz kurz vorher auf Toilette.
Jetzt?

Tag, Müller.

- Was machst du hier?

Was macht denn... der Soli?
Das mit dem Soli war doch bloß Tarnung, für die Wessis.
Ich stehe immer noch voll hinter der Sache.
Nu.
Was machen Sie schon wieder hier?
Bleiben Sie stehen.

Ich brauche zwei Mann.

So ein Blödsinn.

Sie verantworten, was jetzt passiert.
Hallo!

Wessen Koffer?
Der könnte jeden Augenblick explodieren.
Räumen!

Bitte verlassen Sie unverzüglich diesen Saal!
Keine Panik.

Ich hole ein Sprengstoffkommando.
Wenn das eine Ente ist...
Bevor die da sind...

Ich übernehme das.
Wo ist denn Kasan?

- So, kann losgehen.

Nee, Bonn, 2016.
Vielen Dank.

Ich muss meine Tochter retten.
Was ist los?

Spinnst du?
Du bist völlig daneben.
Du arbeitest mit Dymov zusammen.
Wir haben so viel erreicht.
Mach nicht alles kaputt.
Entschuldigung.
Er ist der Verräter.

Entweder es ist ein Zeitzünder oder...

Wenn es ein Schlosszünder ist, darf der Stromfluss nicht unterbrochen werden.
Also müssen wir ihn überbrücken.

Vier Büroklammern.
Hände runter!
Weg von der Tür!
Los, rum.
Nicht!
Falk.
Scheiße.
Wir brauchen einen Notarzt in Zimmer 115.
Kern muss dir was sagen.
Was meint er denn?
Muss der wieder den Helden spielen.

Er denkt, er ist dein Vater.
Was?
Er war mit deiner Mutter zusammen, als ich ihn enttarnte.
Du bist neun Monate später geboren.
Ich habe einen DNA-Test machen lassen.
Und?
Ich habe den Brief nie geöffnet.
Ich hatte Angst vor dem, was drinsteht.
Na bitte, geht doch.
Was ist mit der Bombe?

Vielleicht gehen Sie besser ein bisschen zurück.
Ich bleibe, Jaecki.
Danke, Locke, für dein Vertrauen.
So.
Dann wollen wir mal.
- Puh.
Was ist im Koffer?

Ist im Koffer eine Bombe?

Wie wolltest du Kasan töten?
Gar nicht.

Quatsch!

Die Route.
Ihr kennt das doch.
Es war klar, dass Anschütz geht, wenn die Kasan-Sache auffliegt.
Und wen interessiert Katschekistan?

Der Dienst kann die Menschen so nicht mehr beschützen.
Du hast selbst gesagt, die Alten müssen weg.
Scheiße.
Scheiße.
Scheiße.
Hallo.
Hier Locke.
Jaecki hat die Bombe entschärft.
Over.
Glückwunsch.
Vielen Dank.

Bravo!
Glückwunsch!
Komm.

Nicht so wichtig.

Komm.
Na denn...
Bis zum nächsten Mal.

Ich komme mit.
Hab hier nichts mehr verloren.
Tja, die braucht uns nicht mehr.
Heute ist ein historischer Tag.
Die Wiedervereinigung von Ost- und West-Katschekistan ist nicht mehr aufzuhalten.
Ein weiser Mann hat einmal gesagt:
"Wer zu spät kommt, den bestraft das Leben."
Ja, ja.

Ach, Jaecki.
So, hier.

Danke dir.
Jawoll.

Unser Dienst ist die Aufklärung
Namen bleiben geheim
Unauffällig die Leistungen
Stets im Blickfeld: der Feind
Das Gespräch mit Genossen
Viel zu selten daheim
Kundschafter des Friedens
An der unsichtbaren Front