# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Unser Typ steht auf Körper-Modifikationen, geht es bei der Wange auch darum?
Schwarze Frau, weißer Mann.

In einem Krankenwagen.
Die werden über all das nicht glücklich sein.
Meinst du, ich könnte mir etwas Überwachungszeug ausleihen, ohne dass es jemand mitkriegt?
Du hast mich davon überzeugt, dass mein Freund ein Spion ist.
- Sag mir einfach, was du willst.

Was geschieht mit dir?
Das ist Detective Duko.

Machen Sie sich keine Sorgen, Detective.
Topside ist nur auf Profit aus, das Militär will Waffen entwickeln.
Und wir steuern das alles von innen.
Neolution.
Ich nehme an, ihr habt einen Plan, um die liebe Mama zu verstecken?
- Könnte sein.

Sarah Manning, mein Name ist M.K. Neolution weiß, wo Sie sind.
Komm schon, Schätzchen, wir müssen gehen.
Sarah, könntest du etwas langsamer machen?
Zieh dich an, Kira!
Ach du lieber Himmel!
Was soll das Getöse?

Sarah wurde angerufen.

Ich weiß es nicht.

Sie sagte, sie kannte Beth.
Woher weiß sie, dass die Neos uns gefunden haben?
Das hat sie nicht gesagt.

- Hört sich verflucht verdächtig an.

- Komm schon, komm schon, Schätzchen.

Er ist immer noch außer Landes.

Ich weiß, dass das alles keinen Sinn ergibt, aber wir haben keine Wahl, oder?
Sarah, wir waren so vorsichtig.

- Niemand weiß, dass wir hier sind!

Das könnten die Neos sein, die versuchen, uns aufzuscheuchen.
Vielleicht, aber ich denke immer noch, dass wir gehen sollten.
Lass uns einen klaren Kopf bekommen, bevor wir etwas tun, Schätzchen, okay?
Lass mich zuerst nachforschen.

Mommy?
Entschuldige, Schätzchen.
Sie kommen.
- Jesus, Maria und Josef!

Los jetzt!

S, sie dürfen nichts finden.
Das werden sie nicht.

Bring sie alle zum Truck.

~ Orphan Black S04E02 ~ "Transgressive Border Crossing"
Übersetzung und Timings von mones  frumfondel
Korrektur von Elya
Keine Götter.

Heiliger Bimbam!
Scott!
- Zurück.

Ich hatte ein bekanntes Gesicht erwartet.
Siobhan.
Entschuldigung.

Zwei Häuser innerhalb von drei Monaten abgefackelt, 18 Stunden im Arsch eines Frachtflugzeugs, im Dunkeln in einen Lieferwagen verfrachtet.
Gott, ich brauche eine Kippe.
- Also gut, das ist es also?

Wir sind fast da, Schätzchen.
Benjamin wird dich und Kendall ins Versteck bringen und ich treffe dich da später.
Wenn du ihr alles gezeigt hast, kommst du für eine Untersuchung hierher zurück.
- Ich brauche keine Untersuchung.

Werden wir Cal in dem Versteck treffen?
Ich habe es dir gesagt, wir werden ihn eine Weile nicht sehen.
Kira?
Schätzchen.
Ach komm!
Äffchen!
Sie wird schon wieder, Schatz.

Das ist es?

Dem Geruch nach ist es eine respektable Fassade.

Ich bezweifle, dass Sie beide wegen der letzten Ausgabe von "Rot  Ruin" hier sind.
- Nennen Sie mich Hell Wizard.

Ich denke, sie wollen sehen, was wir unten haben.
Ausgezeichnet!
Hier ist es wie in der verfluchten Bat-Höhle.
- Hey!

Hi, Sarah!
- Hey, willkommen im Kaninchenloch.

- Wie geht es dir?

Ja, ein geheimes Labor unter einem Comicbuchladen, was sollte sich ein Mädchen denn noch wünschen, oder?
Mir geht es gut, wirklich.
Gut.
Willkommen zu Hause, Sestra.
Nun, ich bin unheimlich froh, dass du wieder da bist, Sarah, aber... woher wusste diese mysteriöse M.K., dass sie euch holen kommen?
Das ist hier die Frage, oder?
Bis gestern war alles ruhig im Staate Island.
Ja, hier auch.

Also, ich bin völlig ausgebucht,
- ich habe keine Zeit für Neos.

Also, Beth hat niemals jemanden namens "M.K." erwähnt?
Nein.

- Aber du kanntest sie am besten, Alison.

Aber sie hat uns nicht jede Kleinigkeit verraten.

Vor einem Klon mit einer Maske?

Art sagte nur, dass sie eine Schafmaske getragen hat.
- Oh, na klar.

Dolly das Klonschaf.
Fürs Protokoll, ich finde das nicht annähernd lustig.
- Wie habt ihr das hier aufgebaut?

Einen Teil der Ausrüstung haben wir aus dem Internet.
Aber das meiste ist auf wundersame Weise von Dyad hierher gewandert, bevor sie uns ausgesperrt haben.
Gut gemacht, Scott.
Alle, die wir kennen, wurden gefeuert oder versetzt.
Soweit wir wissen, ist Dyad aus dem Klongeschäft ausgestiegen.
Wer führt die Experimente jetzt fort?
Ich schätze, wir.
Cosima sieht...

Wir kommen voran mit der Gen-Therapie.
Mit Kendalls Genom konnten wir die synthetischen Sequenzen isolieren.
Was ist mit der anderen Sache?

Immer noch nichts.
- Oh, ja.

Danke, Cos.
Sarah, hast du schon mal mit Felix geredet?
Ich versuche es.

Hey.

Sag ihr noch nicht, dass sie wieder hier sind.
Sie nimmt so schon genügend Platz und Zeit in Anspruch.
- Schön.

Ich muss zu einem Treffen des Spielplatz-Sicherheitskomitees.

Haben wir über unsere nächsten Schritte nachgedacht?
Ja, Sarah, ich bin nicht sicher, ob zu Hause der beste Ort ist, um sich vor Neolution zu verstecken.
Ich kann mich überhaupt nicht verstecken, wenn ich nicht weiß, wer Neolution ist.
M.K. weiß es, also denke ich, dass ich mit ihr anfange.
Sie war seltsam.

- aber sie ist abgehauen.

- Ja.

Ich weiß, dass du noch etwas hast.
Gott!
Das war der letzte Fall, den Beth und ich bearbeitet haben.
Er hat eine weiße Kontaktlinse.
Ja, dann hat ihm jemand operativ die Wange entfernt und ihn sorgfältig begraben.
Großer Gott!

- Eigenmodifikation?

- Also gehört er zu Neolution?

Bevor wir es herausfinden konnten, wurde uns der Fall weggenommen.
Ich weiß nur, dass Beth einen anonymen Tipp bekam, der uns zu der Leiche geführt hat.
Und du glaubst, der Tipp kam von M.K.?
Tatsache ist, dass ich absolut keine Ahnung habe, was Beth vorhatte.
Aber ich weiß, wenn wir es herausfinden wollen...
- Ihre Wohnung?

Was ist das alles?
Der Vermieter sagt, die Wohnung läuft auf Pauls Namen.
Die Miete wurde bis zum Ende des Jahres bezahlt.
- Klar.

Wie kommt es, dass niemand ihr Zeug abgeholt hat?
Auf der Dienststelle sagten sie, dass sich ihre Familie darum kümmern würde.
Gut, sehen wir nach, ob hier etwas ist.
- Ist das okay für dich?

Schei...

Hi Alison!
- Was machst du in der Stadt?

Ist das ein Penis?
In der Kunst nennt man das einen Phallus, Schätzchen.
Aber es hat wirklich etwas, dieses Ding.
- Alison, warum bist du hier?

- Weißt du überhaupt, dass deine Familie wieder hier ist?

- Ihnen geht's gut, oder nicht?

- Warum besuchst du sie nicht?

Sie können zu mir kommen.
Du musst ihnen sagen, was du vorhast.
Das werde ich zum richtigen Zeitpunkt.
Sag es ihnen einfach.

Ich weiß nicht.
- Was?

Ja, sie ist ein paar Mal mitgelaufen.
Ich würde niemals 41 Kilometer rennen, wenn mich niemand jagt.
Du und Beth seid euch ähnlicher, als du glaubst.
Ihr seid beide verdammt stur.
Also hat sie vermutlich weiter ermittelt, nachdem sie suspendiert wurde.
Beth hat niemals etwas losgelassen.
Das hat sie zu einem guten Cop gemacht.
Ich habe nichts Besonderes.
Ich habe keinen Besuch erwartet.
- Bier?

Ich dachte, die Gewerkschaft macht keine Hausbesuche.
Aber das ist ein besonderer Fall, nicht wahr, Beth?
Wie geht es Ihnen?
Mir geht's gut.

Sie gehen ins Fitnessstudio... besorgen sich etwas... leichte Lektüre.
- Ist das hier gut?

- Für mich hört sich das alles nach Blödsinn an.

- Bei Leekie war ich wegen eines Falls.

Was denken Sie, was passiert, wenn Sie weiter an dieser Wunde kratzen?
Ich weiß es nicht.
Geschichte meines Lebens.
Das ist gut.
Sie sind gut.
Aber wir haben eine Grenze übertreten, wir beide.

Und Sie wollen das auch, oder nicht, Beth?
- Was gefunden?

Im Schlafzimmer ist auch nichts.
Also war sie hinter Neolution her.

Sie hat Leekie getroffen.
"Viel Glück bei Ihren Ermittlungen."
Dr. Francis, Code 7.
Es ist gut, dass du hier bist, um meinen Freund zu spielen.
Nein, ich bin nicht dein Freund, du spielst meine Frau.
- Mr. und Mrs. Hendrix?

Ja, hier sind wir.

Prima.

Wissen Sie was?

Sie hat ihre Frisur geändert, offensichtlich.
Weil es zu hässlich war.
Nun, jetzt sieht es reizend aus.

Prima.
Also, Mrs. Hendrix, wie fühlen Sie sich?
Etwas müde und ich muss viel furzen.
Ich kann Ihnen versichern, dass das völlig normal ist.
Aber nicht, wenn ich Sex mit meinem Freund habe.
Ehemann.

Ihrem Ehemann.

Na ja, so ist das alles hier passiert,
- habe ich recht?

Keine Sorge, es gibt viele sichere Stellungen, die man während der Schwangerschaft ausüben kann.
- Oh, gut.

Es ist schön, dir wieder Blut abzunehmen, Kendall.
Das letzte Mal für eine Weile, fürchte ich.

Sie wollen alle ein Stück von mir.
- Du könntest etwas Sonne vertragen.

Sie ist diejenige, an der man herumdoktern sollte.
Ich dachte, meine DNA sollte dir helfen.
Ja, es braucht Zeit, eine Therapie zu entwickeln.
Wir brauchen immer noch den richtigen viralen Vektor, um sie fertigzustellen.
Könntest du nicht noch eine Behandlung mit Kiras Stammzellen durchführen?
- Nur zur Überbrückung.

Ihr beide werdet einen Durchbruch haben, das kann ich spüren.
Wenn die verfluchten Neos uns nicht vorher alle umbringen.
Was?

"Ein Individuum kann die Reise zum Außergewöhnlichen nur beginnen,
"wenn es die genetisch vorbestimmte menschliche Schale abwirft."
- Wofür denn abwerfen?

Cosima nennt es "Schlagwort-Wissenschaft".
Herrgott, Beth.
Sarah, das musst du dir ansehen.
Was?

Ja, etwas, von dem ich glaube, dass es niemand finden sollte.
- Ist das eine Kamera?

Eigentlich glaube ich, dass Beth Paul überwacht hat.
Als ich sie war, habe ich Überwachungsgeräte gefunden.
Sie hat sie von Raj auf der Dienststelle bekommen.

Okay.
Ja, da haben wir es.
Okay.

Ich werde wirklich mein Baby sehen?
Das ist der Zweck.
Oh mein Gott, das ist so cool.
Das sieht aus wie ein Pilz.
Ist das ein Fuß?

- Nein, es ist ein Fuß.

- Das ist es.

- Okay, das ist seltsam.

Tut mir leid.

Glückwunsch.

- Zwillingsbabys?

Hey, alles okay?
Sieh, sie kämpfen.
Ich muss es meiner Schwester sagen.
Herrgott!

Ich wusste, dass sie und Paul Probleme haben, aber nicht so was wie das.
Nachdem sie suspendiert wurde, beantwortete sie keinen meiner Anrufe.
Es ist nicht deine Schuld, was mit ihr passiert ist, Art.
Beth hat sich das selbst zuzuschreiben.
Wer ist die Schwangere?
Weiß nicht, aber sie sieht so traurig aus.
Warte, warte, warte.

Sieh.
Ein Auge ist weiß, sie gehört auch zu Neolution.
Beth forscht also über Leekie nach... dann trifft sie einen seiner Anhänger?
Und M.K. steuert sie vielleicht, damit sie es nicht den anderen erzählt.
- Du musst mir sagen, was du herausgefunden hast.

Zurück zum Anfang von diesem ganzen Mist.
- Felix!

- Ich habe dich sechs verfluchte Male angerufen.

Ich kam gerade erst rein und hab's abgehört.

Bitte, bedeck deinen Lümmel.
Kira geht's also gut?

Nein und ja.
- Wir haben's geschafft.

Lass uns einen trinken gehen und ich werde dich auf den neusten Stand bringen.
Kann ich bitte einfach meinen Freiraum haben?

Ich dachte mir einfach, ich gebe euch einen Tag, um anzukommen und euch dann morgen zu treffen.
Na ja, ich habe seit gestern nicht geschlafen, also zieh dich an und auf zur Bar.
Ich habe dein Gesicht vermisst.
Ja, ich schätze, wir können eine Runde zu Bobbys runter für einen Schluck.
Ich habe einen anderen Ort im Sinn.
Club Neolution?

- Ich muss dieses Mädchen finden und...

- Richtig.

Ich bringe dich rein, aber ich zahle nicht den verdammten Eintritt.
Danke!
Siehst du?

Daher wissen sie, dass es eineiige Zwillinge sind.
Nun, wie wird sie damit umgehen?
- Das ist doppelte Arbeit.

Eimer, bitte.
Das ist Helena, von der wir hier reden.
Sie isst gefrorenes Brot und sie hat Menschen getötet.
Na ja, wir auch.
Das ist etwas anderes.

Herr, erhöre mich.
Schatz... bist du... sauer wegen...
- unserer Probleme?

Ich freue mich für sie.

Und jetzt will sie alles selbermachen?
Sieh dir diesen Zustand hier an.

Ali.
Wer schleppt die Fliegen hier rein?

Ali...
- Was?

Ich freue mich tierisch für sie.
Kannst du einfach dafür sorgen, dass die Gebärmaschine nicht den ganzen Kuchen für das Schulfest leer isst?
Ja.
Von diesem Ort bekomme ich immer noch Gänsehaut.
Wirklich?

Erinner mich bitte nicht da dran.
Dir ist schon klar, dass wenn dieses Mädchen vor etwa sechs Monaten schwanger war, es jetzt zu Hause sein könnte und Windeln wechselt.
Irgendjemand muss sie kennen, oder?

Gut.

Hey, Mädel!
Sie raucht immer noch eine Packung am Tag?
Mindestens.
Kannst du sie nicht schlagen, schließ dich an.
Nein?

Wir haben da eine kleine Ernte.

Hilft es beim Appetit?
Ja... auch wenn das alles ist, wobei es hilft.
Willst du darüber reden, Herzchen?
O Gott, bitte nenn mich nicht Herzchen, ich liebe das.
Du musst mir sagen, dass Delphine lebt.
Das kann ich nicht, Liebes.
Als ich sie das letzte Mal sah, hatte ich das Gefühl, sie wüsste, dass etwas Schlimmes passiert.
Aber das bedeutet nicht, dass es so ist.
Wir wissen beide, dass dies ein Krieg ist, oder?
Das bedeutet, alles könnte passieren.
Ich vermisse sie einfach so sehr.
Das sind meine Testergebnisse?
Du hast ein beschissenes Pokerface.
Selbst für einen Studenten.
Ex-Studenten.
Es sind Ihre Leukozytenzahlen.
Es könnte nichts sein oder ein Indikator.
Es ist Leukämie.
Wurde mir vor Monaten diagnostiziert.
Vor Island, vor all dem hier.
Siobhan weiß es nicht?
Und du wirst es ihr auch nicht erzählen.
Ich habe gerade meine Verwandtschaft gefunden.
Alles, was man bekommt, wenn alle wissen, dass man stirbt, ist eine Mitleids-Party.
Arztgeheimnis?
- Sie sieht schwanger aus.

Ihr Name liegt mir auf der Zunge.
Sehr süß.
- Erfolg gehabt?

Das würde um einiges schneller gehen, wenn du helfen würdest.
Ich wollte Drinks holen!
- Was ist das Problem?

Ja, weil du dich wie ein Miststück aufführst.
- Männerprobleme oder was?

Was?

Ich habe nach meiner leiblichen Familie gesucht.
- Was?

- während du weg warst.

Darum geht es nicht.

Ich, S, Kira, das ist deine Familie, Fe.
Nein, das ist deine Familie.
Du bist mit jedem verbunden, einschließlich unserer Pflegemutter.

Du gehörst zu uns, Fe.
Nein.
Ich gehöre auf die Tanzfläche.
M.K.!
Gott!

Was machst du hier?
Hast meine Nachricht bekommen.

Na dann komm.

Dann lass uns mal schauen.
Ich hätte nie gedacht, dich mal einem Ort wie diesem zu sehen, mit echten Menschen.
Zeig's mir einfach.
Ich hab es weitererzählt, wie du wolltest.
Ein Freund von mir hat etwas rumgekramt, hat das von einem Offshore-Server geholt.
Vor zwei Wochen in Bogota aufgenommen.
Ich hörte Gerüchte über hochrangige Neos mit implantierter Technologie, aber... das ist das nächste Level.
Es ist organisch, vielleicht sogar gentechnisch verändert.
Gott.
Es wird noch schlimmer.
Ja, es hat einen integrierten Verteidigungsmechanismus.
Tötet den Träger.
- Was macht es?

Du bist diejenige, die mich drauf angesetzt hat.
Was ist los, M.K.?
Warte mal, wer bist du?

- Herrgott!

Verpiss dich!
Hey!

Felix, es tut mir leid.
Wir reden später über alles.
Momentan versuche ich, M.K. zu finden.
Du schaffst das.

Beth, was zur Hölle tust du da?
M.K.?
Scheiße!
Vielen Dank!
Tut mir leid.
Hallo?
Wo ist Dizzy?
- Er hat mich geschickt.

Du solltest nicht hier sein, Sarah.
Warte, du kannst mich sehen?

Oben.

Oben, oben, oben.
Steck dein anderes Handy in den Trockner, schließ die Tür.
Du willst, dass ich mein Handy in einen Trockner stecke?
Falls sie zuhören, wird es das Signal unterbrechen.
Stiefel nebeneinander an die Theke, wo ich sie sehen kann.
Du hast drei Minuten.
Woher wusstest du, dass sie uns in Island suchen kommen?
- Ich habe zugehört.

Sie sind vorsichtig, benutzen Offshore-Server, pingen falsche IPs an.
Ich habe meine Fühler weit ausgestreckt und da war er, dein Name.
Und Kendall Malone auch.

Danke dafür.

Wir müssen wissen, womit wir es zu tun haben, M.K.
- Nein, ich kann nicht weiter mit dir reden.

Weil es dich umbringen wird.

Bitte, nein!

Herrgott, Mika.
Es war abgeschlossen, aber... die Schiebetüren sind nicht so schwer zu öffnen, wenn man vertraut ist damit...
Bitte, Beth, es waren vier Tage, wieso hast du nicht geantwortet?
Du blutest.
Es ist nicht meins.
Beth, bitte!
Beth, wo bist du gewesen?
Mach auf.

- Mach auf!

Beth, bitte, mach auf.

Beth, wieso hast du dich nicht gemeldet?

- Du überprüfst jetzt schon meine Anrufe?

Kannst du nicht.

Ich hab's versaut!

Du musst die ganze Sache aufgeben.

Trink Eistee, spiel Videospiele, was auch immer, bleib einfach im Verborgenen.
Bitte verlass mich nicht.
Ich brauche dich.
Pass für mich auf die anderen auf.
Das war das letzte Mal, dass ich sie sah.
In dieser Nacht hat sie sich umgebracht.
Sie war meine Freundin.
Sie nannte mich Mika.
Mika, wieso ist sie gesprungen?
Was hat sie herausgefunden?
Sie wollte es mir nicht sagen.
Hat das etwas mit diesen Implantat-Dingern zu tun?
Die "Madenlarven"?

Ja, ja, wozu sind die gut?
Nein.

Verstecken klappt nicht, Mika.
Oh, scheiße, du bist hier.
Warte.

Mika.

Hey, Mika, warte!

Bitte!

Lasst mich los!

Sofort, lasst mich los!
Hilfe!
- Hilfe!

Wir haben sehr lange nach dir gesucht.
- Wehr dich nicht dagegen.

Sie ist es nicht.
Verdammt!

- Wie heißt du?

Aufmachen.
Wenn du mich beißt, breche ich dir das Genick.
Muss nur was überprüfen.
Das muss Sarah Manning sein.
- Wo ist das Bad?

- Verzieh dich, Benjamin!

- Keine Ahnung.

Sarah?
- Was ist los?

- haben die irgendwas mit mir gemacht?

Mommy... was ist los?
- Oh mein Gott.

Nein, die hatten dich auch.

Kira, mach deinen Mund auf!

- Weiter!

Sarah!

Würdest du mir vielleicht erzählen, was in dich gefahren ist?
Ich glaube, in mir ist etwas.

Beruhig dich, erzähl mir, was passiert ist.
Die haben diese Implantat-Dinger.

- Sie haben nach M.K. gesucht.

Ich glaube, da ist etwas in meinem Kiefer.

Ganz ruhig, lass mal sehen.
Gott, Sarah.
Was ist das?
Ich weiß es nicht.
Ich weiß es nicht!