# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

In den kommenden Tagen wird dies in der Organisation spürbar.
Es wird einen strategischen Plan geben...
TONALÁ GUADALAJARA UND UMGEBUNG
Es wurde offiziell mitgeteilt, dass weiterhin auf Joaquín "El Chapo" Guzmán Jagd gemacht wird.
Er wird des Mordes an Kardinal Juan Jesús Posadas Ocampo beschuldigt.
Die Armee und die Polizei haben...
- Konntest du mit ihnen reden?

- Gute Nacht, Boss.

Wir holen das Geld und fahren nach El Salvador.
Stellt es dorthin.
Gib mir ein Messer.
Die sind am Verwesen, Boss.
Verdammt!
Zwei, vier, sechs, acht, zehn.
Das ist zu wenig, um Mexiko zu verlassen.
Leg alles in die Tasche, Toño.
- Danke, Boss.

Gehen wir.
Boss?
Warum hast du sie bezahlt, wenn wir pleite sind?
Auf meinen Kopf sind fünf Millionen ausgesetzt, Toño.
Wir müssen Verbündete gut bezahlen, sonst hintergehen sie uns.
Wir haben die ganze Stadt abgesucht.

Werden seine Leute beobachtet?
Wir haben Ismael und Güero auf dem Schirm.

Er ist kein Idiot und weiß, dass wir hinter ihm her sind.
Wir haben allen gesagt, dass du Informationen brauchst.
Wenn er sich meldet oder wo auftaucht, erfahren wir es.
MEXIKO-STADT MEXIKO
Volltanken.
Können Sie mir sagen, wie spät es ist?
- Es ist 3:10 Uhr.

Behalten Sie den Rest.
Lass dir Zeit.

Zwei Zimmer, bitte.
- Unter welchem Namen?

Der Hauptverdächtige ist "El Chapo" Guzmán.
Die Anklage stützt sich auf die Beweismittel, die man am Tatort gefunden hat.
Hier sind Ihre Schlüssel.
Ich brauche Geld von ihnen, um Deals in El Salvador abzuschließen.
Ich kümmere mich gleich morgen früh darum.
Ich würde meine Familie lieber nicht anrufen, auch nicht Güero oder Ismael.
Amado arbeitet für die Regierung.
Bestimmt lassen sie sie beobachten und ihre Handys abhören.
LOS ANGELES VEREINIGTE STAATEN
Die gehen nach oben.

Keine Sorge, Min, wir haben überall Wachen positioniert.
Gehen wir.
- Wie lange, glaubst du?

Bis Gras über die Sache gewachsen ist.
Ich traue diesen Arschlöchern ganz und gar nicht.
Momentan sind sie hinter El Chapo her, aber später werden sie uns verfolgen.
Die sind uns was schuldig, und sie werden bezahlen.
El Chapo, Ismael und Amado.
Ismael und Amado werden sich später an uns rächen.
Um El Chapo brauchen wir uns keine Sorgen mehr zu machen.
Selbst wenn er sich im Untergrund versteckt, er ist erledigt.
Wo ist dein Boss?
Er ist nicht hier.
Diese Bilder zeigen die verschiedenen Zufluchtsorte von Joaquín "El Chapo" Guzmán.
Guzmán ist noch auf der Flucht, aber laut General Blanco wird er bald gefasst sein.
- General.

Ich darf nur sagen, es ist eine Polizeioperation im Gange.
Wir haben ihn umzingelt, und in ein paar Stunden wird er verhaftet.
Wir informieren Sie, sobald wir mehr Informationen haben.
Vielen Dank.
- Aber Herr General...

Vielen Dank, meine Herren.
Verzeihung.

KÜSTE VON EL SALVADOR
Bist du sicher, dass du es bis zur "Party" schaffst?
Klar doch, die "Party" steigt wie geplant.
Mach, dass "das Baby" sicher in El Salvador ankommt.
"Das Baby" fühlt sich sehr wohl, wenn es mit mir reist.
Die anderen vier "Babes" kommen später.
Ihr könnt sie am selben Ort abladen.

Ich hole sie selbst ab und bringe sie mit zur "Party".
Ja, Sir.
Hallo?
Chio, ich bin's. Du musst wir bei etwas helfen.
Ich höre.
Keine Ausreden!
Wenn nötig, verdoppeln Sie die Polizeikontrollen!
Und rufen Sie mich erst wieder an, wenn Sie El Chapo verhaftet haben.
Das sind wirklich Vollidioten.
Ich kehre morgen von der Beerdigung des Kardinals zurück.
Sie sagen Bescheid, wenn Sie etwas hören.
Selbstverständlich, General.
NATIONALE ZEITUNGSBIBLIOTHEK
- Guten Tag.

Ich suche eine Ausgabe der "Nota roja" aus den letzten zehn Jahren.
Bitte füllen Sie das Formular aus.
NATIONALE ZEITUNGSBIBLIOTHEK NAME:

- Augenblick.

Meine Herren, in vier Tagen sind Ihre Pässe und anderen Papiere fertig.
Nein.
Ich brauche sie früher, sonst komme ich hier nicht raus.
Ich versuche es mit übermorgen.
Enttäuschen Sie mich nicht, Lora.
Wen haben wir denn da?
Was gibt's?

Was für Neuigkeiten haben Sie?
LT.

Ansonsten werden alle Anklagepunkte, die General Blanco all die Jahre über geheim halten konnte ans Licht kommen.
Ich hätte gern eine Kopie von dieser Akte.

Und bitte die nachfolgenden 15 Tage der Tageszeitung "El Global".
Einen Moment.
LT.

MORD BEWIRKT SCHOCKZUSTAND
Gabriela Saavedra?
Wer hat ihn getötet?
Das ist lange her.
Wieso interessiert Sie das?
General Blanco ist mein neuer Boss.
Man braucht nicht lange, um herauszufinden, was für ein Mensch er wirklich ist.
Ein Arschloch.
Hören Sie, ich kann Ihnen nicht mehr dazu sagen.
Aber um ehrlich zu sein, es wäre mir eine Genugtuung, ihn am Boden zu sehen.
Offiziell fanden wir nie raus, wer ihn getötet hat.
Aber Sie glauben, es war der General?
Man muss kein Genie sein, um rauszufinden, dass er es getan hat.
Wie können Sie da so sicher sein?
"Außen hui, innen pfui."
Das haben wir Journalisten damals gesagt.
Der Leibwächter war sein Sündenbock.
Die Person, die für die Vergewaltigungen verantwortlich war war Blanco.
Wieso haben Sie ihn nicht angezeigt?
Hat er Ihnen gedroht?
Nein.
Nein, er war damals Leutnant und wusste, dass man ihn schützte.
Leider konnte ich die Dokumente des Justizministeriums nie einsehen, und ohne sie gibt es keinen Artikel oder Bericht.
Was wäre, wenn ich ich Ihnen Zugang verschaffe?
Es wäre der Höhepunkt Ihrer Karriere.
Würden Sie den Artikel veröffentlichen?
Wenn Sie den Mumm dazu haben, sich mit dem General anzulegen.
Ich mache dieses Arschloch fertig.
Hallo?
Pass auf dich auf, mein Sohn.
MÜLLABFUHR GUADALAJARA
Geh!
JUSTIZMINISTERIUM MEXIKO
Lange nicht gesehen.
- Wie geht's, Alberto?

- Wie läuft's so?

Ohne offizielle Befugnis ist es sehr schwierig, an diese Infos zu kommen.
Conrado, mein Job steht auf dem Spiel.
Ich bekomme keine offizielle Befugnis.
Es ist zu kompliziert.
Aber ich kann dir Geld besorgen, damit du mit der Familie in Urlaub kannst.
Waren deine Töchter schon mal in Orlando?
Sie sind schneller erwachsen, als du denkst.
Wenn du es jetzt nicht tust, wann dann?
Du musst mich nur reinlassen, weiter nichts.
Ja?
Ich habe dein Geschenk.

Ich küsse dich fünf Millionen Mal, wenn ich dich sehe.
Deine Küsse sind meine Rettung.
Sag Bescheid, wenn du hier bist.
In Gang 20 findest du sämtliche Akten über sexuelle Übergriffe.
Lass bitte alles so, wie es ist.

Alles wird gut.
STRAFTÄTER:

Weiter kann ich nicht fahren.
Ich soll dir das hier geben.
Es ist nicht mehr weit bis zur Hauptstadt.

Fahr los.
- Hallo, Ernesto.

- Hallo.

- Ihren Führerschein und Ihren Reisepass.

- Kommen Sie aus Guadalajara?

- Wieso fahren Sie so weit weg?

Ich bin nach Toluca gefahren, um Chorizowurst zu kaufen.
Sie können fahren.
Danke.
Sie müssen vor uns in Guatemala sein und alles vor meiner Ankunft bereit haben.
Bezahlen Sie, wen Sie bezahlen müssen, damit ich sicher nach El Salvador kann.
Finden Sie Rosado, er ist dort der Boss.
Sagen Sie ihm, ich brauche Schutz.
Hallo?
- Wie Sie wünschen, Sir.

- Ja?

Wir sind schon unterwegs.
- Schneller?

Versuchen wir was anderes.
Guten Tag.
Ihren Führerschein, bitte.
Ihr Jeep hat kein Kennzeichen.

Das gibt eine Strafe.

Officer.
Können wir das nicht irgendwie anders lösen?
Von wie viel sprechen wir?
10.000 Dollar, und Sie bringen mich zu einem Ihrer Bosse.
Einem, der Geschäfte mag.
- Haben Sie das Geld bei sich?

Warten Sie hier.
Ich hoffe, das klappt, Boss.
Wir müssen das Risiko eingehen, es geht nicht anders.
- Und wenn wir jetzt verschwinden?

Die suchen uns überall.

Verstanden.
- Hände hoch!

Hände hoch!
Her mit der Tasche!
Na los!
Aussteigen.

Beweg dich, du Arsch.

Wird's bald, Arschloch!

Das sind die Jungs, Boss.
Carlos Tijero und Jorge Ramos.
Was wollen Sie?

Ich bitte Ihnen einen Deal an.

Ich bin "El Chapo" Guzmán.
Sie sind ein intelligenter Mann, Boss.

Ihr Kopf ist zu viel wert, Chapo, mehr als jede Abmachung.
Meine Freiheit ist noch mehr wert.
Diesmal nicht.

Auf meinen Kopf ist eine Million Dollar ausgesetzt.
Ich gebe euch zwei.
Damit garantiere ich für Ihre Zukunft und die Ihrer Familie.
Ihr Geld macht mich nicht berühmt, aber dafür Ihre Verhaftung.
Wer hat Caro Quintero und Don Neto verhaftet?
Das waren nicht die, die sie in den Nachrichten gezeigt haben.
Dasselbe wird mit Ihnen passieren, wenn Sie mich verhaften.
Sie kennen ja General Blanco.
Glauben Sie, er wird es Ihnen danken?
Er wird es so auslegen, als ob er derjenige war, der mich verhaftet hat, und niemand wird wissen, dass Sie es waren.
Dann werden Sie bereuen, dass Sie mein Angebot nicht angenommen haben.
Zwei Millionen Dollar, Boss.
Wenn Sie meinen Partner das Geld holen lassen, werden Sie reich.
Geld kauft Macht.
Wenn Sie mich verhaften, verliere ich, aber Sie ebenfalls.
Und dann ist der General der Einzige, der davon profitiert.
Ich bin's.
- Wo ist das Geld?

Wo ist Joaquín?
- Wie viel?

Officer.
Ich wusste, Sie sind Geschäftsmann.
- Wann immer Sie etwas brauchen.

Sagen Sie mir, was es ist.
Ich muss aus der Stadt raus.
Du hast mir das Leben gerettet.
- Fahr mit mir nach Guatemala.

Ja.
Ich fahre mit dir bis ans Ende der Welt, Joaquín.
- Hallo?

Sag Joaquín, dass alles vorbereitet ist.
GUATEMALA-STADT GUATEMALA
Es ist sicher, nach Guatemala zu kommen.
LEUTNANT ROSADO MILITÄRCHEF
INDUSTRIEPARK / SAN JORGE EL SALVADOR
OK, mein Freund, jetzt ist die Lieferung komplett.
Lass das Kokain hier, bis El Chapo kommt.
Wie viel bezahlt Ihr Boss für die Information?
Ja.
Boss, soeben sind fünf Tonnen für El Chapo hier in El Salvador angekommen.
Die sagen, er holt es selbst ab.
Sagen Sie ihnen, wir sind soweit.
Ich kann Ihnen nur helfen, die Stadt zu verlassen.
Der Rest ist Ihr Problem.
Das ist mehr als genug.
Amado hat mich darüber informiert, dass El Chapo Guatelmala überqueren wird, um nach El Salvador zu gelangen.
Lucía, rufen Sie den Präsidenten von Guatemala an.
Sofort, Sir.
Wir haben diesen Hurensohn.
Mr. President, bitte helfen Sie mir, einen sehr wichtigen Kriminellen für mein Land zu verhaften.
Er ist auf dem Weg nach El Salvador und versucht Mexiko über die Grenze zu Guatemala zu verlassen.
Untertitel von Michael Ludes