# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lauf weg, Gil-dong!

Lebe weiter und räche mich!
Es ist ekelhaft.

Menschlicher Müll.
Hallo.

Sie haben minderjährige Mädchen entführt, vergewaltigt, verkauft und ermordet.
Wir von der Agentur HBD haben die Bande verfolgt, ihre Opfer befreit und viele von der Bande getötet.
Kein Wunder, dass sie Blut sehen wollen.
Ich verschaffe ihnen eine Audienz beim Chef der Agentur.
Er ist da.

Da drin ist der Mann, den ihr haben wollt.

Offen gestanden, habe ich auch ein paar Fragen an euch.
Seid vorsichtig.

Verfluchte Scheiße!
Macht doch nicht so einen Krach.

Warum wollt ihr mir so auf die Nerven gehen?

Warum sitzt du da?

20, 19, 18...
Yang Jin-Taes Bruder, Yang Dae-sung, Singsung Apartment Nr. 403.
Was soll das heißen?

Sie hatte heute eine Krebsnachsorgeuntersuchung.
Jung Ho-ils Frau Kim Kyung-sook ist bei ihren Eltern.
Wenn meine Leute 20 Sekunden lang nichts von mir hören, werden sie alle sterben.
Soweit ich weiß, sind sie momentan nicht zu erreichen.
Was redest du da für eine Scheiße?

Na schön.

Legt eure Waffen auf den Tisch.
Und passt auf, damit ihr die Stimmen richtig erkennt.
20, 19, 18...

Bitte!
Gut, okay.

Lass uns ihre Stimmen hören!

Was ist mit meiner Frau?

Alles, was ich euch gesagt habe, war gelogen.
Nicht so laut.
Jetzt hört zu.

Entweder habt ihr von ihm erfahren, oder ihr habt Geschäfte mit ihm gemacht.
Also sagt mir alles, was ihr über ihn wisst, oder ihr werdet sterben.
Ich kenne ihn.

Er ist, äh, er ist im Norden von Seoul.

Das Zweitbeste ist zu merken, wenn ich belogen werde.

Erfinde keine Lüge, wenn du sie nicht erzählen kannst.
Zur Strafe will ich eure Finger haben.

Töte mich nicht!
Wieso nicht?

Ich werde euch weiter fragen, wenn er all seine Finger verloren hat.
Wenn ihr nicht damit aufhört, meine Zeit zu verschwenden, durchsiebe ich euch.
Das wird eure Strafe dafür sein, dass ihr mich, Hong Gil-dong, unterschätzt.
Sein Name ist Kim Byung-duk.
Er hat sein linkes Auge verloren, du hast vielleicht Recht.
Seine letzte bekannte Adresse ist Myong...

Madame, ich komme morgen früh zurück.

Keine unnötigen Todesopfer.

Schone alle unbeteiligten Dritten.
Mein Name ist Hong Gil-dong.

Den Müll wegzuschaffen, ist eine gefährliche Angelegenheit.
Aber ich bin gut darin.

Niemand kennt mich.

Ich erinnere mich nur an meinen Namen.
Ich habe heute ein Date mit einem sehr wichtigen Mann.
Ich brauche einen Tag, um ihn zu finden.
Aber ich habe 20 Jahre gebraucht, um ihn zu suchen.
PHANTOM DETECTIVE
Und erst vor kurzer Zeit habe ich erfahren, wie er heißt.
Sein Bild ist in meiner Erinnerung verblasst.

Haben Sie Geduld.

Dorf Myundwol
Verfluchte Scheiße.
Oh!

Die ist für mich.

Ich hab ganz doll Hunger.

Das Gemüse ist genau so, wie es sein soll.

Ich möchte aber gerne süß-saures Schweinefleisch.
Du kriegst morgen ein gebratenes Ei.

Siehst du, schmeckt gut.

Hast du wieder Schrott gesammelt und dem Alteisenhändler verkauft?
Das ist eine Arbeit, mit der Bettler ihr Geld verdienen.
Du machst das doch auch, und nicht nur Bettler.
Aber deshalb musst du das nicht machen.
Wenn ich ein bisschen dazu verdiene, können wir dir eine Brille kaufen.
Die Brille ist nicht so wichtig.

Wenn du wieder damit anfängst, werde ich das deinem Lehrer sagen.
Versprochen?
Du tust das nie wieder, ja?
Ihr wisst Bescheid.

Mal-soon, hast du gehört, was ich sage?

Wenn wir umgezogen sind, dann können wir uns wieder Schweinefleisch kaufen, und dann kochen wir uns...
Ganz ruhig, das haben wir gleich, deine große Schwester holt dir Wasser.

Ja, geht schon wieder.

Warst du so hungrig?
Keine Angst, wir kriegen dich schon satt.

Großvater, da draußen steht ein Auto.
Hört mal her, meine beiden Engel.
Es wäre gut möglich, dass ich verreisen muss, für eine gewisse Zeit.
Aber ich werde bald wieder zurück sein, also macht euch keine Sorgen, verstanden?
Aber es ist doch schon spät!
Ich werd bald wieder zurück sein, also ruft jetzt nicht die Polizei.
Ihr dürft niemals die Polizei rufen, hörst du?
Und wenn hier Polizisten auftauchen, sagt ihnen nichts.
Na los, nun macht schon, versteckt euch schnell im Schuppen.
Aber was ist denn los?

Nimm deine Schwester und geh.

Schnell.
Alter Mann, wir sind hier, um dich zu holen.
Sagt dem, der mich sprechen will, er soll selbst kommen.
Wenn das alles ist, was ihr von mir wollt, dann verschwindet.
Das ist nicht so einfach, wie du denkst.
Ganz ruhig.

Zurück!
Beruhig dich!

Großvater!

Wir bringen ihn in die Fabrik.

Oh!

Oh, Scheiße!

Was sollen wir machen?

Das wird nicht lange dauern.

7102, Hyundai Grandeur.
94-3.

Der alte Mann im Auto war also Kim.

Wer sind Sie?
Die Nachkommen meines Erzfeindes.

Was wollen Sie, wer sind Sie?

Wir haben keinen angerufen.

Großvater hat uns gesagt, wir sollen nicht telefonieren.

Ich hab mich noch nicht vorgestellt.
Ich bin der zuständige Sachbearbeiter im Grundstücksamt des Landkreises.
Sachbearbeiter?
Grundschule Donjiin, 5. Klasse.

Und du: 1. Klasse, Kim Mal-soon.

Er hat bloß ein Auge und leidet an Diabetes und Arthritis.
Ihr wollt hier bald wegziehen.

Woher wissen Sie das?
Die Miete beträgt 20.000 Won pro Monat, ohne Nebenkosten.
Die Kaution liegt bei 100.000 Won.
Dieses Grundstück wird saniert, deswegen brauche ich seine schriftliche Zustimmung zu einer Ausgleichszahlung gemäß Paragraf 54 des Landschaftsentwicklungsgesetzes.
Ich muss heute noch mit ihm reden.
Er hat mir erzählt, wie stolz er darauf ist, dass ihr so gute Schülerinnen seid.
Ich denke, ihr habt mich verstanden.

Was ist los mit dem Kind?
Wie dem auch sei.

Sie würden Großvater finden?

Ihr beiden Mädchen müsstet mich allerdings begleiten.
Aber Großvater hat gesagt, wir sollen hier auf ihn warten.
Dann komme ich ein anderes Mal.
Aber Sie haben gesagt, dass Sie ihn finden können!
Ihr würdet nie darauf kommen, wozu ich euch brauche.
Es gibt nur drei Straßen, die vom Haus wegführen.
Eine nach Yongdamri, eine nach Gadokri, und dann gibt es eine Bergstraße, an deren Ende diese leerstehende Fabrik steht.
Trockenes Heu.
Spuren von Schüssen.
Choi Tae-jung.
Er telefoniert.

Ich brauch den Besitzer.

Hwang Gye-sook, Besitzerin der HBD-Gruppe.
Mit ihrem Reichtum unterstützt sie zahllose karitative Organisationen.
Vor 20 Jahren hat ihr Vater mich als Waise aufgenommen, daher sind wir gemeinsam aufgewachsen.
Um den Wunsch ihres verstorbenen Vaters zu erfüllen, die Welt gerechter zu machen, hat sie die Agentur gegründet und mich zu deren Chef gemacht.
Ich mache das nicht, weil das meine Berufung ist.
Sie wollen die Angst vor einem Krieg schüren.
Die GU-Gruppe unternimmt alles, um Besitz und Einfluss zu erlangen.
Das sind alles nur haltlose Unterstellungen.
Ich weiß nicht, woher Sie Ihre Informationen beziehen.
Die Untersuchung zeigt eindeutig...

Guten Tag!

Oh, warten Sie.

Wie viel war das noch mal?

Ach ja, klar.

Aber Sie sind ein hübscher junger Mann, Sie bekommen sie für 600.

Ist hier ein Hof in der Nähe, auf dem man Kühe hält?
Stallgeruch, Heuhalme an den Fußspuren...
Niemand trägt bei so einem Wetter Budapester, wenn er so weit fährt.
Entführt worden?

Hä?

Sie haben doch die Schlüssel.

Scheiße.

Er ist also Polizist.

Ich habe nichts getan.

Heute Abend um 19:08 Uhr haben Sie zusammen mit Choi Tae-jung
Kim Byung-duk in einem Hyundai Grandeur gekidnappt und sind dann zu Ihrem Chef gefahren.
Sie wurden bezahlt, haben sich betrunken und sind früh nach Hause gekommen.
Jin-ho, erinnern Sie sich?

Auch wenn ich von der Internen Ermittlung bin, was glauben Sie, warum ich weiß, dass Sie dagewesen bist?
Wir ermitteln schon seit einer ganzen Weile gegen den Chef.
Wenn Sie noch einmal versuchen, mich zu belügen, nehme ich Sie mit.
Denken Sie gut nach, was Sie sagen.

Ich, äh...

Ihr Chef wird Sie jeden Augenblick anrufen.
Lassen Sie sich am Telefon nichts anmerken, und danach beantworten Sie all meine Fragen.
Wo ist der Wagen?
Dort, wo wir uns gestern getroffen haben.

Wo genau ist das?

Wenn Sie aus der Tür heraustreten, dann...

Ah!

Haben Sie unseren Großvater schon gefunden?
Wer seid ihr denn?
Der ist so ein Sachbearbeiter vom Grundstücksamt.
Und ich bin Kim Mal-soon.

Was soll das heißen?

Wer sind Sie?

Raus hier!

Raus hier, aber ganz schnell!
Wieso haben Sie ihm gesagt, dass Sie Polizist sind?
Ich finde, er ist irgendwie komisch.

Wieso hast du die eingesteckt?
Großvater will die Fotos für uns aufbewahren.
Was wäre, wenn die gestohlen werden?

Ich sollte sie fesseln und in den Kofferraum werfen.
Halt!

Er will irgendwo hingehen.

Können wir nicht mitkommen?

Gott!

Wieso entführt ein Polizist den alten Mann?
Er wurde nicht zur Rache verschleppt, oder aus Wut.
Er ist zu arm, er kann kein Lösegeld zahlen.

Entweder weiß er etwas oder er hat etwas.

Jemand ist da gewesen.

Weiß nicht.

Hallo!

Herr Sachbearbeiter!

Bist du zu Fuß hergekommen?

Verdammt!
Wo sind Sie?

Nicht zu fassen, dass er entkommen ist.
Und auch noch in dem Moment, als ich Kim fast schon in den Händen hatte.
Die Karamellbonbons.

Was für ein Scheißtag.

Herr Sachbearbeiter, wo fahren wir denn jetzt eigentlich hin?
Und unser Großvater, geht es ihm gut?

Ja?

Augenblick.

Wie war das noch?
Das größte Zimmer mit Telefon.

Gäste sind im Anmarsch.

Der Preis ist 8.750 Won.
Ah.
In Ordnung.

Die Einrichtung vom Trödler.

1.000 Won Rabatt zur Eröffnung.
Entfernte Tätowierungen.

Das wären dann, äh...

6.750 Won, mit dem Rabatt.
Na, du Kleine, du bist ja niedlich wie ein gerade geschlüpftes Küken.
Warte mal.

Die, äh, sind aus der Zeit, als ich versucht hab, mit dem Rauchen aufzuhören.
Da.

Nein, sind wir nicht.
Mein Großvater wurde entführt, und wir sind dabei, ihn...
Du musst jetzt Danke sagen, wie es sich gehört.
Sei bloß still.

Ich bin Staatsanwalt.

Das gehört nicht zu den Aufgaben eines Staatsanwalts.

Ich bin neu und muss meine Anordnungen befolgen.

Oh!

Ein Staatsanwalt im Haus!

Sie sind Staatsanwalt?
Die Stadt Gudamri ist zu weit entfernt.
Jedes Wort, das Sie sagen, ist gelogen.

Sie haben die ganze Nacht kein Auge zugetan.

Hallo?

Hallo?

Oh, hallo.

Entschuldigung.

Tut mir leid, wenn ich Sie störe.

In den alten Zeiten hab ich kurz für die Mafia gearbeitet.

Ich hab das hinter mir gelassen.

Deswegen habe ich mich dann auch entschlossen, diese Pension zu eröffnen.
Und ehrlich gesagt, diese ganzen Möbel hier sind alle gebraucht, die sind aus so einer Art Möbellager.
Ein ganz seltsamer Ort, das Lager hat ein riesiges Tor, und darin sieht es aus wie in einer Höhle.

Die sind schon was Besonderes.
Und die haben total viel davon.

Ah, ja.

Ich war also da, und wollte noch Stühle holen, weil mir welche fehlten.
Und dann habe ich da etwas unheimlich Merkwürdiges gesehen...
Hallo, hören Sie?

Tae-jung?

Natürlich ist er nicht da.
Lassen Sie uns später reden.

Wo wollen Sie hin?

Wir bleiben bei Ihnen!
Ich dachte, Sie wollen auf die beiden aufpassen?
Schmiermittel an den Handschuhen, Öl unter den Fingernägeln...
Choi hat in einer Autowerkstatt gearbeitet.

Autowerkstatt Taekwang
Nicht doch!

Ich bin hingefallen und hab mir weh getan.
Warum laufen Sie denn immer weg?
Also, kommt mit.

Na schön.

Wir wollen ihn finden.
So werden wir es aber nicht schaffen, ihn zu finden.
Wenn ihr mir schon nicht helft, kommt mir wenigstens nicht dauernd in die Quere!
Sie erzählen uns immer Lügen.

Gott, ihr habt wirklich von nichts eine Ahnung!
Pass auf, was du sagst, wenn du lange leben willst!
Abgrundtiefer Ekel.
19:14 Uhr.
Immer noch geöffnet?
Die Arbeiten an den Sportstätten für die Olympischen Sommerspiele 1988 in Seoul...
Was kann ich für Sie tun?

Die jungen Leute heutzutage...

Ich sollte den Laden dicht machen und in Rente gehen.

Der 24.

Was war noch am 24.?
Die Bürger der Stadt versammeln sich.

Fragt sich nur, warum er mitten in der Nacht seine Ansprache halten muss.
Sie sehen nicht so aus, als ob Sie von hier sind.

Hat mir ein kleiner Vogel gezwitschert.
Wann ist der Hyundai Grandeur da draußen abgegeben worden?
Den hat jemand vor ungefähr zehn Minuten vor der Werkstatt abgestellt.

Vor 10 Minuten. 19:05 Uhr.
Zeigen Sie mir den Fahrzeugschein.
Ich bin Unfallsachverständiger.

Er ist in Wahrheit Detektiv!

Was meinst du?

Sei gefälligst still!

Sie haben gesagt, dass wir helfen sollen!
Ach, die ist so süß.

Wem gehört der Hyundai Grandeur?

Ein paar böse Männer haben gestern Abend meinen Großvater entführt.
Und er hilft uns dabei, ihn...

Er sagte, wir sollen das keinem erzählen.

Ihr Großvater ist entführt worden?

Der von den Kindern?

Der Wagen gehört dem Entführer?

Und jetzt zeigen Sie mir die verfluchten Fahrzeugpapiere!
Wie haben Sie es geschafft, den Entführer so schnell finden?
Sie sind wirklich scharfsinnig.

Ja, er ist allerdings auch ein bisschen eigenartig.
Sehe ich wie ein guter Mensch aus?

Da liegt ihr aber falsch.

Ich warne euch, und das ist mein Ernst.
Kommt ihr mir noch ein einziges Mal in die Quere, dann...
Arbeiten Sie wirklich für das Grundstücksamt?
Ja.

Aber vielleicht kann uns dann irgendeiner später mal helfen!
Niemand hilft uns, also sei bitte ruhig!

Sie haben die vorhin so angeguckt.

Ach, verflucht!

Ihr bleibt im Wagen!

Das geht euch überhaupt nichts an!
Die kommen nicht zur Vernunft.

Wo ist Kim Byung-duk?
Mordkommission Hwacheon, Leutnant Kang-Sun-il.
Ich habe keine Ahnung, was Sie im Schilde führen.
Aber liefern Sie ihn mir aus, lasse ich Gnade vor Recht walten.
Ich würde Sie normalerweise bestrafen, aber das ist eine Privatangelegenheit.
So viele offene Akten hier.

Das würden Sie gerne wissen, hä?

Ich kenne dich.

Ich weiß, was du von Kim willst.

Wer sind Sie?
Ich dachte, du hättest keine Erinnerung daran.
Doch du erinnerst dich an sein Gesicht?

Verstehe.

Ich muss dich enttäuschen.
Woher kennen wir uns wohl?
Wenn du es schaffst, das hier lebend zu überstehen, solltest du darüber nachdenken, wer ich wohl sein könnte.
Sagen Sie, wer sind Sie?
Lauf weg, Gil-dong!

Mama!

Hier, ich habe Pflaster für Sie besorgt!

Was nimmt er da für Tabletten?

Er hat mich erkannt.

Konnten Sie herausfinden, wo Großvater ist?
Er kannte sogar mein Motiv.

Sucht in den örtlichen Pensionen.

Ja, Chef.

Er ist wie eine Fata Morgana plötzlich aufgetaucht.
Du warst all die Jahre von der Bildfläche verschwunden und stumm wie ein Fisch.
Wieso willst du dich jetzt mit mir anlegen?

Dong-yi und Mal-soon...

Die sind im Augenblick nicht so wichtig.
Du bist in der Zwickmühle, du hast eine Bürde zu tragen.
Wie hast du es bis jetzt geschafft, damit zurecht zu kommen?
Wieso hast du das riskiert?

So wie du.

Wo ist die Liste?
Lassen Sie mich mit den beiden Mädchen gehen, dann bekommen Sie sie.

Kangs Unterlagen.
Aushändigung der Dienstwaffen:

Der 21. war gestern.
Neun Brownings 6.35, drei Tokarews, 24 PPS'.43.
22.10.:

23.10.:

24.10.:

Alle Waffen verbleiben am Ort, bis die Operation beendet ist.
Was hat das alles zu bedeuten?
Der 24. Oktober ist in drei Tagen.
Das ist es.

Kim und Kang.

Zwischen ihnen und mir?

War hier ein Mann mit zwei Mädchen, der eine Wunde im Gesicht hat und einen braunen Hyundai Stellar fährt?
Haben Sie einen großen Tisch?

Ich werde sehen, was sich tun lässt.
Ich hab hier ein paar Süßigkeiten für die Kleinen.
Hier werden später Polizisten auftauchen.
Einer von ihnen mit korrektem Haarschnitt und Brille, das ist der Kidnapper.
Vom Großvater der Mädchen?

Ein bestechlicher Polizist natürlich.
Er wird wissen wollen, ob ich in Ihrer Pension war.
Ist vermutlich gestern angereist.

Dass ich wiederkommen werde.

Äh, ja.

Und er hat gemeint, er kommt morgen wieder.

Ja, am Abend, hat er gesagt.
Ich hab kein Geld mehr.

Das ist völlig ausgeschlossen.

Die sind alle im Einsatz oder anderweitig beschäftigt.
Ich kann dir also keinen Kurier mit dem Geld schicken.
Ich hab nur noch einen Zehner drin, halt dich bitte kurz.
Das hättest du mir vorher sagen sollen.

Ich hab viel zu tun.

Weiß ich schon.
Und wieso doppelt bezahlen, und dann mit Verlust wieder zurückkaufen?
Auseinandernehmen ist schon schwer genug, aber dann alles wieder zusammensetzen?
Denkst du etwa, das ist hier irgendein kleiner Ramschladen.
Und was ist mit dem Kino?
Du wolltest nur einen Tag unterwegs sein!

Ich bin völlig abgebrannt, also schick mir jemanden mit Geld.
Keine Hilfe.

5-Sekunden-Regel.
Wie können wir unseren Großvater jetzt finden?
Mit dem Gesicht gar nicht.

Was ist, wenn die bösen Männer Großvater in einem leeren Haus festhalten?
Es gibt Dutzende davon in Yongdamri.
Die Eigentümer der Häuser kommen nur selten vorbei und sehen nach.
Wir könnten herumfahren und gucken, ob wir ihn finden.
Das wird nicht nötig sein.

Ist das wahr?

Das Haus wird jedenfalls nicht in Yongdamri stehen.
Woher weiß er das?

Ich muss vorher noch etwas erledigen.
Dong-yi, Mal-soon.

Ja, natürlich wollen wir!
Aber wie?

Ihr müsst nur reden, und zwar genau so, wie ich's euch sage.

Aber Sie erzählen doch immer Quatsch!
Kang ist an dem Tag um 18:17 Uhr losgefahren.
Um 19:05 Uhr traf er ohne Kim in der Werkstatt ein.
50 Minuten Fahrzeit bei 70 km/h, wenn es 20 Minuten entfernt ist.
Neun Kilometer zu Dong-yis Haus, drei Kilometer bis zur Autowerkstatt.
Kim ist genau in diesem Bereich.
Wir suchen ein Haus, das leer steht oder zu verkaufen ist.
Es ist in der Nähe der Werkstatt.
Ja.

Aber entschuldigen Sie die Frage:

Ich habe leider nicht ganz verstanden, was Sie da eben gesagt haben.
Und was ist mit Ihrem Gesicht passiert?
Das ist Herr Jung vom zuständigen Liegenschaftskataster.
Wir überprüfen gerade die regionalen Besitzverhältnisse und führen eine Erhebung von Daten durch.
Ich mache gerade ein Praktikum und sehe mir an, wie ein Liegenschaftskataster geführt wird.
Ich bin noch in der ersten Klasse, das hat mich aber auch total interessiert.
Haben Sie verstanden, was wir wollen?

So.

Wie alt bist du?

Schönes Alter.

In der fünften.

Nein.

Du findest schon ein Fach, das dir Spaß macht.
Ich ging auch nicht gern zur Schule.

Mustervertrag
Das Haus hat keinen Besitzer.
Hier ist die Wegbeschreibung.

Es ist nur plötzlich da gewesen.
Ich bin nur einmal hingefahren.

Und die Besitzverhältnisse der umliegenden Ländereien sind undurchsichtig.
Es gibt keinen Ansprechpartner.
Danke vielmals.

Was schreibt sie da die ganze Zeit?
Hallo, Sie.

Wie heißen Sie in Wirklichkeit?
Kim Mal-soon.

Ich will es aber wissen!

Park Doo-chil.

Glaubst du, dass er die Wahrheit sagt?

Oh!

Nicht das Thema wechseln!

Sie haben gerade gesagt:

Hat euch das euer Großvater gezeigt?

Mal-soon, er hat uns nicht angelogen.

Sind Sie wirklich Park Doo-cheol?

Tut mir leid.

Herr Park, denken Sie wirklich, dass Großvater in dem Haus festgehalten wird?
Großvater!

Kim Byung-duk ist hier.
Und diesmal wird er mir nicht entkommen.
Großvater!

Da ist nichts.
Das kann einfach nicht sein.
Dong-yi.

Wieso funktioniert das alles nicht?
Was denken Sie?

Hat er ein warmes Zimmer, in dem er in Frieden schlafen kann?
Euer Großvater kriegt genug zu essen und kann in Frieden schlafen.
Also hört auf, mich immer zu fragen.
Was ist?

Ich kann nicht essen.

Hey, Mal-soon!

Schmeckt lecker, hä?

Habt ihr noch andere Verwandte, außer eurem Großvater, meine ich?
Zum Beispiel 'ne Tante?

Es gibt nur uns und unseren Großvater.

Aber meine Schwester hat viele Freunde.

Warum fragst du das?

Mal-soon, nicht.

Wollen Sie nicht unser Freund werden?
Nein.

Dann sind Sie jetzt unser Freund!

Nimm die Finger weg!

Mal-soon, lass das!

Glaubst du, das ist umsonst?

Das essen wir zusammen.

Komm her.

Alles voll.
Natürlich hatte er keinen einzigen Freund.
Es fällt auch schwer, ihn zu mögen.

Wir haben sie jetzt gefunden.

Fahren Sie fort wie besprochen.

Gut.

Seine Mutter starb vor seinen Augen.

Vielleicht gab es einen Kurzschluss in seinem Gehirn, und es funktioniert nicht mehr richtig.
Mit anderen Worten, er hat die Fähigkeit verloren, Angst zu empfinden.
Schießt auf ihn, sobald ihr drin seid.
Er leidet unter Albträumen und kann deshalb nicht schlafen.
Er schluckt Aufputschmittel wie andere Leute Bonbons.
Oh!

Es hat keinen Sinn, nachzudenken.
Amüsiert ihr euch, hä?
Kang Sung-il ist nicht da?
Waffenausgabe.

Das ist aber schade, dass er nicht kommen konnte.

Er hat sich vielleicht versteckt.
Wahrscheinlich hat er damit gerechnet, dass wir auftauchen.

Früher oder später kommt er zu uns.
Lange nicht mehr gesehen.
Neun Brownings 6.35, drei Tokarews, 24 PPS'.43.
Sie können ruhig nachzählen.
Sie haben bis zum bitteren Ende kein Wort gesagt.
Welcher Glaube, welche Überzeugung hat ihnen die Kraft dazu gegeben?
Wir entschädigen Sie für den Einkommensausfall.
Was für ein gigantisches Durcheinander!
Das ist die Freundin, der diese Buchhandlung hier gehört.
Sei nett zu ihm, er ist Staatsanwalt.
Die Bücher gehen ja schon bis zur Decke.

...für unsere Überzeugungen.

Wir stehen jetzt an der Schwelle zu einer neuen Welt.
Und falls unsere Feinde uns weiter provozieren, werden wir alles tun, um unsere Bürger zu schützen!
Wenn Sie an unsere Bewegung glauben, errichten wir gemeinsam eine starke Nation.
Ein Land, das stärker ist als je zuvor!
Ich will weiterschlafen.

Was ist los.
Du hast eine ganze Menge für Pflaster ausgegeben.

Ich hab immer noch mehr als genug.

Ich wollte damit eine Brille für Großvater bezahlen.
Ist schon gut.

Ich hab dem Werkstattbesitzer die Nummer von dem Buchladen hier gegeben.
Kannst du ihr die Haare zusammenstecken?

Ihre Frisur.

Das hat er gemacht.

Keine Sorge, ich werde schon nicht weinen.
Ich bin ja die Ältere, deswegen darf ich nicht weinen.
Sagt Großvater.
Wir haben nur Großvater.

Seine Knie tun ihm weh, er sieht schlecht, und die Leute machen sich über ihn lustig, wenn er losgeht, um auf der Straße Flaschen zu sammeln.
Aber er meint, es gibt ihm wieder neue Kraft, wenn er sieht, wie wir beide essen.
Wäre es nicht das Beste, wenn wir nach Haus zurückkehren?
Großvater sagte, wenn wir zu Hause auf ihn warten, kommt er zurück, und...
Das geht auf keinen Fall.

Wieso habe ich niemals daran gedacht?
Weißt du, warum sie die nie gefunden haben?

Kims geheime Listen.

Sie wurde vor Jahrzehnten als religiöse Organisation gegründet.
Jetzt hat sie sich in alle Winkel der Gesellschaft ausgebreitet.
Sie ist eine Sekte, die über ungeheure Macht verfügt.
Ihre finanziellen Mittel scheinen unbegrenzt zu sein.
Wer zu viele Fragen stellt, verschwindet spurlos oder wird tot aufgefunden.
Die GU-Gruppe will die Wahlen gewinnen und die uneingeschränkte Macht erlangen.
Sie will die öffentliche Meinung beeinflussen und noch mehr Geld zusammenraffen.
Dabei schürt sie die Furcht vor einem angeblich bevorstehenden Krieg.
Wenn es vor den bevorstehenden Wahlen zu einer schweren Krise der nationalen Sicherheit kommt, ist die Sekte am Ziel.
Und Kim Sung-il hat erreicht, wofür er seit Jahrzehnten gearbeitet hat.
Es gibt nur keinerlei Beweise dafür, dass die GU tatsächlich existiert.
Ich hab die Beweise.
Wenn wir an ihre Unterlagen herankommen, können wir allerdings...
Schick mir einfach ein bisschen Geld!
Jetzt reicht es!

Morgen ist der 24. Wir arbeiten hier alle rund um die Uhr.
Also gut, Gil-dong.

Wieso sind die Enkel von Kim Byung-duk bei dir?

Was soll das?
Dong-yi.

Sie sollen für eine große Lüge geopfert werden.
Die Gruppe hat sich mit Kriegswaffen ausgerüstet, und alle Repräsentanten des Staats sind abgereist oder nicht erreichbar.
24. Oktober, 21 Uhr.

Kang und die GU-Gruppe bereiten einen Massenmord vor.
Und Kim Byung-duk ist der Mörder meiner Mutter.
Sie alle... sind mit mir verbunden.
Der alte Mann weiß alles.

Was sollen wir jetzt machen?
Woher soll ich das wissen?

Aber Sie haben gesagt, dass Sie unseren Großvater finden!
Willst du mir wieder auf die Nerven gehen?

Wir machen Zeichnungen von Großvaters Gesicht und kleben sie an Leitungsmaste.
Wie kommst du nur auf so einen verrückten Einfall?

Ich würde auch gern so naiv durch die Welt stapfen können.

Du hast gesagt, du bist gut in der Schule.
Er ist nicht verschwunden, sondern wird irgendwo mit Gewalt festgehalten.
An einem abgelegenen Ort, wo niemand...
Oh, da war doch was.
Na los.

Gebrauchte Möbel, ein Ort mit alten Möbeln
Ach, ich Idiot!
Antiquariat Samhwa.

Sie sind der Staatsanwalt?

Sie haben vor kurzer Zeit einen Anruf erhalten.

Es schien dringend.

Jemand war bei ihm.

Kann ich den Inhaber jetzt sprechen?

Ja, ich bin dran.

Wo?

Haben Sie einen alten Mann gesehen?
Ich hatte also Recht.
Es war der alte Mann!

Aber mir kam es so vor, als ob ich jemanden gesehen hätte.
Ich wollte es Ihnen längst sagen, aber Sie hatten immer so viel zu tun.
Gestern war ich noch mal da, um nach einem Tisch zu suchen.
Ich wusste, dass da irgendwas nicht stimmt.
Hast du noch eine Münze?

Ich hab ihn gesehen.

Wo genau ist das?

Moment, ich beschreib ihnen den Weg.

Sind Sie noch dran?
Hallo?

Die Telefonleitung.

Der Werkstattbesitzer.

Von wo ist es am nächsten bis zum Versteck?
Was haben Sie?

Wir werden erstmal zu der Autowerkstatt fahren.

Er ist verschwunden.
Sie sind schwer zu erreichen, und in der Polizeistation ist auch keiner.
Was sind denn das für Verhältnisse?

Wieso haben Sie mich angerufen?
Der einäugige, alte Mann, der entführt wurde, er ist hier.
Der Großvater der Kinder.

Er hat nach seinen Enkeltöchtern gefragt.

Ich hab ihm gesagt, er soll hier bleiben.

Guten Tag!

Äh...

Kang Sung-il!
Wenn er mich sieht, sind wir alle tot.
Schicken Sie ihn schnell wieder weg, und bleiben Sie ruhig!
Oh, guten Tag.

Äh, ja.

Sie können ihn sich nehmen und sofort losfahren.

Ja, ja.
Der Preis ist 115.000 Won.

Das macht dann 110.000, bitte.
Kannst du was für mich aus dem Kofferraum holen?

Die holst du raus, und dann bringst du sie mir.
Dieses verfluchte kaputte Bein.
Mal-soon!

Warum machen Sie die Tür zu?

Weswegen?

Was tust du hier, Schatz?

Aber wir haben heute keine auf!
Sie ist eine schlechte Schülerin.
Dann feiert euer Wiedersehen.
War ich gut?
Warum sind Sie alle hierher gekommen?

Das ist eine Autowerkstatt!
Danke vielmals.
Wir haben nur Großvater.

Lauf weg, Gil-dong!

Lebe weiter und räche mich!
Ich bitte Sie noch um einen Gefallen.

Nehmen Sie die Mädchen und bringen Sie sie in den Buchladen.

Ich fahre sie hin.

Nicht, dass ich nichts zu tun hätte...
Dong-yi.

Ja.

Also stellt mir keine Fragen, lasst euch in den Laden fahren.

Wer sind Sie?
Kim Byung-duk.

Hunderte, Tausende von Listen, die der Welt die Wahrheit zeigen könnten.
Morgen um 21 Uhr werden sie die Einwohner der Stadt zusammentreiben und töten.
Sie wollten die Listen gegen diese Leute benutzen, um sich frei zu kaufen.
Aber die haben Ihnen einen Strich durch die Rechnung gemacht,
Sie entführt und gefoltert.
Ich komme, um Ihnen zu helfen.
Entschuldigen Sie.

Dong-yi, einen Augenblick.

Morgen Abend soll es stattfinden.

Erzählen Sie mir alles.

Aber erstmal will ich unbedingt die zwei Mädchen sehen.
Ich bringe Sie zu ihren Enkeltöchtern.
Aber Sie müssen mir erst alles erzählen, wenn ich Ihnen helfen soll.

Die kriegen Sie wieder, wenn Sie von hier verschwinden.
Also erzählen Sie mir alles, was Sie wissen, was Sie gehört und gesehen haben, ohne irgendwas auszulassen.

Alles hat hier angefangen.
Die Gläubigen haben hier zusammen gelebt.
Für das Oberhaupt unserer Gesellschaft haben wir alles aufgegeben, was uns mit der Welt verbunden hat.
Wenn man erstmal Mitglied war, kam man nicht wieder weg.
Er hat einen Sechsjährigen auspeitschen und ihm die Beine brechen lassen.
Mit unserem Blut hat er Millionen und Abermillionen verdient!
Die Behörden wurden bestochen und schlossen die Augen.
Ich war eine Art Stadtkämmerer, also führte ich sorgfältig Buch.
Mit eigenen Händen habe ich alles aufgezeichnet.
Hören Sie, sie töten schon wieder Unschuldige.

Es gibt kein Verbrechen, das diese Leute nicht begehen würden!

Was haben Sie gemacht?
Haben Sie auch jemanden ermordet?

Ich hab die Flucht ergriffen.
Er, der Führer der Sekte, Hong Sang-jik, hat sich über die Mädchen hergemacht.
Ob minderjährig oder erwachsen, spielte kein Rolle.
Ich hatte Angst, dass meine Tochter ihm in die Hände fällt.
Eine andere Frau wollte auch fliehen, um ihr Kind zu schützen.
Wir wurden gefasst und in Gefangenschaft genommen.
Um ein Exempel zu statuieren, sollte einer von uns sterben.
Ich war derjenige, dem das Gewehr in die Hand gedrückt wurde.
Und Sie bereuen jetzt, was Sie getan haben, ja?
Es tut Ihnen schrecklich leid.
Sie wünschen sich sehnlichst, dass Ihnen vergeben wird, oder?
Oh nein.

Denn wenn ich es nicht getan hätte, dann wäre mein Kind gestorben.
Und ich würde wieder töten, und wieder, wenn es für mein Kind wäre!

Sie reden von Vergebung?

Ich bin unschuldig!

Bitten Sie um Vergebung!

Sie sind der Junge.
Sie haben mich gesehen.
Sagen Sie mir, dass es Ihnen leid tut!

Dong-yi.

Mal-soon.
Wo ist der Mann aus der Pension?
Was geht denn da vor?
Ist der alte Mann da drin?
Alter Mann!

Großvater!

Mal-soon!

Alter Mann!

Großvater!

Großvater?

Helfen Sie uns!

Eine Minute.
Verflucht!
Ja, hallo?

Ich bin so froh, dass ich Sie erreiche.

Ich bin bei ihm, er ist verletzt.

Wieso sind die zwei Kinder nicht bei Ihnen?

Die zwei Kinder?

Sie müssen unbedingt herkommen, auf der Stelle.

Ich kenne die offizielle Adresse nicht, aber fahren Sie auf der großen Straße, die an meiner Pension vorbeiführt, sieben Kilometer weiter in Richtung Norden.

Dann biegen Sie bei dem strohgedeckten Haus links ab.

Was hat er gesagt?

Und hast du darüber nachgedacht?

Und wer bist du?

Ich erwarte dich.
Bist du noch dran?

Die Leitung ist tot.

Du musst weiterleben!

Mama!
Endlich bist du da, Hong Gil-dong!
Und die Listen?

Lass uns damit aufhören.
Erinnerst du dich?
Ich wurde von einem Hund angegriffen, und du hast ihn mit Steinwürfen vertrieben.
Als wir Kinder waren.
Keine Sorge.

Natürlich nicht.

Bist du dir sicher?

Natürlich können Sie das!
Wenn ich dich gehen lasse, bringst du sie mir dann?
Ich hätte sie gleich einstecken sollen.

Ich werde sie Ihnen holen.

Könnten Sie mir vorher den alten Mann und die Kinder überlassen?
Ja, natürlich.

Du kannst Kim Byung-duks Leiche mitnehmen.
Wenn du ihn erschossen hast, dann vertraue ich dir auch.
Hast du ihn nicht jahrelang gejagt, weil du ihn unbedingt töten willst?
So wie er deine Mutter getötet hat?

Du hast Kim Byung-duk und seine Enkeltöchter gefunden.

Im Magazin ist eine Kugel.

Fühlst du dich wie damals, als du noch ein Kind warst?
Bring ihn um und schließ dich mir an.

Ich bin der Einzige, der dich verstehen kann, der dich kennt.
Wir sind an deiner Seite.

Dong-yi, schließ die Augen!
Nein, nicht!

Ich gebe sie Ihnen jetzt.
Ich hab sie aber nicht dabei.

Ich müsste erst einen Anruf machen, dann werden sie hergebracht.
Spiel nicht auf Zeit.

Hattest du nie das Gefühl, dass etwas faul sein könnte?
Was glaubst du denn, wieso ich euch an diesen Ort gebracht hab?
Was glaubst du denn, wieso ich euren Großvater finden wollte?
Das ist nicht die Aufgabe eines Sachbearbeiters.
So ein Blödsinn.

Wie konntest du bloß so naiv sein und auf so etwas hereinfallen?
Willst du hören, was die Wahrheit ist?

Ich bin hier, weil ich deinen Großvater töten will, direkt vor deinen Augen.
Ich töte deinen Großvater, wie er damals meine Mutter getötet hat.
Ihr Mädchen seid absolut jämmerliche Gestalten.
Es hat mich immer wieder bis zur Weißglut gebracht, wenn ich den ganzen Tag eure widerlichen, schmutzigen, abstoßenden Gesichter vor den Augen haben musste.
Ich soll euer Freund sein?

Ihr seid die Enkeltöchter meines Erzfeindes.
Ich werde Kim Byung-duk töten, mit meinen Händen.
Allerdings nicht hier und nicht auf so eine Weise.
Erlauben Sie bitte, dass ich jetzt telefoniere.
Was ich sage, ist gar nicht so wichtig.
Die Leute hören nicht so genau hin.

Wenn ich behaupte, ich rufe jemanden an, der die Listen bringen wird...
Es tut mir leid.

Großvater!
Verschwinden Sie von hier!

Gehen Sie!

Dong-yi, du musst alles vergessen, was ich vorhin sagte.

Das war alles nur gelogen.

Hör mal, du kennst mich doch mittlerweile?

Wir müssen schnell von hier verschwinden.

Vertrau mir bitte ein letztes Mal.

Dong-yi!

Oh, nein.

Kommt zu mir.
Wieso tut dieser alte Sack nicht einfach das, was ich ihm gesagt hab?
Mal-soon!

Dong-yi!
Das wirst du nicht tun, du Teufel!
Ich bin enttäuscht von dir.
Großvater.
Wo ist Mal-soon?

Mal-soon.
Mal-soon!
Wo bist du?

Kim Mal-soon?
Mal-soon.
Großvater!
Kim Mal-soon!
Hallo.

Sie tun mir so leid.

Ich hätte Ihnen gerne geholfen, aber das konnte ich nicht.
Ich würde mich unheimlich darüber freuen, wenn Sie mein Onkel wären.
Oder mein Freund, das wäre auch okay.

Alter Mann, was soll nun aus den beiden Mädchen werden?
Dong-yi.
Hallo, Großvater.
Sag mir, mein Kind, hast du gegessen?

Wo ist Mal-soon?

Dong-yi, du musst immer auf deine kleine Schwester aufpassen,
und dafür sorgen, dass es ihr gut geht.
Meine lieben Kinder, ich hätte euch gern besseres Essen besorgt.
Dong-yi.
Ich habe euch so viel so viel Kummer bereitet.
Ich bitte dich um Verzeihung.
Ist er jetzt gestorben?
Ich wollte ihm noch sagen, dass es uns gut geht, dass wir süß-saures Schweinefleisch gegessen haben.
Das wollte ich ihm noch sagen.
Aber es ist zu spät.
Großvater.
Großvater.
24. Oktober.

Wo soll ich hinkommen?

Komm nicht zu spät.
Liebe Einwohner des Ortes, bitte kommen Sie alle auf das offene Feld.
Ich bitte um Ihre Aufmerksamkeit.

Alle Einwohner des Orts sind verpflichtet, an der Versammlung teilzunehmen.
Ich habe Ihnen eine wichtige Mitteilung zu machen.
Wo ist sie?

Sie bekommen die Listen, sobald die Kleine in Sicherheit ist.
Warum kommst du zurück?

Was hat das hier zu bedeuten?

Noch eine Minute?

Geht es nicht um neun Uhr los?
Es gibt vielleicht eine andere Möglichkeit.

Geben Sie mir einen Augenblick Zeit!
Warten Sie, das können Sie doch nicht machen.

Mal-soon.

Das war's dann.

Mal-soon.

Sie sind einfach nur Abfall.

Es tut mir leid.

Ich hätte dich gern für die gute Sache zurückgewonnen.

Er hat gesagt, dass du ein großer Kämpfer sein wirst.
Bei mir auch nicht.

Das kann doch nicht sein.
Was ist los?

Der Gouverneur und seine Stellvertreter.
Die haben Sie schon eine Weile nicht mehr gesehen, oder?

Was ist da wohl geschehen?
Und wieso doppelt so viel zahlen, und dann mit Verlust wieder zurück verkaufen?
Sie riskieren eine Menge.

Auseinandernehmen ist schon schwer genug, aber dann alles wieder zusammensetzen?
Eure Patronen sind leer, wir haben das Schießpulver entfernt.
Aber habt ihr nicht ein kleines Feuerwerk veranstaltet, nachdem ihr sie bekamt?
Das war die letzte Munition, die noch scharf war.
Ihr hättet sparsamer damit umgehen sollen.
Und was ist mit den Politikern und Beamten, die bestochen wurden, damit Sie die Augen verschließen?
Wir haben Sie jetzt gefunden.

Fahren Sie fort wie besprochen.

Aber was war mit dem Gewehrfeuer, das wir gerade gehört haben?
Beginnen Sie jetzt zu verstehen?

Sie wollten ein Massaker an den Einwohnern des Ortes anrichten.
Aber die Einwohner waren für einige Stunden nicht in ihren Häusern.
Sie haben sich alle einen Film angesehen, in Ihrem alten Versammlungsgebäude.
Einen lauten Actionfilm.

Ja, es gibt Menschen, die wir nicht brauchen.
Menschen, die andere Menschen nur benutzen.
Aussteigen.
Die ihre Macht dazu missbrauchen, um Schwächere auszubeuten.
Es ist meine Aufgabe, den Müll wegzuschaffen.
Und dabei bin ich in meinem Inneren doch selbst verfault.
Es ist beendet.
Kann mich einer hören?

Ja, was ist?
Legen Sie jetzt die Waffen nieder, wenn Sie am Leben bleiben möchten.
Wenn Sie sich weigern, werden Sie alle zur Hölle fahren.
Und nun wird es Zeit, diese Sache zu Ende zu bringen.
Das wird eure Strafe dafür sein, dass ihr mich, Hong Gil-dong, unterschätzt.
Ich werde Sie diesmal am Leben lassen, also sagen Sie die Wahrheit.

Aber wenn Sie weitermachen wie bisher, werden wir uns wiedersehen.
Und dann lasse ich Sie nicht noch mal davonkommen.
Was für katastrophale Familienverhältnisse.

Kang Sun-il, Anführer der GU, Hong Sang-jiks zweiter Sohn.
Du warst eine Heulsuse, aber ein netter Kerl.
Dann hast du deinen Namen geändert und bist zu einem Monster geworden.
Fühle dich nicht zu sicher.

Du bist noch nicht dem Letzten von uns begegnet.
Vater wird dich aufsuchen, und er wird dir deine Grenze zeigen.
Er kann mich nicht aufsuchen.

Er kann nicht kommen, Bruder.
Ich habe nicht mal einen Ausweis.
Mal-soon!

Hallo.

Für die Einwohner des Ortes begann ein neuer Tag.
Sie gingen an ihre Arbeit, also ob nichts geschehen wäre.
Wir haben gelogen, was das Schicksal der Toten betraf, gingen zu ihren Familien.
Und die Einwohner trauerten, aber glaubten unsere Lügen.
Keiner hatte eine Ahnung, was wirklich passiert war.
Vertrauliche Unterlagen der GU-Gruppe aufgetaucht.
Enthüllungen über die Geheimsekte.
Namentlich erwähnte Politiker dementieren Mitgliedschaft.
Die Enthüllungen machten allen das Leben schwer, die mit der Sekte zu tun hatten.
Und Dong-yi musste nach Kims Tod noch mehr Verantwortung übernehmen.
Dong-yi, wo ist Großvater?
Großvater ist ganz weit weggefahren, um Geld zu verdienen.
Wenn du ab jetzt immer ordentlich isst und dich in der Schule anstrengst, dann kommt er auch wieder zurück.
Wir können los.

Großvater.
Dong-yi, ich frage mich, ob du wieder mit mir reden wirst.
Mein Großvater hat auch immer schlecht geschlafen.

Er ist immer wieder aufgewacht.
Er hat von den bösen Dingen geträumt, die er früher gemacht hatte.
Mal-soon.

Habe ich dir mal erzählt, wie das früher mit meiner Mutter war.

Als ich klein war, ist meine Mutter auch weit weggefahren, um Geld zu verdienen.
Weißt du, ich hab Seetang gehasst.

Aber sie hat den Seetang rausgeholt.

Und weißt du, sie hat so, na ja, nach Seidenpapier gerochen.
Und kam Ihre Mutter irgendwann wieder nach Hause?
Ist das wahr?

Sie erzählen wieder Lügengeschichten!

Erzähl der Kleinen nicht irgendeinen Unsinn.

Soll das heißen, dass ich unseren Großvater niemals wiedersehe?
Wahrscheinlich nicht.

Na ja, dann kannst du an mich denken.

Nicht mal dann, wenn wir schon ganz, ganz alt sind.
Warten Sie!
Was ist?

Hier.
Hm?

Dong-yi, du weißt doch, Freunde teilen alles.

Danke.

Ich habe jetzt keine Albträume mehr.
Jetzt, da ich weiß, wer ich wirklich bin, und wer meine wirklichen Feinde sind.
Die Teufel, die mir das Leben geschenkt haben, schicke ich jetzt wieder zurück in die Hölle.