# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Was bisher geschah...
Black Jack Randall ist tot.
Ein Feind mehr.
Danke.

Jenny hat das hier gefunden.
- Sawney.

Ich kenne den Namen irgendwoher.
Wir wollten hier doch eine Rebellion verhindern, und der Kopf der Rebellion ist Charles Stuart.
Gott will, dass ein katholischer König auf dem englischen Thron sitzt.
Ungebremst ist er unser aller Tod.
Wir müssen sehen, dass seine Kriegskasse leer bleibt.
Das war der Finanzminister!
Vielleicht kann ich dienen.
Alex ist der jüngere Bruder von Captain Jonathan Randall.
Ich muss Jonathan unser Treffen berichten.
- Ihr Bruder ist nicht tot?

Versorgen Sie die Pferde!
Wir brechen in wenigen Minuten auf.
Es sind zwei Briefe von Monsieur Jared für Sie angekommen.
Vielen Dank.
Ich sehe sie mir später an.
Ich wollte dich nicht wecken, Sassenach.
Wieder eine lange Nacht im Maison Elise?
Aye.

Vergangene Nacht hat er das versprochene Treffen mit
Minister Duverney eingefordert.
Und zwar subito.
Italienisch für "sofort".
Ich weiß, was das heißt.
Naja, ich denke früher oder später musste es so kommen.
Beeindruckend, wie lange du es hinauszögern konntest.
Glaubst du, Duverney wird einem Treffen mit dem Prinzen zustimmen?
Ich weiß es nicht, aber dafür habe ich jetzt sowieso keine Zeit.
Ich muss los.
Ein Regierungsinspektor kommt, um Jareds Lager zu überprüfen, und dann geht es in rasendem Galopp nach Versailles zu einer Partie Schach und Geplauder mit Duverney.
Gefolgt von einem weiteren Höllenritt, samt Minister so Gott will, zur Maison Elise, um eine weitere Nacht im Dunst des Alkohols zu verbringen.
Und mir das Geschwätz von dem Idioten von Prinzen anzuhören.
Ich glaube allerdings, dass das Aufhalten der Rebellion von Charles die paar schlaflosen Nächte wert ist.
Ich befürchte, es waren mehr als nur ein paar schlaflose Nächte.
Wohl wahr, Sassenach.
Vielleicht kann ich auf dem Rückweg zum Palast etwas schlafen.
Aber ich weiß deine Sorge zu schätzen.
Ich weiß, ich stinke nach Rauch.
Und billigem Parfum.
Nicht gerade förderlich für meine morgendliche Übelkeit.
Ich habe den Kopf aus der Kutsche gehalten, aber das scheint nicht geholfen zu haben.
Schlaf weiter, Sassenach.
Du und das Kind brauchen Ruhe.
Du hast noch Zeit, bevor du Louise und die Damen zum Tee triffst.
Zum Tee möchte ich keinesfalls zu spät kommen.
Es ist ein mühsames Unterfangen, das gebe ich zu.
Du weißt nie, ob vielleicht heute der Tag ist, an dem du maßgebliche Informationen erhältst, um die geplante Rebellion von Charles ein für alle Mal zu unterbinden.
Und wer sollte diese wertvollen Informationen mitteilen?
Louise?

Verdammt!
Das kann nicht wahr sein.

Sawney.
Hatte ihn, seit ich klein war.
Schau nach, ich bin sicher er liegt hier irgendwo.
Das Dienstpersonal soll das Haus absuchen, nach einer...
Einer kleinen Holzschlange in etwa dieser Größe.
Mach dir keine Sorgen.
Wir werden das Haus gründlich durchsuchen.
Ich verlasse mich auf dich.
Richte deinen Damen beim Tee meine Grüße aus.
Das sind nicht meine Damen.
Ich kann keinen Franzosen heiraten.
Warum?

Wissen Sie nicht, was man ihnen nachsagt?
Wie sie...
Du bist Engländerin.

Ich befürchte nein.
Nein, natürlich nicht.
Ihr Ehemann ist so freundlich und nett.
Ich meine, ich...
Ich weiß, er belästigt Sie nicht in dieser Weise.
Mary, meinst du vielleicht...
Was sie im Bett tun.
Meine Dienstmagd sagt, dass Franzosen ihr "Ding", Ihr wisst schon, den Damen sofort zwischen die Beine stecken.
Also ich meine, sofort hinein.
- Nein!

Ein Engländer oder selbst ein Schotte...
So habe ich das nicht gemeint.
Aber ein Mann wie Ihrer, würde sicher nicht im Traum daran denken, seine Frau zu so etwas zu zwingen.
Mary, ich glaube wir müssen uns mal unterhalten.
Wo ich herkomme, tun Männer so etwas nicht.
Und wo soll das sein?
Auf dem Mond?
Seaford.

Das hab ich auf dem Dachboden des Hauses meiner Großmutter in Sussex gefunden.
Also war sogar deine Großmutter eine Historikerin.
Nun ja, alle Familien haben die Geburten, Sterbefälle und Hochzeiten vorne in der Familienbibel eingetragen.
Diese Eintragungen gehen nur sieben Generationen zurück, aber die Anfänge von deinem geliebten Ehemann, gehen in das Jahr 1746 zurück, als Jonathan Wolverton Randall...
Miss Mary Hawkins heiratete.
Ma chère, Claire.
Geht es Ihnen gut?
Ich hoffe, Sie nicht verärgert zu haben.
Irgendwo im Hinterkopf muss ich es geahnt haben.
Wäre Jack Randall wirklich im Wentworth-Gefängnis gestorben, hätte er später wohl kaum Mary Hawkins heiraten und Franks direkten Vorfahren zeugen können.
Und in diesem Fall, hätte Frank niemals existiert.
Vielleicht habe ich mir bisher selbst verboten, darüber nachzudenken, aber nun wurde mir schlagartig klar, dass Franks Existenz unwiderlegbar davon abhing, dass Jack mindestens noch ein weiteres Jahr lebte.
Willkommen Zuhause, Madame.
Während Ihrer Abwesenheit kamen drei Einladungen zu Dinnerpartys in der kommenden Woche für Sie an.
Madame Cholbi hat eine Danksagungskarte geschickt und die Suche nach der kleinen Holzschlange ist im Gange, leider erfolglos bisher, und ich habe das in der Küche gefunden.
Ich denke, das gehört Ihnen?
Das habe ich Suzette zum Flicken gegeben.
Suzette?
Hatte ich Sie nicht darum gebeten...
Kann ich etwas für Sie tun, Milady?
Nein.
Ich entschuldige mich nicht dafür, Zeit mit deiner Zofe zu verbringen, falls du mir das vorwerfen willst.
Was du mit deiner Zeit anfängst, ist deine Sache.
Aye, ist es.
Aber fällt dir nichts anderes ein, das du zu erledigen hast?
Bei Suzette ist das mit Sicherheit der Fall.
Außerdem ist es mitten am Tag.
Eigentlich habe ich gerade nichts anderes vor.
Seit wann bist du so ein zänkisches Weib, wenn es um das Herumtollen zwischen den Laken geht?
Kümmere dich gefälligst um deine Angelegenheiten und vergiss nicht, wer dieses Haus führt.
Murtagh, es...
Tut mir leid.

Ich bin nicht...
Nicht ich selbst.
Nein.
Bist du nicht.
Jack Randall lebt.
Was?
Nein.

Scheinbar ist ihm eine wundersame Genesung widerfahren.
Als wir in Versailles waren, sprach ich mit dem Sekretär des Dukes, der sich als Alex Randall vorstellte,
sein Bruder.
Genesen?
"Verletzt im Dienste seines Amtes", so nannte er es.
Jesus, Maria und Josef!
Randall ist tatsächlich die Ausgeburt des Teufels.
Hast du es Jamie gesagt?
Nein.
Gut.
- Ist es das?

Aber ich lebe mit dieser Lüge.
Hey.
Du hütest ein Geheimnis, um sein Leben zu retten, und wenn es den Burschen aufhält, in blinder Wut loszumarschieren, um das Zeitliche am Ende eines Stricks zu segnen, dann hüte ich dieses Geheimnis mit dir.
Danke.
Aye.
Und wenn du nichts dagegen hast, habe ich nun etwas mit deiner Zofe zu erledigen.
Ich nehme nicht an, dass du dir Gedanken über Verhütung gemacht hast?
Verhütung?
Schon gut.

Unsere Beteiligung in Österreich hat die Reserven erschöpft.
Der König ist nicht gewillt, weitere Abenteuer zu finanzieren, aber lasst uns Schach spielen und nicht über Politik reden.
Es fehlen außerdem nur noch drei Züge, um Euch Schachmatt zu setzen.
Was bedeutet schon Politik im Gegensatz zu Schach in großem Stil?
Seit wann spielen Sie nach dieser Taktik?
Seit Ihr das Spiel als spanische Partie eröffnet habt.
Ich werde Euch schlagen.
Schach.
Der Sieg ist erneut Ihrer.
Ihr habt gut gespielt.
Erlaubt mir zurückzukommen auf dringendere Angelegenheiten.
Bei unserer ersten Begegnung botet Ihr mir Eure Dienste an, falls ich sie jemals benötigte.
Wissen Sie James, wenn Sie meine Hilfe benötigen, wäre es keine schlechte Idee, mich beim Schach mal gewinnen zu lassen.
Für einen geschenkten Sieg respektiere ich Euch zu sehr.
Ich erlaube Ihnen hiermit, weniger Respekt zu haben.
Nun, wie kann ich Ihnen helfen?
Sagt Prince Charles, was Ihr mir gesagt habt.
Dass King Louis nicht vorhat, die Rebellion zu finanzieren.
Sie möchten Prince Charles davon abhalten, sich Ihrer Sache anzuschließen?
Warum?
Schottland und die Menschen ertragen keine weitere erfolglose Rebellion.
Wir müssen sicherstellen, das die nötigen Mittel für einen Sieg vorhanden sind.
Der Ministerposten sieht keine offiziellen Gespräche mit Emissären vor, sofern nicht vom König entsandt.

Natürlich, aber wenn Ihr Charles inoffiziell träfet, an einem Ort, der Diskretion wie kein anderer wertschätzt.
Und das wäre wo?
Maison Elise.
Dort war ich seit Monaten nicht zu Gast.
Meine Frau dürfte keinesfalls etwas davon erfahren.
Sagt ihr die Wahrheit.

Natürlich Master Raymond ...das muss ein Geheimnis ...zwischen uns bleiben.
Sicher, Comte das versteht sich von selbst.
Madonna!
Was für eine Freude Sie wiederzusehen.
Ich denke Sie kennen den Comte bereits?
Ja.
Wir sind...

So ist es.
Sind Sie immer derart freundlich zu Ihren sogenannten Feinden?
Manchmal zwingen einen gegenseitige Interessen dazu, mit Leuten zu verkehren, denen man nicht traut.
Bitte kommen Sie doch herein und erzählen mir, wie ich Ihnen helfen kann.
Ich möchte eine ungewollte Schwangerschaft verhindern.
Es geht nicht um mich.
Nun ja, in dem Fall würde ich zu Beifuß raten.
Delphine, könntest du nachsehen?
Aconitum napellus.
Blauer Eisenhut.
Seien Sie vorsichtig damit, Madame.
Das ist Gift.
Eine medizinische Verwendung von blauem Eisenhut ist mir nicht bekannt.
Mir auch nicht, Madonna.
Und dennoch bieten Sie es hier an.
Es befindet sich in meinem Laden.
Aber was ich Kunden verkaufe, die in einem Augenblick des Zorns ihren Feind vergiften möchten, ist Cascara sagrada.
Die Wirkung tritt unverzüglich ein.
Der Magen versucht, sich selbst zu reinigen, und...
Dann, naja, das können Sie sich sicher vorstellen.
Es lässt den Feind sichtbar leiden, aber es bringt ihn nicht um.
So ist es.
Die Heilung erfolgt dann durch Eingreifen eines Priesters oder eine Art Gegenzauber.
Niemand stirbt und der Kunde ist zufrieden.
Ein cleverer Geschäftsmann und ein Menschenfreund zugleich.
Erlauben Sie mir die Frage, für wen Sie das Verhütungsmittel benötigen?
Für meine Kammerzofe.
Für gewöhnlich ist es genau andersherum.
Die Zofe kauft das Mittel für ihre Lady, damit die Lady ihrem Mann weiterhin die Treue vorspielen kann.
Nun, ich bin eben keine gewöhnliche Frau.
So war es zumindest mal.
Wie bitte, Madame?
Schon gut.
Seit ich nach Paris kam wurde mein Leben von Tag zu Tag immer gewöhnlicher, ebenso wie auch ich, nehme ich an.
Aber das ist jetzt nicht wichtig.
Haben Sie jemals darüber nachgedacht, Ihre medizinischen Fähigkeiten einzubringen?
Das L'Hopital des Anges braucht immer Hilfe.
Was ist das L'Hopital des Anges?
Ein Armenkrankenhaus unten nahe der Kathedrale.
Die Nonnen dort tun ihr Bestes, aber ohne ehrenamtliche medizinische Helfer geht es nicht.
Wobei nicht alle Helfer Ihren Scharfsinn besitzen.
Oder sich um die Bedürftigkeit anderer scheren.
Wie die Ihrer Zofe.
Und hierfür hast du dich so beeilt und mich mitgezerrt?
Du musst mich nicht hinein begleiten.
Du kannst bei der Kutsche warten.
Jamie wird das nicht gefallen.
Er ist glücklich, wenn ich es bin.
Habt Erbarmen.
Finger weg...
Oder du bist es, der hier eingeliefert wird.
Haben Sie es sich so vorgestellt, Madame?
Ja.
Genauso.
Und das sind die Ärzte?
Sie sind alles, was wir haben.
Sie kommen her, weil sie sich für Medizin interessieren.
Monsieur Lovrien ist von Beruf Fleischer.
Er ist unser Spezialist für Muskeln und Knochen.
Monsieur Parnelle baut Dachstühle im eigenen Betrieb.
Er ist für die Uroskopien zuständig.
Ein Hund?
Im Krankenhaus?
Das ist Bouton.
Und das ist Mutter Hildegarde.
Mutter, darf ich vorstellen, Lady Broch Tuarach
Broch Tuarach?
Sie sind also Schottin?
Engländerin.

Wie können wir Ihnen helfen, Madame?
Ist einer Ihrer Bediensteten heute hier?
Nein, wie ich Schwester Angelique bereits mitteilte, kenne ich mich etwas mit Medizin aus.

In der Tat.
Schwester, könnten Sie der Milady sagen, was zu tun ist.
Bouton, komm mit.
Zweifellos Urin, aber ohne chemischen Test oder wenigstens Lackmuspapier welche denkbare Verwendung hätte da ein Urinprobe?
Können Sie sagen, was Ihr fehlt, Madame?
Möglicherweise.
Haben Sie Durst, Madame?
Ja, immer, Madame.
Und haben stets Hunger.
Und dennoch bekomme ich kein Fleisch auf die Rippen egal wie viel ich esse.
Was die Ursache betraf, war ich mir sofort sicher, aber ich versuchte mich an den
Begriff für Diabetes im 18. Jahrhundert zu erinnern.
Ich denke sie hat die
Zuckerkrankheit.
Und könnt Ihr auch sagen, ob sie geheilt werden kann?
Nein, kann sie nicht.
Sie wird den Monat wohl nicht überstehen.
Das sagte auch Monsieur Parnelle.
Ich habe noch nie eine Frau getroffen, die mit der Wissenschaft der Uroskopie vertraut ist.
Vielleicht könnten Sie Schwester Angelique bei der Wundversorgung eines Jungen mit Skrofulose helfen?
Verzeihung, Sir.
Seine Majestät hat beschlossen, dem Antrag der spanischen Krone auf ein höheres Darlehen stattzugeben, was im Gegenzug bedeutet, dass französische Kaufleute ihre Geschäfte außerhalb des Landes abwickeln, um die ihnen auferlegte Steuererhöhung zu umgehen.
Das verstehe ich voll und ganz, Monsieur.
Krieg ist teuer.
Aye.

So ist es.
Und darum würde ich auch niemals mit leeren Versprechungen oder Taschen an seine Majestät, König Louis, herantreten.
Sie können sich darauf verlassen, dass ich bereits für eine sichere Verwahrung unserer Mittel gesorgt habe.
Habt Ihr?
Ja.
Mittel die nahezu ausreichen, unsere gesamte Offensive zu finanzieren.
Verstehe.
Vielleicht habe ich den Standpunkt Eurer Hoheit verkannt.
Ich hoffe, Ihr könnt mir diesen Irrtum verzeihen.
Ich habe geheime Verhandlungen mit diversen wohlhabenden und einflussreichen Mitgliedern des britischen Adels geführt, die glauben, dass mein Vater rechtmäßiger Erbe des englischen Throns ist.
Korrigieren Sie mich, aber diese Patrioten sind gewillt, seine Rückkehr zu finanzieren, und sie haben dafür bereits einen Betrag zugesagt, der nahezu ausreicht, um diese göttliche Bestimmung durchzusetzen.
Mein Freund James scheint überrascht.
Ich kann dir gar nicht sagen, wie froh ich bin, diesen Ausdruck der Erleichterung und des Schocks zugleich an dir zu sehen, James.
Diese Worte beschreiben es genau, Eure Hoheit.
"Erleichterung und Schock."
Auch ich freue mich ob dieser glücklichen Erbauung.
Jedoch erlaubt mir, Hoheit, trotz dieser erfreulichen Nachrichten die Frage, welche Rolle Ihr dabei für meinen König vorseht?
Sollte König Louis unser Anliegen unterstützen, biete ich Frankreich im Anschluss an den Triumph ein Bündnis mit Großbritannien an.
Großbritannien und Frankreich als Verbündete?
Das würde die Welt wahrlich verändern, Eure Hoheit.
Im Gegenzug muss Frankreich uns jetzt und hier zur Seite stehen.
Sagen Sie uns Ihre finanzielle Unterstützung zu.
Helfen Sie mir dabei, den Sieg zu sichern.
Schließen Sie die Lücke zwischen dem was ich habe und brauche und im Gegenzug gebe ich Ihnen die Welt.
Ich werde mit dem König sprechen, aber zuerst brauche ich einen Beweis für die Existenz
Eurer englischen Patrioten und ihrer umfangreichen Mittel.
Und das Geld gehört Euch.
Lasst uns anstoßen.
Claire?
Claire!
Suzette!
Ja, Milord.
Wo ist meine Frau?
Sie hat das Haus am Nachmittag mit Monsieur Murtagh verlassen.
Jamie?
Ich bin so froh, dass du hier bist.
Ich hatte einen ganz wundervollen Tag.
Ich habe zwei Geschwüre aufgestochen, schmutzige Verbände gewechselt und hatte meinen ersten Fall einer voll ausgebildeten Skrofulose.
Die ganze Kutschfahrt über durfte ich mir Geschichten über Blut, Eiter und brandige Zehennägel anhören.
Wo warst du?
Sicher nicht bei Madame Louise zum Tee.
Im L'Hopital des Anges.
Kennst du das?
Das Armenkrankenhaus?
Aye.
Was hattest du denn da zu suchen?
Ich werde mal gehen und etwas zu Essen suchen.
Ich habe dich gewarnt.
Ich hatte gehört, dass sie dort Leute mit meinen Fähigkeiten suchen.
Und da ich heute nichts zu tun hatte, ging ich hin und half.
Mutter Hildegarde, die Oberin, ist eine wahre Naturgewalt.
Sie war ein musikalisches Ausnahmetalent und Patentochter von König Louis' Urgroßvater.
Sie wird es mir nicht leicht machen, aber als sie sah, wie ich den Urin probierte, begann sich das Blatt zu wenden.
Ich habe sie noch nicht ganz überzeugt, aber das kommt noch.
Was ist los?
Ich dachte, du würdest dich für mich freuen.
So, hast du das?
Ja, habe ich.
Was stimmt denn nicht?
Erstens, du bist schwanger.
Du könntest dich mit etwas anstecken.
Was ist dann mit dem Kind?
Hast du daran gedacht?
Natürlich habe ich an das Baby gedacht.
Ich werde nur Patienten behandeln, die Verletzungen und keine Krankheiten haben.
Außer ich bin sicher, sie nicht bekommen zu können.
Warum ein Risiko eingehen?
Ich fühle mich einfach schon zu lange nutzlos.
Ich brauche Erfolgserlebnisse.
Möchte etwas Sinnvolles tun.
Etwas Sinnvolles?
Ich dachte Sinn unseres Verbleibs in dieser gottverdammten Stadt sei es, den Aufstand zu verhindern.
So ist es auch.

Dann erklär mir, wie uns das Aufstechen von Geschwüren und Probieren von Urin dabei helfen soll, Schottland zu retten?
Was soll ich deiner Meinung nach tun, Jamie?
Mit dir und Charles zur Maison Elise gehen?
Oder soll ich an deiner statt die Weingeschäfte führen?
Wenn ich mit einem Problem nach Hause komme, möchte ich, dass meine Ehefrau da ist, um mir zu helfen.
Heute Abend sagte der Prinz Mr. Duverney, dass er von diversen prominenten Engländern genügend Mittel erhalten hat, um die Rebellion zu finanzieren.
Kann das denn sein?
Aber der Prinz hat Duverney eine Allianz mit England angeboten.
Ich konnte bloß dasitzen, als der Wein in meinem Magen zu Essig wurde.
Aber das ist nahezu unmöglich.
Großbritannien und Frankreich werden kein Bündnis eingehen.
Ich weiß nur, dass Charles cleverer ist, als es den Anschein hat.
Er hat Geheimnisse,
Ich weiß nicht, was ich noch tun kann.
Es tut mir so leid, Jamie.

Ich weiß, das alles war meine Idee.
Die Zukunft verändern, den Aufstand stoppen...
Und jetzt liegt die ganze Last auf deinen Schultern.
Aber ich werde dich unterstützen, so gut ich nur kann.
Das dachte ich auch.
Genau deshalb bin ich nach Hause gekommen.
Stattdessen schwirrst du herum, um dich mit Wickeln und Tränken zu verwöhnen.
Ich versichere dir, mich gewiss nicht verwöhnt zu haben.
Ich habe anderen Menschen geholfen.
Und ja, dadurch fühle ich mich besser.
Es gibt meinem Tag einen Sinn.
Was ist mit mir?
Ich verbringe Tag und Nacht damit, einen Mann zu umschmeicheln, um seine Geheimnisse zu erfahren und seine Pläne zu durchkreuzen.
Wann darf ich mich gut fühlen?
Einen sinnvollen Tag erleben?
Ich wusste, es würde nicht gut gehen.
So traurig.
Was bedeutet eine Ehe noch, wenn die Liebe das Bett verlässt?
Eine Zofe weiß, was oder was auch nicht im Boudoir ihrer Mistress vorgeht.
Umwerfend, finden Sie nicht?
Und dieses wunderschöne Objekt steht für intimere Inspektionen zur Verfügung unter vier Augen.
Und du?
Junge!
Aus dem Weg!
Lassen Sie mich los, Sie englischer Bastard!
Englisch?
Erstens, bin ich ein schottischer Bastard.
Und zweitens...
Du wirst nirgendwo hingehen, Kumpel!
Gut.

Du sprichst Englisch?
Und ihr sagen, dass Sie mit Huren rummachen.
Nein, nein, nein.

Meine Frau würde dir sowieso nicht glauben, aber Madame Elise wird es kaum gefallen, einen Dieb unter ihren Dienstjungen zu wissen.
Bitte sagen Sie es nicht Madame Elise.
Sie wird mich umbringen, wenn sie erfährt, dass ich ihre Kunden bestehle.
Aye, sie ist nicht gerade nachsichtig.
Ich mache das nicht jede Nacht.
Nur wenn es sehr voll ist und die Herren, naja, ziemlich betrunken sind.
Deine Methoden interessieren mich nicht, sondern du interessierst mich.
Hey, ich bin doch keine Hure.
Aye.

Was sonst?
Ich möchte dir einen Job anbieten, du kleiner Narr.
Einen Job?
Um was zu tun?
Genau das, was du eben getan hast.
Lasst mich sofort runter!
Aufhören!
Aye, das kannst du behalten, aber ab sofort wirst du nur noch für mich stehlen.
Du kleiner Bastard.

Wieviel geben Sie mir dafür?
Wer zum Teufel bist du?
Was hast du in meinem Haus verloren?
Sie haben wunderschöne Brüste, Madame.
Das gleiche hast du zu Suzette gesagt.
Nicht gerade schmeichelhaft.
Aber die Damen bei Maison Elise waren immer sehr...
Großzügig, wenn ich ihnen Komplimente gemacht habe.
So auch Suzette.

Ja.
Das ist sehr interessant, aber ich weiß noch immer nicht, wer du bist.
Bring ihn zum Dienstbotenquartier, Murtagh.
Suzette bereitet ein Bad vor und gibt ihm etwas zum Anziehen.
Warte.
Gute Nacht, Madame.
Herrgott!
Pass gut auf deinen Sporran auf.
Bett und Bad?
Er ist Taschendieb.

Eigentlich Claudel, aber das klingt nicht männlich genug.
Du hast ihn also in unser Haus eingeladen?
Ich habe ihn bei Maison Elise angeworben.
Angeworben?
Weil ein Taschendieb in keinem feinen Haushalt fehlen darf?
Das ist Teil meines Plans.
Wir benötigen Informationen, die ich nicht direkt vom Prinzen bekomme.
Informationen in Form von Briefen, die er von seinem Vater, anderen potentiellen Geldgebern und vor allem von diesen wohlhabenden Engländern erhält, falls diese überhaupt existieren.
Fergus soll also diese Briefe stehlen...
Aye.

Das ist ein guter Plan.
Danke.
Nun ja, gute Nacht.
Mit der Zeit kehrte in unserem Haus eine gewisse Routine ein, die uns alle beschäftigt hielt.
Fergus verbrachte seine Zeit mit Murtaghs Hilfe dabei,
Briefe an und vom Prinzen zu stehlen.
Jamie verbrachte weiterhin viel Zeit mit Prince Charles...
Lasset uns trinken.
Der weiterhin Redekunst bewies, ohne jegliche Details preiszugeben.
Meine freie Zeit zwischen den gesellschaftlichen Verpflichtungen verbrachte ich im Krankenhaus, wo ich Mutter Hildegardes medizinisches Fachwissen immer mehr zu schätzen lernte.
Jamie und Murtagh verbrachten viel Zeit damit zu versuchen, das Puzzle der Jakobiterrebellion zusammenzusetzen und herauszufinden, ob englische Verschwörer gewillt waren, den Plan finanziell zu unterstützen, oder ob es nur die Finte eines verzweifelten Prinzen war,
der seinen Vater zurück auf den Thron bringen will.
Ihr müsst diese Briefe zurückbringen, bevor jemand etwas bemerkt.
Ist das die Unterschrift von König James?
Seine Handschrift erkenne ich mittlerweile.
Alles andere ist verschlüsselt.
Das Siegel wurde bereits mindestens dreimal abgelöst, bevor ich es selbst tat.
Nicht nur wir interessieren uns für den Schriftverkehr der Stuarts.
Kannst du ihn entschlüsseln?
Die meisten Codes sind recht simpel.
Im Allgemeinen geht es um Familienklatsch und ähnliches.
Ich nehme an, das soll geheim bleiben.
Ich denke bei diesem hier gelingt es mir.
Falls ich die Buchstaben noch erkennen kann.
Was zum Teufel ist das hier?
Das ist Musik, Dummkopf.
Ich erkenne Musik, wenn ich sie sehe.
Aber warum in einem Brief?
Das habe ich auch versucht herauszufinden.
"Ein Lied über das Land."
Es geht um einen schönen Tag auf einer Wiese.
Nur ein weiterer Code?
Vielleicht, aber ich sehe keinen Zusammenhang zwischen Code und Notizen.
Vielleicht ist es gar kein Code.
Vielleicht wollte ein deutscher Freund von Charles ihn mit Musik beglücken.
Aye, aber diese Nachricht wurde auf Deutsch verfasst und in England abgeschickt.
Ein Code in Form von Musik?
Aye.
Sieh dich doch morgen nach einem
Musiklehrer oder Komponisten um, der Deutsch spricht.
Ich kenne vielleicht jemanden, der das lesen kann.
Aber es wird dir nicht gefallen.
Die Haut ist rosig und die Wundheilung gut.
Keine üblen Gerüche oder dunklen Streifen, aber sein Urin ist sehr dunkel und übelriechend und er ist furchtbar warm.
Vielleicht eine Sekundärinfektion?
Eine Blasen- oder Blinddarmentzündung?
Keine Druckempfindlichkeit am Bauch.
Bouton.
Zum Mund, Bouton.
Öffnen Sie Ihren Mund.
Sie haben Recht.
Das ist es auch nicht.
Such weiter, Bouton schön vorsichtig.
Der Mann hat ein gebrochenes Bein.
Guter Junge, Bouton.

Aber der Bruch ist fast verheilt.
Das Bein ist nicht entzündet.
Nein?
Seht Ihr das?

Soll ich Monsieur Forez hinzuziehen?
Nein, ich komme zurecht.
Ich brauche ein kleines Skalpell, Alkohol und Tücher, bitte.
Während die kleine Eintrittswunde gut verheilt war, hatte sich an der tieferen Wunde eine Eitertasche gebildet, die sich tief im Muskelgewebe befand, und wodurch keine äußerlichen Symptome sichtbar waren.
Zumindest was die menschlichen Sinne betraf.
Das wird jetzt wehtun.
Aber danach werden Sie sich viel besser fühlen.
Pinzette.
Voilà.
Ja, ja sie wird das perfekt hinbekommen!
Bitte entschuldigen Sie.
Jamie.
Was machst du hier?
Ich...
Ich brauche Hilfe.
Musikalische Angelegenheit.
Du sagtest, dass Mutter Hildegarde etwas von Musik versteht.
Ich hatte gehofft...
Ich frage mich, ob irgendetwas an dieser Musik vielleicht merkwürdig ist.
An der Art, wie sie geschrieben ist.
Kann ich sicher sein, dass was sie tun weder illegal noch gefährlich ist?
Ich versichere Euch, dass wenn mein Mann um etwas bittet, er dies aus guten Gründen tut.
Das ist die Grundmelodie.
Sie wiederholt sich in verschiedenen Variationen.
Wissen Sie, ich habe schon mal etwas ähnliches gesehen.
Ja, ein alter Freund von mir aus Deutschland, Herr Bach, hat ähnliche Werke komponiert.
Johann Sebastian Bach?
Es überrascht mich, dass Sie ihn kennen.
Hin und wieder schickt er mir eins seiner Werke.
Er nennt sie "Inventionen", und sie sind wirklich clever, aber ich fürchte sein musikalischer Erfolg wird nicht von Dauer sein.
Clever, aber ohne Herz.
Dies hier ist eine plumpe Version hiervon.
"Goldberg Variationen."
Die Goldberg Variations.
Hier seht Ihr, dass Euer mysteriöser Komponist fast die gleiche Melodie wiederholt, wie Herr Bach.

Er hat die Tonart immer wieder verändert.
Die Tonart.
Und das ist ungewöhnlich?
Ja.
Fünf Tonartwechsel in einem so kurzen Stück und einige Wechsel aus unerklärlichen Gründen.
Keine musikalischen Gründe.
Die Tonart ist der Schlüssel.
- Aye.

Die Tonart.
Wer das auch geschrieben hat, besaß einen teuflischen Humor.
Aye, teuflisch.
Zwei Halbtöne niedriger heißt, jeder zweite Buchstabe, beginnend am Anfang des jeweiligen Teils.
Drei Kreuze heißt, jeder dritte Buchstabe, beginnend am Ende.
Ergibt es irgendeinen Sinn?
Aye.
Aye, das tut es.
"Ich habe erfolgreich Verhandlungen mit unseren drei Partnern abgeschlossen, die allesamt gewillt sind, unseren Plan zu unterstützen."
Die englischen Verschworenen existieren also?
Aye.
"Ich garantiere die Bereitstellung einer Gesamtsumme von £40.000."
£40.000.
Ein beträchtlicher Betrag, aber nicht genug, um einen ganzen Krieg zu finanzieren.
Charles hat Duverney also angelogen.
Übertrieben gesagt.

Mit £40.000 lässt sich wohl kein Krieg finanzieren, aber es reicht, um Duverney und den König von einer Chance der Jakobiter zu überzeugen.
"Ich werde Ende des Monats nach Paris zurückkehren und sehe einer persönlichen Begegnung entgegen, um unser Übereinkommen zu besiegeln."
Dann steht da nur noch "S".
Aye.

S.
Sandringham.
Es ist der Duke.

Er ist seit Jahren in geheime Geschäfte mit Dougal verstrickt.
Dougal ist bekennender Jakobit.
Er spielt auf beiden Seiten gegen die Mitte.
Er könnte sich doppelt absichern, für und gegen eine Stuart-Wiederkehr.
Wenn wir uns mit Sandringham treffen könnten, um ihm von einer Investition abzuraten...
Weißt du, was das bedeutet?
Wir haben eine Lösung.
Darauf müssen wir anstoßen.
Whiskey.
Sandringham, Mädel?
Wenn Jamie sich mit ihm und seinem Sekretär zusammensetzt, weißt du, was passieren wird.
Er wird herausfinden, dass Black Jack Randall noch lebt.
Du musst es ihm sagen, und zwar jetzt.
Es fühlt sich so gut an, endlich Fortschritte zu machen, nach all den Bemühungen.
Es müssen noch weitere Probleme gelöst werden, aber das schaffen wir schon.
Auf...
Mutter Hildegarde, ohne deren Hilfe uns unsere Feinde noch immer unbekannt wären.
Auf meine Frau.
Die immer für mich da ist.
- Ich...

Ich bin so froh, dich glücklich zu sehen.