# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EIN NETFLIX COMEDY-SPECIAL
Ok, danke.
Vielen Dank.

Alles klar?
Danke, danke, danke.
Schön, hier zu sein.
Schön, hier zu sein.

Aber lasst uns erstmal sehen, ob ich witzig bin.
Erstmal sehen.
Schön, in Nashville zu sein.
Seht mich an.

Ok?
Damit ich zu euch passe.
Ihr kommt doch alle von der Ranch.
Ihr wohnt in Scheunen.
Ist das so?
Ihr denkt:

"Für eine Website."
Oh, Mann.

Es ist komisch, eine Show vor einer Wahl aufzuzeichnen, vor allem vor so einer.
Was wird passieren?
Wie zum Teufel sind wir bei den beiden gelandet?

Es ist wie die erste Woche bei American Idol.
Wisst ihr?

"Nehmt seinen Mantel!"
Oder was sie auch macht.

Unglaublich.

Das ist die Wahl.
"Ich geh hin und greife zu!
Ich greife zu!"
Ok.
Das machst du?
So ein Irrer. "Ich baue eine Mauer.

Viele glauben, dass er es wirklich macht.

Du baust eine Mauer von Kalifornien bis Texas?
Das machst du?
Seid ihr den Weg mal gefahren?
Ich habe das schon gemacht.
Ich bin auf der I-10 aus Los Angeles weg.
Du fährst 130 km/h und bist zwei Tage lang unterwegs.
Mauer, Mauer, Mauer.
Du sitzt da wie John Goodman in Arizona Junior.
Du fährst.
Wie oft musst du in den Baumarkt gehen, um das Ding zu bauen?
Glaubst du wirklich, du schaffst das?
Der Freedom Tower...
Den wollten wir, aber es hat trotzdem 15 Jahre gedauert.
50 % der Leute wollen das verdammte Ding nicht mal.
Und bis die Mauer fertig ist, ist dieses Land so am Ende, dass wir von hier aus rüberklettern.
"Mann, die haben echten Zucker!"
"Die haben echten Zucker in der Coke!"
"Auf der anderen Seite schmeckt Orange Crush noch so wie 1978."
Erinnert ihr euch an die beiden Jahre, als es gut geschmeckt hat?
Also wir haben ihn, und wir haben Hillary.
Hillary ist der Handlanger des Bösen.
Ein Handlanger.
Aber weil sie sich wie eine Maklerin anzieht, denken alle:
Da muss man sich keine Sorgen machen.
Aber sie ist der Handlanger der Bösen.
Sie gibt ihnen die gewünschten Kriege.
Sie pflanzt Babys Mikrochips ein.
Sie schafft Bargeld ab.
Sie macht es nicht selbst, aber sie wird sich in die Richtung bewegen.
Sie privatisiert das Wasser.

Sie wird... alles weitermachen wie bisher.
Den ganzen Psychoscheiß, den man durchzieht, wenn man so machthungrig ist.
Man steckt alles Böse, das man in sich trägt, in eine kleine Kiste, und weiß, während man lächelnd dasitzt, genau, was wirklich los ist.
Und redet mit Otto Normalverbraucher.
Der zieht sich die Hose ein Bein nach dem anderen an.
Es ist einfach so verdammt...
Es ist ganz unvorstellbar.
Die beiden schlimmsten Kandidaten.
Wenn Trump nicht so verdammt rassistisch wäre...
Mit dem Muschi-Grabschen komme ich gerade noch klar.
Es ist nicht meine Welt.
Ich bin so egoistisch wie alle Wähler, ok?
Wenn er nicht so ein verdammter Rassist wäre... würde er mir weniger Angst machen.
Er ist so offensichtlich ein Volltrottel.
Er ist so dumm, er kommt mit nichts durch.
Woran erinnert er mich?
Wenn in der Serie Law  Order in den ersten 15 Minuten jemand verhaftet wird, und sie tun so, als hätten sie den Täter.
Du schaust auf die Uhr und denkst:

"Es sind noch 45 Minuten übrig."
"Der Typ war's nicht.
Wer ist der echte Täter?"
An dem Punkt tritt Hillary auf.
Sie besucht die Bilderberg-Konferenzen, wo sich alle als Fasane verkleiden und rumbumsen.
Ok?
Sie opfern einen Supermarktmitarbeiter.
Prügeln sich um sein Namensschild.
Ok?
Wen nimmt man?

Ich habe abgeschaltet.
Ich komme damit nicht klar.
Ich will auf Pause drücken.
Ich will nicht, dass die Wahl passiert, und habe zur Ablenkung die bescheuertsten Sachen im Fernsehen geguckt.
Ihr wisst schon, die blöden Talkshows, die Hausfrauen morgens sehen.
Da geht es immer um oberflächlichen Scheiß.
"Du liebst ihn.

Aber fragst du dich je, was dein Hund macht, wenn du nicht da bist?
Das nächste Video wird dich überraschen."
Und ich denke... "Los, füllt meinen Kopf mit diesem hirnlosen Scheiß, damit ich nicht an die Realität denken muss."
"Landesweite Heroinepidemie?

"Heute ist National Taco Day.
Hier ist Tony von Tony's Taco.
Tony, wie entsteht ein wirklich guter Taco?"
"Es fängt alles mit der Tortilla an."
Man sieht sie beim Pfannkuchen machen und so.
Und sie reden mit Frauen immer über "Körperprobleme".
Es ist besonders dumm, wenn sie über Hollywood reden.
"Hollywood, da entsteht dieses unmögliche Körper-Image.

Sie reden über "vollschlanke" Schauspielerinnen.
Ok?
Sie sind fett.
Sie machen viel Wirbel.
Sie wollen nicht wie Dicke behandelt werden.
Was soll das?
Sie zeigen auf dem Titelblatt von Zeitschriften, wie fett sie sind.
Sie haben nicht viel an, und alle machen ihnen Mut.
"Oh, mein Gott.

Das ist so mutig!"
Ja, das erfordert schon Mumm, aber es ist etwas übertrieben, das als "mutig" zu bezeichnen, oder?
Was soll ich sagen, wenn ein Feuerwehrmann ein Baby und eine alte Frau aus einem brennenden Haus trägt?
Sage ich dann: "Oh, mein Gott!
Du bist wie eine fette Schauspielerin, die ihr Top auszieht, um sich fotografieren zu lassen und für ihren Film zu werben"?
Ich weiß, dass man sich nicht über dicke Leute lustig machen soll.
Das weiß ich schon, ok?
Ich weiß aber nicht, warum.
Warum?

Es ist total heilbar.
Esst einfach ein paar Äpfel und geht spazieren.
Warum brüllt ihr alle anderen an?
Warum macht ihr mir die Hölle heiß?
Ok?

Nicht ich!
Wieso ist das mein Problem?
Ihr habt es euch angefressen, ihr könnt es ablaufen.
Ok?

Esst einfach einen Salat statt der Schokoriegel, und es wird langsam weniger.
Dann seid ihr auf meiner Seite.
Und wir sagen gemeinsam:
Schämt euch!

Ok?
Man soll andere nicht beschämen.
Man soll Dicke nicht beschämen.
Man soll Schlampen nicht beschämen.
Beschämen wird beschämt.
Die Leute sollen keine Scham mehr haben.
Es ist eine normale Empfindung, aber man soll sie nicht fühlen.
Man soll wie ein Diktator rumstolzieren.
Schämt ihr euch nicht mehr?
Habt ihr es nie so übertrieben, dass ihr am nächsten Tag nicht in den Spiegel sehen wollt?
Beim Zähneputzen guckst du hoch:
"Oh, du verdammtes Stück Scheiße.
Wow!

Das war schlimm, selbst für dich.
Licht aus, Vorhänge zu, und zwar bis zwei Uhr nachmittags, bis ich dich wieder ansehen kann, du verdammtes Stück Scheiße!"
Aber man soll sich nicht mehr schämen.
Das ist die neue Welt.
Man läuft rum, bläst etlichen Kerlen einen, frisst Kekse, und keiner darf was dazu sagen?
Keiner darf eine Meinung haben?
Das entgleist ziemlich schnell.
Es ist wahrscheinlich fies, aber irgendwann ist es mit der Sympathie vorbei.
Man kann sich nicht alles zu Herzen nehmen.
Ich bin in Indien aufgetreten, und es hat mein Leben verändert.
Es sind wunderbare Menschen, aber einiges werde ich nie vergessen.
Ich war also in Indien und habe ein Kleinkind gesehen, das zwischen zwei Autos schiss und dann ohne Hose oder Eltern wegging und in der Menge verschwand, so wie Hannibal Lecter am Ende von Schweigen der Lämmer.
Es hat mir fast das Herz gebrochen.
Und dann komme ich in mein Land zurück.
"Das Studio sagt, ich muss 7 kg abnehmen, um die Rolle zu kriegen."
Dann fang an zu joggen, du fette Sau!
Darüber beschwerst du dich?
Wisst ihr, was es mit den Dicken auf sich hat?
Wisst ihr, was es ist?
Sie haben keinen Respekt für die Opfer und den Einsatz, die man bringen muss, um so richtig gut in Form zu sein.
Habt ihr mal versucht, euch einen echten Waschbrettbauch zuzulegen?
Es ist unmöglich!
Wenn man über 19 ist, schafft man das nur noch mit sehr viel Hilfe.
Man muss Videos kaufen, sich über Ernährung informieren, sich einen Coach besorgen, mit dem man laufen kann.
Man braucht einen Koch.
"Ok, iss das noch nicht.

Ok, stopp.

"Du solltest aufhören!
Steig aufs Laufband!

Hat er geschmeckt?

Es macht dich total fertig.
Du läufst rum, und dein Körper verdaut sich selbst.
"Willst du Kuchen?"
"Nein.

"Mit ein paar Tropfen Balsamico.
Keine Croutons."
"Oh, mein Gott!

Ich will mich umbringen."
Es ist furchtbar.
Wer versucht, fett zu werden?
Niemand.
Das muss man nicht.
Es geht von allein.
Man legt sich einfach hin, macht den Fernseher an und schaufelt Mist in sich rein.
"Was machst du?" "Ich werde fett.

"Hast du einen Trainer?" "Den brauche ich nicht."
"Ich esse alles, was meine Zuckerwerte hochtreibt."
"Ja!"
"Ja!"
"Hier kommt eine schöne schwabbelige Fettrolle."
Es ist lächerlich.

Aber tut nicht so, als wäre es mein Problem.
Ich soll meine Meinung ändern?
Nein.

Da kann man ganz viel tun.
Wir haben alle Probleme.

Damit muss ich irgendwie klarkommen.
Du kannst nicht aufhören, Koteletts zu essen.
Damit musst du klarkommen.
Ich muss meine Haltung nicht ändern.
Es sind einfach Sechser, die sich aufregen, nicht wie Zehner behandelt zu werden.
Irgendwann muss man einfach akzeptieren, was man ist.
Du bist eine Sechs.

Da holt sich keiner einen runter.
So ist das nunmal.
Oder ist sie eine Kollegin?
Und sie hat dieses eine Outfit, dass dich irgendwie anmacht.
Ihr arbeitet nebeneinander, und du weißt, wie ihr Shampoo riecht.
Es gibt eine gewisse Intimität.
Ok?
Frauen denken beim Masturbieren jedenfalls nicht an mich!
Ok?

Deshalb kann ich das auch alles sagen.
Ja, daher kommt das...

Da stehe ich.

Wisst ihr?
Ich bin ein glatzköpfiger, rothaariger Mann.
Glaubt ihr etwa, es gibt für mich viele Rollen in Hollywood?
Wirklich?
Werde ich je der Star in einer romantischen Komödie?
Niemals, selbst wenn ich für den Film bezahle.
Ich will ja Geld verdienen.
So ist das im Show-Business.
Der Film kostet $1 Million.

Kommt man da mit Krümeln im Gesicht an?
Man ist gut in Form, sieht so fickbar wie möglich aus und kennt den Text.
Das ist Professionalität.
Ben Stiller hatte Muckis in Meine Braut, Ihr Vater und ich.
Das musste gar nicht sein.
Er wusste aber:

Keiner soll mich auslachen."
Er war superfit.
Werdet doch Briefträger.
Was soll ich euch sagen?
Es ist das Gefasel von einem, der in die zweite Lebenshälfte rutscht und einfach die Hälfte von dem, was abgeht, nicht versteht.
Ich fühlte mich auf einmal alt, als McDonald's anfing, Salat zu machen.
Das hat mir das Herz gebrochen.
"Sie machen was?"
Jetzt machen sie Wraps und alles Mögliche.
Wisst ihr, woran das lag?

"Ihr habt keine gesunde Option."
Mann, es ist McDonald's!
Das ist Gift!
Wer kommt her, um sich gesund zu ernähren?
Ich habe einen Plan für McDonald's.
Nach 48 Jahren weiß ich, was ich bestellen werde.
Ich gehe rein.

20 Minuten später will ich mich umbringen.
Ich sage:

Aber egal, wie oft ich das sage:

Ich habe ihn erweckt, und das Fett strömt durch meine Adern.
Ich will ins Fitnessstudio, aber eine andere Stimme sagt:
"Mann, hol dir doch lieber einen Egg McMuffin."
Ich komme hoch wie der Manchurian Kandidat.
"Ok, wir gehen zu McDonald's."
Meine Vernunftstimme im Hintergrund:
"Nein!

Ich fahre... einfach hin.
Ich weiß, woran es liegt.
Aber dicke Leute haben dafür gesorgt, dass McDonald's schuld ist.
Weil es da nichts Gesundes zu essen gibt.
Warum McDonald's?
Warum müssen Ben  Jerry nicht Grünkohl in ihr Eis machen?
"Das sind einfach ein paar Hippies.

Alle stürzen sich auf McDonald's.
Aber wer geht zu McDonald's, um gesund zu werden?
Und kommt mir bloß nicht mit dem Scheiß, dass gesund essen teuer ist.
Geht mal in den Supermarkt.

"Hier ist der Sellerie.

70 Cent!

Nimm, was du willst!

Aber irgendwie sind jetzt alle überzeugt...
"McDonald's ist schuld daran, dass ich dick bin.
Ich hätte einen Salat genommen, aber sie hatten keinen, also musste ich 52 Big Macs nehmen.
Vielen Dank, McDonald's!"
Ihr seid doch erwachsen.
Sie müssen nicht für euch sorgen.

Wer 50 Sandwiches bestellt, kriegt sie auch.
Es ist eure Aufgabe, das nicht zu tun, ihr Volltrottel.
Ok?
Ich weiß.

Ich weiß.
Ja.
Mann, McDonald's...
Es gibt McDonald's für zwei Gruppen.
Für Betrunkene und für Kinder.
Ok?

Du sitzt im Auto, deine Kinder halten nicht die Klappe, du fährst zum Drive-through.
Du holst ein paar Giftburger, und sie essen sie.
Ihre kleinen Körper kommen damit nicht klar.
Sie schlafen ein.
Du bist größer.

Wisst ihr?
Du legst die Def-Leppard-Kassette ein und genießt den Moment.
Ja.
Dafür ist es da.
Für eure Kinder und für Betrunkene.
Wie oft wart ihr schon in einer Bar:
"Ich nehme nur einen."
Und dann hattet ihr 11.
Ihr seid besoffen...
Aber ihr seid vernünftig.
Betrunken aber vernünftig.
"Verdammt.

"Ich fahre es nach Hause."
Ok?
Ich werde diese Bar nicht damit belasten, dass ich einen Parkplatz belege.
Auf diesem Parkplatz, der eigentlich völlig leer ist.
Ich sage nicht, dass ihr betrunken fahren sollt, aber es gibt nichts Besseres...
Wenn alle um dich herum wissen, dass du besoffen bist, gibt es nichts Besseres als diesen Gang zum Auto.
Es ist unglaublich.
Die Frauen kreischen, alle zerren an deinen Klamotten.
Du fühlst dich wie einer der Beatles.
"Oh, mein Gott!

Du sagst: "Keine Autogramme.
Es tut mir leid.

Ich komme wieder.

Dann steigst du ein, und alle kreischen.
"Steig endlich ein!
Es ist ok!

Ich kann mein Haus sehen.
Steig schon ein."
"Die Polizei kriegt dich!" "Steig endlich ein.
Zum letzten Mal, steig endlich ein.
Und schnall dich bitte nicht an, du Weichei.
Ich fahre nur geradeaus."
Ok?
Und was passiert dann?
Auf der Straße merkst du, dass du besoffener bist, als du dachtest.
Und wer war immer für dich da?
McDonald's mit dem Drive-through.
Und zwar rund um die Uhr.
Du konntest hinfahren und dich da verstecken.
In diesem erbärmlichen Stau mit Geschiedenen, Einzelgängern und Nerds, die zur Comic-Con gehen.
Du fährst hin...
Und hältst einfach an.
Du machst ein Nickerchen.
Es ist so:
"Danke!

Du bist gerettet.

Und jetzt sind sie der Grund dafür, dass alle dick sind?
Es gibt McDonald's, seit ich klein war.

McDonald's ist der Sündenbock.

Die Leute von McDonald's haben den Dicken nachgegeben.
Sie sagten: "Es ist unsere Schuld.

Sie waren in der Defensive.
Alle haben es gemerkt.
Seht sie euch jetzt an.
Jetzt müssen sie den ganzen Tag über Frühstück anbieten.
Ok?
Wisst ihr, wie das kam?

"He, Mann, ihr macht jetzt Salat für ihn...
Und wenn ich Frühstück will, obwohl keine Frühstückszeit ist?
Er kriegt, was er will, aber ich nicht?

Das ist Essensrassismus.

"Gut!

Sie sind vom Weg abgekommen.
Wenn ich das Unternehmen leiten würde, würde ich Folgendes tun:
Ich würde den Clown zurückbringen.
Ok?
Ich würde ihn zurückbringen, und ich würde ihn direkt in die Kamera gucken lassen, mit ein bisschen Trockeneis im Hintergrund.
Eine richtige Nahaufnahme.
Er guckt in die Kamera und sagt:
"Hört mal...
Wenn ihr Fettsäcke nicht... vor 10:30 Uhr bei uns ankommt... kriegt ihr einen Burger.
Ok?"
Nein.

Der Clown ist nicht am Ende!
"Ich mache keine Pfannkuchen um drei Uhr nachmittags, nur weil ihr die ganze Nacht gekifft habt und gerade erst wieder in die Gänge kommt.
Klare Ansage:

So war das schon immer.
Das Frühstück war eine Ausnahme.

Das können wir auch!
Das können wir auch!
Eure eigene Mutter macht euch um drei Uhr nachmittags keine Pfannkuchen.
Also schleppt euren bekifften Arsch vor 10:30 Uhr hier an.
Wir haben hier das Sagen.
Wir sagen, was wir hier machen."
Das ist es.
Dann stößt er ein Kind auf der Schaukel an.
Macht was Nettes.
Also...
Wenn diese Show gezeigt wird, ist die Wahl schon vorbei.
Es ist nur...
Wen wir wohl nehmen?
Sie reden nicht über die wichtigen Dinge.
Die Meere sterben.

Oder genmanipuliertes Essen...
Es gibt zu viele Menschen...
Aber sie reden nur Scheiß.
Wisst ihr?
Bruce muss abkacken.
Welches Klo benutzt er?
Das ist mir scheißegal.
Der Typ hat genug Geld, um sich ein Dixie-Klo hinterherfahren zu lassen.
Wie erreichen wir... zwei Milliarden Menschen weniger?
Denkt ihr da mal drüber nach?
Darüber reden sie nur hinter verschlossenen Türen.
Lauter komische Typen sitzen um einen riesigen Tisch.
Ok?

Sie sitzen da.
"Habt ihr alle Spaß gehabt?
Dann kommen wir jetzt zur Sache.
Es gibt über 7,5 Milliarden Menschen auf der Welt.
Uns geht das Trinkwasser aus.
Es gibt nicht genug Hühnchen... um alle zu ernähren.
Hat jemand einen Vorschlag... wie wir den Druck durch die Unerwünschten mindern können?
Ja, du.
Nummer vier.
Du hast das Wort."
"Wie wäre es...
Wenn wir sie am Flughafen langsam garen?
Wisst ihr?
Nur eine Idee.
Wir stellen eine Art Drehtür auf.
Sie ziehen ihre Schuhe aus, gehen rein und stehen da.
Dann bestrahlen wir sie von Kopf bis Fuß...
Auf dem Hinweg und auf dem Rückweg."
"Oh, ja.

Das gefällt mir.

Langsam köcheln oder wie Tunfisch scharf anbraten?
Wir lassen die Kinder gehen.
Wir benutzen sie später als Sklaven.
Und die Alten sterben eh bald.
Nur Leute in der Blüte des Lebens.
Im Laufe der Jahre steigern wir es, bis sie Schaum vorm Mund haben.
Sie erkennen ihre Kinder nicht mehr.

Oh.
Ich gehe davon aus, dass hier alle privat fliegen?"
Meine Frau hält mich für verrückt, weil ich so denke.
Aber ich habe recht.
Sie denken darüber nach.
Weil ich darüber nachdenke.
Ich lande um 14 Uhr in einer Stadt.
Irgendwann stecke ich im Stau, und mein innerer Mussolini kommt raus.
"Was machen diese Leute auf meiner Straße?"
"Sie müssen ausgelöscht werden!"
Wie kann man nicht darüber reden?
Es macht allen Angst, dass wir vielleicht Maßnahmen ergreifen müssen... um die Herde auszudünnen.
Geht's euch auch so?
Genau so ist es.
Was meinst du?

Du glaubst, du hast den besten Platz, oder?
Du verbringst viel Zeit allein.
Du nickst sehr viel.
"Ich mag meine Gedanken.
Ich mag meine Gedanken sehr.
Meine Gedanken sind richtig."
Das Gefühl kenne ich.
Ich lebe sehr isoliert.
Ich bin viel unterwegs, und ich weiß auch nicht...
Ich bin viel allein.

Ich war vor Kurzem in Irland.

Man musste die Lampe mit einer Kordel anmachen.
Sie hatte sich zu einer Schlinge verheddert.
Ich dachte sofort:

Ich wollte mich nicht umbringen.
Aber ich dachte:

Dann sah ich in den Spiegel, und wir mussten beide lachen.
Ja.

Es musste nichts gesagt werden.
Wisst ihr?
Ja.

Und ich rede viel darüber.
Ich glaube, ich habe einen Plan...
Nein.

Bevor ihr anfangt, rumzubrüllen.
Alle glauben, dass sie selbst davonkommen.
Ich würde es folgendermaßen machen:
Zuerst mal muss ich Diktator werden.
Es ist zu spät für:

Dafür ist es zu spät.
Jemand muss die Sense rausholen... und ein paar Köpfe abschlagen.
Hier ist meine Idee.
Ich werde Diktator.

Vom Chef bis ganz nach unten zu seinem Goldfisch.
Ich muss die ganze Familie auslöschen, damit sie sich nicht rächt, so wie in Der Pate II oder in jedem Karatefilm.
Ich mache es wie die Russen, wo man 100 Jahre lang keinen Schädel fand.
Dann muss ich die Medien unter meine Kontrolle bringen.
Damit ihr keine Infos mehr kriegt.
Ihr wisst nicht, was los ist, solange ich es will.
Ihr müsst Lieder über mich singen.
Wenn ihr schlappmacht, kommt ein schwarzer Bus, und ihr verschwindet spurlos.
Ok?
Das mache ich so drei bis sechs Monate lang, und dann fange ich mit dem Ausdünnen an.
Ich würde nach dem Zufallsprinzip Kreuzfahrtschiffe versenken.
Hört mich doch erstmal an.
Es ist der beste Weg.
Man kriegt 2.500 bis 3.000 Leute auf einen Schlag.
Und ich glaube, es ist eine gute Mischung.
Wisst ihr?
Denkt mal an die Leute, die Kreuzfahrten machen.
Das sind keine Vordenker.
Das sind keine Suchenden.
Sie sind nicht wichtig für unser Überleben.
Die Geschichten von Kreuzfahrten sind die allerschlimmsten.
Sie machen nichts.
Sie reisen nicht in ein anderes Land, tauschen sich nicht aus, probieren Züge und Geld nicht aus.
Sie wollen nur auf ihrem Schiff sitzen.
Und trinken.

Ok?

"Wie war's?"
"Oh, es war toll.
Ich lag da.
Hier drüben war ein DJ auf dem Eins-zwei-wooka-wooka-Teil.
Ok?
Und dann hatten sie einen Schokoladenbrunnen.
Er war wie ein Brunnen, aber mit Schokolade!
Man spießt ein Stück Obst auf, tunkt es in die Schokolade und steckt es sich dann in den Mund.
Dann sagt man: 'Noch einen Drink!

Sie bringen den Drink, er tröpfelt runter und sammelt sich im Bauchnabel.
Du haust drauf.
Es kommt in den Mund.
So gegen Mittag stellen wir uns zum Lunch auf.
Wir wissen nicht, was es gibt.
Wir entscheiden nichts.
Sie geben uns alles.
Es ist all-inclusive - man muss nur einmal nachdenken.
Kann ich die Nummer auf dieses Blatt schreiben?
Ok, wo soll ich hingehen?"
Lasst doch den moralischen Aspekt mal außer Acht...
Seht darüber hinweg, dass ihr ab und zu ein paar Freunde verliert...
Und sie würden euch nicht fehlen.
Oder nur dann, wenn ihr zum Baseball geht, und in den oberen Reihen keine 100 Leute sind, die die Welle starten.
Ok?
Es regt sich keiner auf, wenn sich jemand bei einem Lied hinsetzt.
"Das beleidigt mich, obwohl ich das Problem nicht kenne!"
Ok?
Nashville, ihr haltet euch zurück.
Etwas zurück.
Es geht um Polizeigewalt.
Das hat nichts mit eurer oder meiner schönen weißen Welt zu tun.
Es ist mir scheißegal, ob ihr jede Folge von McHale's Navy gesehen habt.
Es geht nicht um euch.
Es ist nichts Militärisches.
Sie würden euch nicht fehlen.

Ich würde nicht nur Kreuzfahrtschiffe versenken und mich dann mit meinen Mätressen zurückziehen.
Ok?
Und sie in der Uniform bumsen.
Der Diktatoruniform.
Alles bis auf die Hose.

In meinen Stützstrümpfen, immer am Bumsen.
Meine Medaillen klappern an der Brust.
Wie lange ich wohl die Kappe aufbehalten würde?
"Ja!

Nein, das geht nicht.

Ich würde meine in die Schlacht führen.
Ich hätte mein eigenes U-Boot.

Mein eigenes U-Boot, um in Sommernächten Kreuzfahrtschiffe zu jagen.
Ja, in mondhellen Sommernächten, wenn der Schall trägt.
Diese Sommernächte, in denen dein Nachbar über dich redet.
Er glaubt, du hörst ihn nicht.

"So ist das also."
So eine Nacht.
Und ich wäre fair.

Ich bin bewaffnet, und sie nicht.
Sie sehen mich.

Ich wäre wie der rote Baron.

Aber wenn ihr mich nicht seht, geht es ab.
In jeder Sommernacht gehe ich ernten.
Ich würde auftauchen.
"Und hört auf die Musik."
"Feuer frei."
"Guck dir meine Arme an."
Dann fahre ich hin und knalle die Überlebenden ab.
"Umdrehen!"
Das wäre es.
2.500 bis 3.000 Menschen.

Es ist alles im Wasser.
Alle Beweise sind vernichtet.
Alle Massenmörder der Geschichte haben versagt.
Sie haben es an Land getan.
So wird man gefasst.
Wohin mit dem ganzen Zeug?
Man macht es auf dem Meer.
Es versinkt einfach alles.
"Ich weiß nicht, was passiert ist.
Ich habe keine Ahnung."
Keine Beweise.
Keine Beweise.

Ein Ed-Hardy-Shirt... das vorbeitreibt.
Ich kontrolliere die Medien, also erfährt keiner etwas.
Und ich würde die versenkten Schiffe eins zu eins nachbauen.
Ich würde gleichzeitig Menschen eliminieren und Jobs schaffen.
Ihr habt keine Ahnung, was los ist.
Euch fällt nur auf, dass weniger Verkehr herrscht.
"Ich kann um 17 Uhr in den dritten Gang schalten, das ist verrückt!"
"Ich weiß nicht, was los ist, aber dieser Bill ist in Ordnung.
Ein Kumpel von mir arbeitet jetzt im Schiffbau.

Die Branche explodiert förmlich.
Es ist verrückt.
Mann, ich will auch da arbeiten.

Dann können wir uns irgendwann eine Kreuzfahrt leisten.
Das würde bestimmt Spaß machen."
So würde es funktionieren.
Das wäre meine ethnische Säuberung.
Sie hängt nicht von Hautfarbe oder Religion ab.
Sondern davon, dass es genug Dumme gibt, die denken, dass eine Kreuzfahrt eine echte Reise ist.
Irgendwie reist man dabei, aber was sieht man schon?
"Sieh mal, das Wasser!
Oh, mein Gott!
Man merkt, dass es der Atlantik ist.
Es sieht nicht aus wie der Pazifik."
Also...
Ja, ok, ich bin ein Psychopath.
Und...
Oh, ja.

Ich hatte vor zwei Jahren einen Traum, der mich verfolgt.
Kennt ihr diese Träume, aus denen man nicht aufwachen kann?
Wisst ihr?

So einen hatte ich.
Ich saß auf dem Bett und sah mich um.

Ich kannte sie nicht.

Sie sagte etwas, aber ich konnte sie nicht verstehen.
Sie stand so in der Ecke...
Ich meinte: "Was?
Was hast du gesagt?
Ich kann dich nicht hören, Schatz.

Sie kam näher zum Bett.

Sie hatte riesige Augen wie in The Grudge.
"Komm doch näher." Sie kam zum Bett.
"Ich konnte dich nicht hören.

Sie nickte und sagte:
"Du wirst dich umbringen."
Ich wachte auf...
"Nein, das mache ich nicht!
Nein, das mache ich nicht!"
Meine Frau wachte auf. "Was ist denn?" "Ich hatte den allerschlimmsten Traum!
Es war furchtbar!"
"Kam ich drin vor?"
"Nein, du Egozentrikerin!
Jesus Christus!
Es geht nicht immer um dich.
Ich liebe dich, aber es geht nicht um dich.
Sei bitte ruhig."
Ich wollte wieder so einschlafen, dass ich das Mädchen wiedertreffe.
"Hör mal, du kleine Sau, so was sagt man nicht!"
Ich bringe mich nicht um.
Ich weiß nicht, was der Traum bedeutet.

Ich weiß es nicht.
Aber es macht mir Angst.
Und meiner Frau auch.
Aber ein Gutes hat die Sache.
Wenn man selber ein Psychopath ist, erkennt man andere Psychopathen auf den ersten Blick.
Und das ist sehr gut.
Ich erkenne sie.

Vergesst das Outfit.
Nette Leute sehen nur das Outfit.
Sie sehen einen Papa in Jeans, der sein Kind auf der Schaukel anschubst, in einem Schlabberpulli.
"He!

Kaum zu glauben, dass der Sommer schon vorbei ist.

Und die Kleine hier hält mich ganz schön auf Trab.
Sie hat bei uns im Haus das Sagen."
Und die Leute denken:

So ein toller Vater."
Und ich denke nur:
Der Typ ist ein Psychopath!
Ein Psychopath!
Seht ihr seine Augen nicht?
Der Typ ist am Ende!
Er schafft es gerade noch so, sich einigermaßen normal zu verhalten.
Der Typ braucht eigentlich nur noch einen kleinen Schubs.
Das reicht.

Ihr habt keine Ahnung, wozu er fähig ist.
Und ich will nicht wissen, was er auf seiner Festplatte speichert.
Das mache ich ständig.
Ich picke die Irren raus.

Sie war einer der ersten Fans von Kanye West.
Der tolle Kanye West.

Ach, seid ruhig.

Buh!

"Das bringst du im Ryman?
Was zum Teufel?
Es ist das Grand Ole Opry, Mann!"
"Es ist nicht MTV Raps!"
Ich stecke euch in die Rassistenschublade, weil ihr im Süden wohnt, als wären alle Rassisten hier unten.
Das stimmt nicht.

Nur in unterschiedlichem Maße.
Ok?
Ich bin eigentlich auch ein Rassist.
Ich bin ein toller Typ.
Morgens ist es mir egal, wer ihr seid.
Ich esse mein Müsli.

Aber wenn die Sonne untergeht, und die Angst langsam hochkommt, glaubt man nur Schlechtes von den Leuten.
Niemand ist ehrlich.
Ganz egal, wer du bist:
Um Mitternacht, allein in einer Tiefgarage, denkst du nichts Gutes, wenn jemand auf dich zukommt.
Du denkst nicht:

Das denkst du nicht.
"Der Typ zerhackt und isst mich.
Was er nicht isst, fickt er." So was denkst du dann.
Ok?
Das ist abends ganz normal, weil man Angst hat.
Aber wenn jemand beim Frühstück schon sagt:
"Scheißjuden!", dann hat man ein Problem.
Also...
Wie dem auch sei, das musste sein.
Wenn man als Weißer über Hautfarbe redet, muss man aufpassen.
Sonst fühlt es sich schnell an wie ein Klan-Meeting.
Sobald ich höre: "Ja!

Da ist das Country-Hemd.
Es geht alles schief."
Zurück zu Kanye West.
Viele von euch haben bestimmt seine Songs runtergeladen.
Meine Frau stand schon ganz früh total auf den Typen.
Ich fand ihn cool.
Dann hat er in einem Interview gesagt, wie toll er ist, und der Blick in seinen Augen hat mich nervös gemacht.
Ich dachte: "Der Typ ist...
Dieser Typ ist unberechenbar.
Irgendwas an ihm macht mich ganz nervös."
"Bei dem brennt gleich die Sicherung durch."
Sie meinte: "Du bist verrückt."
Ich dachte: "Der Typ ist durchgeknallt."
Eines Tages kam ich rein.
Sie sah sich ein Interview an.
Ich wusste nicht, dass er es ist.

Ich kam rein und hörte den Scheiß.
Mir liefen Schauder über den Rücken, und ich dachte nur:

Ich sah hin.
Bevor mir klar wurde, dass es Kanye war, dachte ich zuerst: "Oh, Gott sei Dank.
Es ist bloß ein schwarzer Typ.
Gott sei Dank!
Es ist bloß ein schwarzer Typ."
Ja, haltet euch zurück.
Wer weiß, wo das hinführt.
Es könnte leicht in die Klanrichtung gehen.
Ich muss das erklären.
Hört mir erstmal zu.
Ich dachte:

Das heißt:

Als das Ding aus dem Himmel kam oder aus dem Kosmos, oder was für einen Scheiß ihr auch glaubt...
Ok?
Als das Ding herabkam, hätte es in irgendjemandem landen können.
Gott sei Dank... landete es in einem Schwarzen.
Zum Glück steckt es da drin, ist darin gefangen.
Da ist es sicher.
Da muss man sich keine Sorgen machen.
Aber wenn dieses Ego herabgeschwebt... und in einem blauäugigen Weißen gelandet wäre, hätte viel Schaden angerichtet werden können.
Ganze Zivilisationen ausgelöscht.
Globale Hungersnot.
Der Mond prallt auf die Erde.
Zum Glück landete es in einem Schwarzen.
Er ist zwar so verrückt wie ein verrückter Weißer, aber er hat nie die Chance, etwas daraus zu machen.
Ja, es gibt auch für Schlechtheit eine Glasdecke.
Wusstet ihr das?
Macht mal zu Hause den History Channel an.
Neun der Top Ten der durchgeknalltesten Typen, die auf der Erde wandelten, waren weiß.
Warum?

Durchaus möglich.
Durchaus möglich.
Die Zahlen deuten darauf hin.
Aber daran liegt es nicht.
Niemand behält die weißen Typen im Blick.
Wenn Weiße zusammenkommen, sagt keiner:
"Ok, auseinander!

Verschwindet hier!"
Man wird auch nicht ohne Grund angehalten.
Einem weißen Mann steht die Welt offen.
Du denkst: "Das mache ich."
Niemand hält dich auf.
Du fängst an zu laufen.
Dann verteilst du Anstecker, hast deine eigene Uniform.
Und du startest einen Krieg.
Wenn's hochkommt, mischt Kanye West alle paar Jahre eine Preisverleihung auf.
Er macht Mike Myers das Moderieren etwas schwerer.
Weiter kommt er nie.
Ihr glaubt mir nicht.
Mann, ok, wenn Kanye das nächste Mal rumlabert, macht die Augen zu, vergesst, dass er es ist, und hört einfach auf das, was er sagt.
Er sagt: "Ich bin ein Genie."
"Ein Gott.

"Leider werde ich mich nie selbst live auftreten sehen."
Das ist ein Zitat.
"Leider werde ich mich nie selbst live auftreten sehen."
Bei einem weißen Typen führt so ein Ego zu...
Blitzkrieg und Herrenrasse!
Wien kehrt zuerst ins Reich zurück!
Ich sag's euch.

Er ist ein Schwarzer.
Da passiert nichts.
Wisst ihr?
Verrückte Schwarze können eigentlich nur
Menschen in der U-Bahn erschrecken.
Sie können mit Büchern an Straßenecken stehen und über Weiße herziehen.
"Die bösen Menschen haben hinten Schwänze!"
Man weicht ihnen aus.
Das war's.
In einer perfekten Welt wäre Hitler nie über das U-Bahn-Niveau hinausgekommen.
Weiter wäre er nicht gekommen.
Du sitzt im Zug:

"Ich spiele Fantasy Football."
Die Tür geht auf.

"Und sie haben blaue Augen und blondes Haar und Schamhaare wie die Sonne!"
Du denkst nur: "Einfach ignorieren.

Lass ihn vorbeigehen."
Er geht weiter durch den Zug.
Ein Weltkrieg ging gerade vorbei.
Aber er war ein Weißer.
Keiner hatte ihn im Blick.

Es hat keinen interessiert.
Ok?
Es war also eine komische Lektion...
Die Sache mit Kanye West.
Wisst ihr?
Manchmal funktioniert Rassismus.
99,9 % der Fälle gibt es nichts Schlimmeres, aber ganz selten haben wir Glück.
Die Murmel rollt ins richtige Loch, und wir kommen davon.
Wir kommen glimpflich davon.
Ihr habt euch bei dem Verweis auf Hitler gut geschlagen.
Es war gut.
Nichts bringt einen Raum zum Verstummen wie die H-Bombe.
Bis heute wird es still, wenn man Adolf Hitler erwähnt.
Der Typ ist angeblich seit 75 Jahren tot.
Wisst ihr?
Oder er ging nach Südamerika...
"Warum sind sie so braun?"
und lebte dann dort.
Aber jetzt ist er auf jeden Fall tot.
Sind wir uns einig?
Aber obwohl er vor 75 Jahren gestorben ist, bleibt er der Maßstab für das Böse.
Meint ihr nicht auch?
Wenn jemand schlecht ist, sagt man:

"Donald Trump ist der nächste.

Es heißt immer:

Was haben sie bloß vor Hitler gesagt?
Der nächste Dschingis Khan.
Der nächste Napoleon.
Iwan der Schreckliche.

Aber er hat sie alle übertrumpft.
Er war so durchgeknallt, dass es die anderen gar nicht mehr gegeben hat.
So wie als Michael Jordan in die NBA kam.
Er war so verdammt gut...
Er hat alle übertrumpft.
Niemand sagt: "Er ist der nächste Dr. J."
"Er ist der nächste Wilt."
Immer nur: "Er ist der nächste Mike."
Ok?
Adolf Hitler ist der Michael Jordan des Bösen.
Es stimmt.
Nike hätte ihm einen riesigen Turnschuh machen sollen, der um die Knie herum steif ist, damit man so geht.
Ok?
Wenn es eine Hall of Fame des Bösen gäbe, käme Hitler als Erster rein.
Ihm ist ein Platz garantiert.
Ok?

Er kann gute Zahlen vorlegen.
Sechs bis neun Millionen Treffer.
Du kommst rein.
Du bist dabei.
Es ist ein Sportvergleich.
Ich rechtfertige sein Tun nicht.
Wir sollten uns wie Erwachsene benehmen.
Sitze ich morgen bei einem Fernsehduell gegen einen Blogger?
In der Good Morning, Nashville-Show?
"Comedy:

Gestern Abend im Ryman-Theater...
Dicke verarschen und Schiffe versenken war ok.
Aber plötzlich nahm das Ganze eine grausame Wendung.
Zum Glück war die örtliche Bloggerin Maggie Maggenhall vor Ort.
Maggie, beschreibst du bitte, was du durchmachen musstest... als er über alle hergezogen ist?"
"Also erstmal wissen alle, die mich kennen, dass ich viel Humor habe.
Ich finde das lustig, ich finde dies lustig, aber gestern Abend, das war nicht lustig."
Es ist immer so.
Sie müssen immer erst sagen, wie wahnsinnig viel Humor sie haben.
Es ist ein Sportvergleich.
Ok?
Sechs bis neun Millionen.

Er liegt einfach ganz vorn.
Er hätte sein eigenes Gebäude.
Ok?

Sechs bis neun Millionen Tote.
Stalin bringt unterdessen 20 bis 25 Millionen um, und das im gleichen Zeitraum.
Aber er kommt bei Gesprächen über den durchgeknalltesten Typen aller Zeiten gar nicht vor.
Es heißt immer:

Wie viele Menschen muss man umbringen, um auch nur den Hauch einer Chance zu haben?
"Was meinst du?" "Er ist der nächste Hitler."
Wie wär's ab und zu mit:

"Ich sehe einen kleinen Jo-Jo in ihm." Ok?
Er hat dreimal so viele Tote vorzuweisen.
Er wird immer nur im Nebensatz erwähnt!
Warum zählen seine Morde nicht?
Kann mir das jemand...
Warum zählen seine Morde nicht?
Weil er wie ein normaler Typ aussah, wie ein Nachbar?
Er fährt auf seinem Rasenmäher rum.
"Eine Million Ukrainer, tot."
Er fährt im Hof rum.
Liegt es daran?
Ich glaube schon.

Selbst bei einem Casting hätten sie keinen besseren Typen gefunden.
Googelt heute Abend alle Bilder von Adolf Hitler.
Dann kommt ihr auf die gleiche Watchlist wie ich.
Ok?
Es gibt kein einziges nettes Bild von dem Typen.

Es ist alles nur böse.
Es gab keine Jahre in der Boyband...
Googelt mal "Adolf als Baby".
Das siehst du dir an und denkst:

Steckt es im Fluss unter einen Stein.
Sonst mache ich es.

Ich würde auf die Babybrust treten... ohne Schuldgefühle.
Hitler ist so schlecht, dass ich seinetwegen fast Deutsch lernen möchte.
Wisst ihr?
Ich will wissen, was er in seinen Reden gesagt hat.
Er war ganz klar völlig irre.
Es muss am Inhalt gelegen haben.
Was hat er gesagt?
Er hat nicht gleich gesagt, was er vorhatte.
Ein unbekannter Kandidat ganz am Anfang...
"Ok, unser nächster Redner auf dieser Bühne... der Deutschland eventuell bis auf absehbare Zeit regiert.
Er heißt...
Oh, nein.

Ist es Ally?

Oh, Adolf.

Oh, ok.

Der Typ ist auf 180.
Ok, bitte begrüßt Adolf Hitler.

"Ich bringe Millionen von Menschen um!
Ich weiß, wie sie aussehen müssen:

Für den Rest habe ich Öfen."
Du kannst nicht gleich am Anfang... so mit den Leuten reden.
Du verschreckst sie nur.

Das geht vielleicht im Wald mit ein paar Kumpels beim Bier.
Sonst verschreckt man die Leute.

Ich will eine flachlegen.
Kannst du mir helfen?
Kannst du nicht einfach mal ein bisschen chillen.

Du hast da was an der Oberlippe.
Lass dir einen richtigen Schnurrbart stehen.
Es tut mir leid, Ladys.
Er regt sich schnell auf."
Ich glaube, er wollte den Massen nur gefallen.
Ihnen sagen, was sie hören wollten.
"Wir haben die besten Autos und die besten Frauen.
Das Oktoberfest ist geil!"
Er verteilte Gratis-T-Shirts.
Und Armbänder.

Das hat mich immer gestört.
Na ja, in letzter Zeit.
Er hat sechs bis neun Millionen umgebracht.
So einen wollen wir definitiv nicht noch mal.
Aber der andere Typ mit den 20 bis 25 Millionen?
Wisst ihr?
Es gibt ein paar Geschichtsstudenten, die jetzt sagen:
"Bill, wenn wir uns schon in der Welt umsehen...
Was ist mit diesem Mao in China?
Er hat angeblich 50 - 60 Millionen Menschen umgebracht.
Was ist mit dem?

Ganz einfach.

Die Toten zählen nicht.
Es gibt eine Milliarde Chinesen.
Schon wenn du vom Roller fällst, tötest du 80 davon.
50 bis 60 Millionen, das ist wie Sport mit Anabolika.
Was soll das?
Kommt schon.

Als bekäme der zweite Baseman 50 Homeruns.
In der High School hatte er 20.
Was soll das?

Ich verstehe es einfach nicht...
Ich habe an dieser Stelle immer das Gefühl, als käme der Sportvergleich nicht gut an.
Wisst ihr?
Dann nehmen wir Musik.
Es ist Nashville.
Wir betrachten das auf musikalische Art. Ok?

Hitler schreibt ein Album.
Er verkauft sechs bis neun Millionen Stück.
Ein paar schöne Sommerlieder und ein Hit für den Abschlussball.
Er liegt im Trend.
Er hat einen eigenen Tanz, "Gangnam Style", aber mehr mit den Händen.
Ein Song für den Oberkörper.
Im selben Sommer bringt Stalin sein Album raus.
Er verkauft 20 bis 25 Millionen Stück.
20 bis 25 Millionen Stück, wie Michael Jacksons Thriller, ok?
Eins der besten Alben aller Zeiten.
Sechs bis neun Millionen Alben, das ist wie Hootie  The Blowfish mit Cracked Rear View Mirror.
Nehmen wir mal an, ihr sitzt in eurer Wohnung oder eurer Scheune, was ihr hier unten eben so macht...
Ihr sitzt mit der Laterne da...
Ihr schlaft tief und fest...
Neben eurem Lieblingsheuballen.
Ihr schlaft tief und fest.
Um drei Uhr morgens kommt jemand:
"Mann, komm schnell zur Bar!

Ihr würdet es machen.
"Michael Jackson, das muss ich sehen."
Aber wenn euch jemand aufweckt:
"Mann, das musst du sehen!

Warum zählen seine Morde nicht?
Stalin hat sogar seine Freunde umgebracht.
Hitler hat das nicht gemacht.
Du gehst mit Stalin jagen.

Er macht Fotos mit dir und so.
Es ist alles in Ordnung.
Eine Woche später hast du den Scheitel woanders, er dreht durch und bringt dich um.
Das war's.
Und er lässt dich aus den Fotos löschen.
Und als Nächstes umarmt er einen Baum oder so.
Der Typ hat Leute von Fotos entfernen lassen... und das 60 Jahre, bevor es Photoshop gab.
Er war ein Vorreiter!
Ja.

Neulich Abend ist meine Frau eingeschlafen.
Ich konnte einfach nicht schlafen und habe YouTube-Videos geschaut.
Und irgendwann fand ich diesen Clip mit einer Frau im Zoo.
Die Frau im Zoo, die bestimmt nicht so viel Geld verdient hat wie der Mann im Zoo...
Und das muss wirklich aufhören.
Ladys, ihr wollt einen Zoo aufmachen?
Wisst ihr?
Warum müsst ihr warten, bis wir ihn gebaut haben, und ihr kommt erst, wenn die harte Arbeit getan ist?
Alle Tiere wurden gefangen.
"He, wo ist mein verdammtes Büro?"
Ja.
Baut euren eigenen Zoo!
Zieht los und fangt eine Kobra.
Aber darum geht es gar nicht.
Ich bin nur gern manchmal ein Arschloch.

Sie hat einem Gorilla Gebärdensprache beigebracht.
Und ich meine nicht nur "Hallo" und "Tschüss".
Sondern ganze Sätze.
Er konnte über Gefühle reden.
Sie haben sich unterhalten.
Der Gorilla sagte:

"Ich bin traurig." Sie haben sich unterhalten.
Mein Hirn ist total durchgedreht.
Ich dachte:

Wer würde nicht mit ihnen reden?"
Ich hatte meine Frau vergessen und rief:
"Frag ihn, wie viel er stemmen kann!
Frag ihn, wie viel er stemmen kann!"
Meine Frau wachte auf.

"Guck mal!

Und wir waren beide wie gebannt.
Sie redete also mit diesem Gorilla, und irgendwann schenkte sie ihm ein Kätzchen.
Ein kleines Kätzchen.
Ich dachte sofort:

Er reißt ihm den Kopf ab, schmeißt den Körper weg und spielt mit dem Kopf.
Schnüffelt dran rum.
Später legt er den Kopf dann neben den Körper und fragt sich, warum es nicht aufsteht.
Weil er ein verdammter Gorilla ist.
Er ist ein wildes Tier.
Wilde Tiere haben keine Haustiere.
Sie töten oder werden getötet.

Sie haben keinen Wellensittich auf der Schulter.
Es war das Gegenteil.
Der Gorilla hat sofort verstanden, dass das Kätzchen ein Baby war und wurde ganz liebevoll.
Er war ganz sanft und überglücklich.
Es war wunderbar.
Weil er das Kätzchen so mochte, haben sie es für den Unterricht benutzt.
Sie haben es abends mitgenommen und am nächsten Tag mitgebracht.
Nach dem Lernen durfte der Gorilla mit dem Kätzchen spielen.
Zur Motivation.
Der Gorilla hat viele neue Wörter gelernt.
Eines Tages nahm die Frau das Kätzchen wie immer mit.
Es entkam irgendwie aus dem Haus.
Und es wurde überfahren.
Ja, diese unbekannte Katze starb.
Es tut mir aufrichtig leid.
Ihr kanntet sie erst 20 Sekunden lang.
Wisst ihr?
Ich weiß nicht, ob sie sofort tot war.
Ob das Auto über den Kopf fuhr, und das war's.
Oder es waren nur die Beine platt, und sie wollte wegkriechen, klebte aber an der Straße, und sie miaute kläglich und man konnte den Atem sehen.
Kurz bevor sie ohnmächtig wurde, kamen die Ratten, und sie schrie nur noch...
Süße kleine Pfoten, mit denen sie aufstehen wollte.
Ich weiß nicht, wie es war.
Aber die Katze scheint euch wichtig zu sein, also wollte ich euch ein paar Theorien vorstellen.
Ihr habt stärker auf die Katze reagiert als auf Hitler.
Das ist schon ok.
Das Publikum ist immer anders.
Darum geht es aber nicht.
Es geht um Folgendes...
Die Frau musste zum Zoo gehen und dem Gorilla sagen, dass die Katze tot war.
Sie kommt zum Zoo, und der Gorilla ist ganz aufgeregt.
Darauf freut er sich jeden Tag.
Er lernt etwas und sieht seinen kleinen Freund.
Sein Vokabular ist unglaublich.
Der Gorilla ist aufgeregt.
Er sieht die Frau an: "Oh, Mann!
Wie geht's?"
Ok?
Ich kann keine Gebärdensprache, also habt Geduld mit mir.
Ich mache es, so gut ich kann.
Der Gorilla sagt also: "Wie geht's?

Ok?
Aber die Frau sitzt einfach nur traurig da und überlegt, wie sie es ihm sagen soll.
Und der Gorilla merkt das.
Sie macht nur...
"Hallo."
Der Gorilla bricht zusammen.
Er sieht die Frau an.
"Was ist...
Was hast du denn?
Hast du mir etwas zu sagen?"
Die Frau sitzt so da...
"Also...
Also, das...
Kätzchen... wurde angefahren... und es ist tot."
Der Gorilla verstand das sofort.
Er verstand es sofort.
Seine Lippe begann zu zittern.
Er machte das Zeichen für "weinen".
Und später abends hörte man ihn in seinem Haus weinen.
Ich weiß nicht, warum er ein Haus hatte.
Sie leben in Bäumen.
Sie fühlten sich wohl schuldig, weil er eingesperrt war.
Zwei Schlafzimmer.

Und man hörte dieses Tier...
Nachts in diesem Haus...
Und das war das Ende des Videos.
Das war das Ende des Videos.
Und ich saß so da wie ihr und dachte:
"Was zum Teufel?
Damit hört ihr auf?"
Dann spürte ich den Kopf meiner Frau an meiner Schulter, und sie meinte: "Das war so traurig.
Es war wunderschön, aber sehr traurig."
Und ich dachte: "Weg von mir.
Weg von mir."
Ich machte den Laptop zu, stellte ihn weg, stand auf und lief auf und ab.
Ich war so unglaublich wütend.
Meine Frau hatte Angst.
"Was ist denn?

Ich meinte: "Wieso?

Was sollte das?
Du bringst einem Gorilla bei, wie man spricht.
Du gibst ihm ein Kätzchen, das stirbt.
Der Gorilla weint, es ist sehr traurig, und das war's?
Das muss ich von jetzt an mit mir herumtragen?
Wie kann es damit aufhören?
Sag mir das bitte.
Der Gorilla verstand, was Tod bedeutet.
Wenn er den Tod versteht, versteht er auch seine Gefangenschaft.
Ist diese Frau bei diesen ganzen Gesprächen mit ihm nie darauf gekommen zu fragen: "He.
Willst du hier raus?
Hasst du es hier?
Willst du uns umbringen... weil wir dich hier festhalten, weit weg von deinen Freunden im Dschungel?"
Und der Gorilla sagt: "Ja!
Ja, bitte hol mich hier raus.

Es ist schlimm hier!"
Dann hätten sie die Köpfe zusammenstecken können.
"Ok.

Man hätte dann nur mit den verrückten Ideen des Gorillas zurechtkommen müssen.
Beim Brainstorming für den Fluchtplan.
Der Gorilla sagt:

Wir werfen sie und lenken sie ab, und dann klettern wir hier raus."
Du sitzt da und sagst:
"Ok.

Ich will ja nicht fies sein, aber...
Aber ich habe eine bessere Idee.
Nein, nein, nein.

Aber ich gehe zu einem Laden für Übergrößen.
Ich besorge dir Jacke, Mütze und ein Paar abgedrehte Schuhe.
Ok?

Von dir brauche ich...
Du musst dir das aus dem Kopf schlagen.
Ok?

Ok?

Du musst menschlich werden, ok?
Stell dich gerade hin.
Arme runter.

Und jetzt kommt der schwierige Teil.
Linke Hand, rechter Fuß;
rechte Hand, linker Fuß.
Alles klar?
Bam.

Ok?
Du lernst das, und ich hole dich in zehn Tagen hier raus.
Cool?
Das wird schon.

Verdammt!

Bis in zehn Tagen."
Am ersten Tag sitzt der Gorilla da:

"Ok."
"Nein.

"Ok.

"Ja!"
"Scheiße!"
Das ist der erste Tag.
Aber der Gorilla gibt nicht auf.
Am zweiten Tag ist es schon so...
Dritter Tag, fünfter Tag, siebter, neunter, zehnter.
"Ich kann es!

Dann hätte man den Gorilla befreien können.
Du kommst nachts wieder.

Du bringst ihn zum Auto.
Du musst ihn im Auto zum Hafen bringen.
Nur so kommt er wieder in den Dschungel.

Am Flughafen kommt er nicht durch die Sicherheitskontrolle.
Ok?
Sobald er die Schuhe auszieht und der Daumen rausguckt, ist es vorbei!
Es ist vorbei.
Er bleibt unter Deck.
Du sorgst dafür, dass er unter Deck bleibt, bis ihr in internationalen Gewässern seid.
Dann ist alles gut.
Der Kapitän bestimmt.
"Komm hoch!" Und er sitzt da.
Andere Boote kommen vorbei.
"Ein Gorilla?"
"Ja, was habt ihr, Blutdiamanten?

Verdammte Sexsklaven, haut ab!
Er kommt zu euch an Bord und reißt die Maske ab!"
Du hängst mit dem Gorilla ab.
Du siehst ihn zum ersten Mal in Freiheit.
Endlich sieht er am Horizont den Dschungel.
Er ist aufgeregt.

"Geschafft!

Ich liebe dich.

Der Gorilla läuft zum Dschungel und... verschwindet.
"Geschafft.
Er wollte nur zu seinen Freunden.
Er wollte frei sein.

Er kann mit seinen Freunden reden.
So wie es sein sollte.
Und...
Er redet mit seinen Freunden.
Er bringt ihnen das Sprechen bei.
Dann... besorgen sie sich Pferde.
Ist das Planet der Affen?
Er bringt seinen Freunden sprechen und reiten bei?
Ich muss ihn umbringen!
Ich hab's versaut.

Wo ist meine Glock?

Sie war eben noch hier!

Da, ein Revolver.

Du läufst in den Dschungel, aber der Gorilla ist lange weg.
Aber du kannst nicht aufgeben.

Du musst ihn umbringen.
Also läufst du monatelang durch den Dschungel.
Nach ein paar Monaten kriegst du Malaria und willst schon aufgeben.
Wie aus dem Nichts taucht dein Kumpel auf...
"Oh, Mann!
Was zum Teufel machst du hier?"
Du ziehst deine Waffe raus.
"Tut mir leid.
Ich muss es tun."
Der Gorilla sagt:
"Aber...
Ich...

Warum?"
"Na ja... weil Jesus es so wollte.
Er hat uns nach seinem Bild geschaffen, weißt du...
Wir sind besser als du.
Du sollst die Affen nicht aufhetzen und dann die Freiheitsstatue abreißen.
Dann hassen mich alle.
Es geht auch schnell."
Als du abdrückst, zieht der Gorilla die Glock.
"Ich möchte...
Ich möchte nur eins wissen:
Woher wusstest du es?
Du wusstest es vor mir."
Ich habe kein Ende dafür.
Wirklich nicht.
Und auf seltsame Art wisst ihr jetzt, wie es mir ging... als ich das Video sah.
Wisst ihr, was es war?
Ich habe den Witz überall erzählt, und der Gorilla ist immer gestorben, weil Jesus es so wollte... und das war's.
Und es floppte in jeder Stadt in diesem Land, bis auf Dallas, Texas.
Nur da haben sie es verstanden.
Nichts gegen Texas.
Es floppte in Houston, Austin,
El Paso, San Antonio.
Nur in Dallas haben sie es verstanden.
Sie meinten:

"Du musstest es tun, Mann."
"Ich habe den Gorilla auch geliebt, aber die zwei Arten dürfen nicht zusammenarbeiten."
"Ein paar Gorillas auf einem Pferd ohne Sattel, mit einer Repetierbüchse bedeutet das Ende der Menschheit."
"Du verdienst einen Orden... weil du den Gorilla getötet hast."
Also...

Noch eine kurze Story zum Schluss.
Es heißt oft:

Aber nicht oft genug:

Das Gute an uns Männern ist, dass wir einfach gestrickt sind.
Ihr wollt einen Mann glücklich machen?
Wenn er ein netter Kerl ist, müsst ihr nur Folgendes tun.
Ungefähr viermal pro Jahr, also einmal im Quartal...
Geht in die Küche.
Ohne dass er etwas sagt, macht ihr ihm ein Sandwich und holt ihm ein Bier.
Ihr gebt es ihm, ohne ein Wort zu sagen, und dann geht ihr wieder.
Mehr müsst ihr nicht tun.
Ihr macht das alle drei Monate, und er ist glücklich.
Mehr ist es nicht.
Das klingt irgendwie sexistisch.
"Geht in die Küche und macht eurem Mann ein Sandwich."
Ich sage nicht, dass Frauen in die Küche gehören, barfuß, schwanger und meine Eier kraulend.
Das sage ich nicht.
Ok?
Ich sage nur:

Geht viermal im Jahr in die Küche und macht ein Sandwich.
Das kann jedes Kind.
Belegt es einfach.
Nehmt zwei Scheiben vorgeschnittenen Toast, zwei Handvoll vorgetötetes Fleisch.
Ein bisschen Senf dazu.
Nehmt ein Bier, geht hin, gebt es ihm, sagt nichts und geht wieder.
Und wirklich gehen.
Nicht zehn Minuten in einem anderen Zimmer sein, und dann den Kopf reinstecken.
"Hat es geschmeckt?
Gut, weil wir brauchen unten...
Schrei mich nicht an!

Das meine ich nicht.

Nehmt die Kinder und fahrt die Straße runter.
Guckt zweimal Herr der Ringe und lasst euren Mann fassungslos zurück, weil ihr das getan habt.
Wenn ihr euren Mann emotional sehen wollt, macht ihm ein Sandwich, um das er nicht gebeten hat.
Ich sage euch, er wird seine Tränen mit dem Brot trocknen.
Er wird so schockiert sein...
"Das ist für mich?
Ich habe nicht darum gebeten.
Oh, mein Gott!
Ich glaube, sie liebt mich noch!"
Ja.
Meine Frau und ich haben 2011 ein Haus gekauft.
"Meine Frau und ich"...

Ok?
Sie hasst den Witz, aber das ist mir egal.
Und sie macht mir ständig Vorschriften.
"Stell deine Schuhe nicht da hin.

"Ach ja?

Ich stelle meine verdammten Schuhe hin, wo ich will.
Oh, runter mit dem Hemd!
Wo landet es?"
Ok?
Wir gehen durchs Haus.

Sie findet die hellen Zimmer, guckt in die Schränke.
Ich will nur die Garage sehen.
Ich fühle mich davon angezogen.
Die Vorbesitzer haben die Garage nicht ausgeräumt.
Ein kaputter Kühlschrank, ein alter Aktenschrank, ein Bauchweggerät, eine Art Grill.
Sie waren mit sechs verschiedenen Firmen pleite gegangen, und ich musste den Scheiß bei 30 Grad nach draußen tragen.
Und das als Rotschopf.

Nach drei Stunden waren meine Unterarme zerkratzt.
Ich war voller Schweiß und Spinnweben.
Ich wollte das Haus abbrennen.
Ich wollte nur weg.
Aber dann kam auf einmal meine Frau.
Sie lächelte.

Sie hatte es quer durchgeschnitten.
Das ist Liebe.
Wenn sie es nicht schneiden, ist es nichts wert.
"Hier, du Drecksack."
"Wasch dich mal!
Du solltest hier leben!
Du solltest hier draußen leben!" Ok?
Quer durchgeschnitten, mit Fritos in der Mitte und dazu ein eiskaltes Bier.
Das ist fünf Jahre her.
Ich denke immer noch manchmal an das Sandwich.
Es ist unglaublich.
Es ist eine wirklich schöne Erinnerung.
Ich führe im Auto Selbstgespräche.
"Weißt du noch, als sie dir das Sandwich gemacht hat?

Quer geschnitten und ein eiskaltes Bier.

Wer braucht das nicht?
Mehr ist nicht nötig.
Erinnert ihr euch an Shawshank Redemption?
Als die Häftlinge auf dem Dach Bier trinken, mit der Sonne im Gesicht?
So war das.
Nur eins fehlte:
die Stimme von Morgan Freeman als Erzähler:
"20 Minuten lang fühlte sich Bill Burr wie ein freier Mann."
Ok, die Zeit ist um.

Danke, dass ihr hier wart.
Danke, danke, danke.
Es war toll.

Untertitel von: