# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Wenn manchmal einfach alles einstürzt Musst du auf dem Boden bleiben
Die Welt kann sogar Den stärksten Menschen niederdrücken
Ich weiß, dass du eines Tages Wieder zurückkehren wirst
Bis dahin warten wir Mit ausgestreckten Händen
Also halte weiter durch
Ich habe "You Could Have It All" geschrieben, weil endlich alles für mich möglich ist.
Ich hörte, du gehst vielleicht fort
Aber das ist nur ein Abschied auf Zeit
Hör nicht auf zu glauben Du könntest
Du könntest alles erreichen...
Ich musste eine schwere Zeit mit meiner Familie durchmachen.
Aber jetzt habe ich die Band, und ich habe Michelle.
Ich habe das Gefühl, endlich Glück zu haben.
Du könntest Du könntest alles erreichen
Ich arbeite viel mit der Band.
Ich habe für sie produziert.

Die Zeit lässt sich nicht aufhalten Aber ich warte...
Es ist Musikwoche, ein riesiges Event in der Stadt.
Vor unserem Gig nehmen wir noch Demos auf.
Das ist die Chance, entdeckt zu werden.

Wir könnten entdeckt werden.
Alles deutet darauf hin, wir könnten Wir könnten alles erreichen...
Die Musikwoche ist sehr wichtig, darum habe ich die Nächte durchgearbeitet.
Die Songs sollen so gut wie möglich sein.
Ich liege wach und träume davon
Wir könnten Wir könnten alles erreichen
Das war toll.

Ja, der Take war großartig.
Vielen Dank, du bist unsere Lebensretterin.
Meinst du, du kriegst die Demos bis heute Abend fertig?
Das ist viel Arbeit, aber ich packe das.
Ich weiß es.
Ja, das kriege ich hin.
- Wir können dir auch helfen.

- Ok, danke.

Die Band verlässt sich auf mich.

Wir haben gesucht Was haben wir verloren?
Doch jetzt fühlen wir uns So wie neugeboren
Hab keine Angst Zeig, was du kannst
So, wie die Sonne scheint So scheinst auch du
Ruf mich an, sobald die Show vorbei ist.
- Sag mir, wann du heimkommst.

Ich habe einen Plan.
Ich ändere meinen Look und präsentiere mein neues Ich.
Sobald ich meine Mutter los bin.
Yo, yo, wen haben wir denn da?
E-Dog!

Was geht?
Jude, das ist meine Mom.
Ich sollte die Fliege machen.
Ich hatte zwar endlich meinen ersten Kuss, aber seitdem ist es mit Jude irgendwie komisch.
- Er scheint nett zu sein.

Dann viel Erfolg.
E-Dog.
- Na gut.

Die ganze Arbeit überfordert mich irgendwie.
Ich gebe mein Bestes, nicht panisch zu werden.
Ich muss mit Giselle sprechen.
Sie ist gut darin, mich zu beruhigen.
Hallo?
Hi, Giselle.

Nicht wirklich, wir sind gleich dran.
Was ist los?
Ich fühle mich unter Druck gesetzt wegen der ganzen Musiksache.
Ich glaube, ich schaffe das nicht allein.
Gibt es jemanden, der dir helfen könnte?
Nein, dann hassen mich doch alle.
Sie denken eh schon, ich sei eine Niete.
Clara, du bist viel zu streng mit dir.
Ja, du hast recht.
Vielleicht können dir Mom und Dad helfen.
- Mach dich jetzt fertig.

- Bis dann.

- Ist alles ok?

Giselle kann mir nicht helfen.
Meine Eltern kann ich auch nicht anrufen, sie würden das nicht verstehen.
Ich bin ganz allein.
- Bist du bereit für die Musikwoche?

Das wird ein Leia-Rachel-Versöhnungsspektakel.
- Das klang echt gut.

Ich bin froh, wieder mit Leia abzuhängen.
Die Band ist wieder vereint, und alles läuft super.
Ich habe dich wirklich vermisst.
Was hat dir an mir am meisten gefehlt?
An dir hat mir am meisten gefehlt dass du so unaufhaltsam bist.
- Das ist so süß.

Das sage ich auch immer!
Und was ist mit mir?
Weißt du, ich finde es toll, dass du so bodenständig bist.
Du bleibst immer auf dem Boden und lebst in der Gegenwart.
Ich brauche dich in meinem Leben.
Ich brauche dich auch.
- Lass uns am Song arbeiten.

Super!
Unsere Freundschaft ist was Besonderes.
Aber das erkannte ich erst, als wir keine Freunde mehr waren.
Ich hoffe, das passiert nie wieder.
Was ist denn hier los?

Das ist die neue Eva.
Eva 2.0.
Oh Gott, du siehst super aus.
Jetzt schaffst du alles.
Eva hat sich weiterentwickelt.
Sie traut sich mal was.
- Juhu!

Ich muss was Großes tun, um zu beweisen, dass ich kein schüchternes, kleines Mädchen mehr bin.
- Hey.

- Sehen, wie es so läuft.

- Was genau willst du also?

Ich verstehe nur nicht, warum du mich kontrollierst.
- Denkst du, ich bin unfähig?

Aber was du gerade tust, ist, mich abzulenken.
Ich brauche nämlich Zeit, um fertig zu werden.
Aber jetzt werde ich heute nicht mehr fertig damit.
Ganz ruhig.

Was meinst du damit?

Du bist hergekommen, weil du mir nicht vertraust.
- Und du magst mich nicht.

Dabei arbeite ich so hart, damit das alles fertig wird.
- Und...

Hau ab!
- Clara!

Clara ist gerade total komisch drauf.
- Echt?

Ich war im Aufnahmestudio, um zu sehen, wie sie vorankommt.
Sie kriegt die Demos offenbar nicht fertig, und sie schubste mich raus.
- Du meinst körperlich?

- Oh nein...

Ich auch.
Es war zu viel für sie, die Demos allein fertig zu machen.
Wir haben ihr unsere Hilfe angeboten.

Wir sollten schauen, wie es ihr geht.
Geh besser allein.

Ja, das mache ich.
Ich hoffte, Clara ginge es besser.

Wenn sich Luke um sie sorgt, muss es schlimm sein.
Lass mich in Ruhe.
Ich gehe gleich wieder, ok?
Willst du etwas Wasser oder so?
Nein, ich brauche nur einen Moment.

Vergiss den Song.
Ich mache mir mehr Sorgen um dich.
Luke hat John erzählt, dass ich noch nicht fertig bin.
Bald wird jeder wissen, dass ich eine Versagerin bin.
Alle hatten recht.
Ich hätte nie zu Lost Found kommen dürfen.
Ich verdiene es nicht.
Ich will nur noch verschwinden.
Clara so zu sehen, ist etwas, das ich nie wieder sehen wollte.
So was vergisst man nicht, denn es verfolgt einen.
Fünf, sechs, sieben, acht.
Eins, zwei, drei, vier, fünf, sechs, sieben, acht.
- Eins, zwei...

- Echt?

Leia und ich sind jetzt gleich auf.
Die Auszeit tat uns ganz gut.
Ich habe jetzt auch öfter mal das Sagen.
Fünf, sechs, sieben, acht.
Eins, zwei, drei, vier, fünf, sechs, sieben, acht.
Eins, zwei, drei, vier...
Was gibt's?
Ich wollte fragen, ob du einen Kaffee trinken magst?
Ich zahle auch.
Luke ist da.

Danke für die nette Einladung.
Aber ich probe gerade einen Song mit meiner besten Freundin.
- Ein andermal vielleicht?

Alles cool.

- Wir sehen uns später.

- Tschüss.

- Das war der Wahnsinn.

- Du hast Luke meinetwegen abgesagt.

Ich bin froh, Rachel wieder zurückzuhaben.
Ich werde mich jetzt mehr um die Freundschaft bemühen.
Gibt es einen Dresscode für die Musikwoche oder so?
Na ja, gefällt es dir denn?
Du siehst reizend aus.
Nur eben nicht wie du selbst.

- Wie sehe ich denn aus?

- Und der hier?

Aber das ist nur meine Meinung.
Ich hatte mir eine andere Reaktion erhofft.
Ich wollte Jude beeindrucken.
Aber er schien gar nicht beeindruckt.
Rachel und ich eröffnen die Musikwoche.
Ich bin total aufgeregt.
Ich nehme den großen Traum in mich auf
Und das ist mehr, als es scheint
Ich werde vom Sog mitgerissen...
Rachel und ich schrieben den Song "Amazing" gemeinsam.
Das Lied widmen wir unserer Freundschaft.
Wir reißen in der ganzen Stadt Die Mauern ein
Wir machen Der schlechten Laune den Garaus
Wir tanzen in den Straßen Auf den Tischen
Jede Sekunde, jeder Tag Rast an uns vorbei
Wir sind zusammen Und das für immer
Fühlt sich das nicht irre an?

Wir reißen in der ganzen Stadt Die Mauern ein
Das ist wie ein Neuanfang für uns.
Wir haben viel durchgemacht, aber wir sind jetzt stärker denn je.
Clara sitzt schon lange so da.
Sie hat kein einziges Wort gesagt.
Wie geht es dir?
Soll ich vielleicht Giselle oder deine Eltern anrufen?
Zu Hause ist niemand.
Du solltest jetzt nicht allein sein.

Keiner versteht mich.
Mein ganzes Leben lang schon läuft alles komplett schief.
Und ich weiß nicht, wie ich das hinbiegen kann.
Ich weiß nur zu gut, was in Clara vorgeht.
Ich habe lange miterlebt, wie meine Mom dasselbe durchmachte.
Ich lasse sie nicht allein.

Bist du nicht gleich dran?
Ich werde nicht auftreten.
Wo ist dein Outfit?

Ich fühlte mich nicht mehr wohl darin.
Ich habe mich auf die neue Eva gefreut.
Seit ich hier bin, habe ich versucht, zwei verschiedene Personen zu sein.
Eine zu Hause, wo ich mich sicher fühle, und eine hier, wo es aufregend und beängstigend zugleich ist.
Aber diese andere Person sein zu wollen, wer auch immer das war, stellte sich als Katastrophe heraus.
Ich gehöre nicht hierher.
Eva denkt, man steht eines Tages auf und weiß, wer man ist.
Aber das ist ein langer Prozess.
Gib mir deine Hand.
Du musst nicht anders aussehen, um anders wahrgenommen zu werden.
Du musst nur auf die Bühne gehen und du selbst sein.
Danke.
Und hey...
Mir gefallen die Extensions.

Chamäleon
All die Erinnerungen an meine Mom kommen gerade wieder hoch.
Alles, was ich nicht tun konnte oder besser hätte machen müssen, muss ich nun bei Clara tun.
Ich weiß, es ist schwer.
Wenn ich dich ansehe, sehe ich einen sehr sensiblen Menschen.
Das ist einer der Gründe, warum du so kreativ bist.
Es gibt dir Zugang zu vielen Gefühlen, die andere nicht verstehen.
Das ist schwer.
Meine Mom war genauso wie du.
Ich habe sie sehr geliebt.
Und obwohl ich sie so geliebt habe, konnte ich sie nicht glücklich machen.
Ich habe es trotzdem immer versucht.
Sie hat nie gesehen, wie sehr sie geliebt wurde.
Ich wünschte, es wäre anders gewesen.
Und ich denke, du hast dasselbe Problem.
Es gibt Menschen, denen du wichtig bist.
Denen es wichtig ist, was mit dir passiert.
Wir sollten diejenigen anrufen, die dich lieben.
Und wir sollten sie herholen.
Wir sollten ihnen sagen, dass du eine Pause brauchst.
Schon ok.

Ich weiß.
Alles klar, ich bitte euch um einen herzlichen Applaus für Eva!
Los, Eva!
Den Song widme ich meiner besten Freundin Mary, weil sie immer für mich da ist.
Ich habe hart gekämpft Ich strandete in der Dunkelheit
Ich musste es richtig machen Um die Antworten zu finden
Ich habe dieses Gefühl...
Das ist mein wahres Ich.
Ich mag zwar keine neue Eva sein, aber ich bin auch nicht mehr die alte.
...wie ein unaufhaltbarer Zug Der niemals hält
Dreh auf, leg los Lass es schneller schlagen
Berühre mein Herz Friere den Augenblick ein
Ich sehe endlich das Licht
Berühre mein Herz heute Nacht
Berühre mein Herz Lass es...
Wenn ich Eva so da oben sehe, wünschte ich, wir wären mehr als nur Freunde.
Aber das kriege ich hin.
Ich weiß es, ich weiß es jetzt
Man kann seinem Schicksal Nicht entkommen
Es wird dich festhalten
Und dich befreien
Ich werde weiterwachsen, mich verändern und Risiken eingehen.
Manchmal wird es richtig sein und manchmal falsch.
Aber ich werde es versuchen.
Es ist ok.
Ich habe Mr. T informiert, der dann Claras Eltern angerufen hat.
Gut, dass sie so schnell kamen.
Keine Sorge, meine Kleine.
Es ist ok.
Es kommt mir vor, als wäre es erst gestern gewesen.
Ich ging die Treppe rauf und wollte meiner Mom ein Bild zeigen, das ich in der Schule gemalt hatte.
Ich öffnete ihre Zimmertür, und sie lag in ihrem Bett.
Ich dachte, sie würde schlafen.
Meine Mom hatte sich das Leben genommen.
Aber ihr ist nicht klar gewesen, dass sie damit auch ein Stück unseres Lebens genommen hat.
Ich war am Ende.
Ich dachte, die Vergangenheit läge hinter mir.
Ich dachte, das Leben würde jetzt leichter werden.
Ich dachte tatsächlich, ich könnte glücklich sein.
Aber da lag ich falsch.
Ich komme nie über die Sache mit meiner Mom hinweg.
Wir haben gesucht Was haben wir verloren?
Doch jetzt fühlen wir uns So wie neugeboren
Hab keine Angst Zeig, was du kannst
So, wie die Sonne scheint So scheinst auch du