# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Januar 2014
Hallo, wie kann ich Ihnen helfen?
Ich suche nach Sherlock Holmes.
Mein Name ist Jack Brunelle.
Ich hatte gehofft, er könnte mir bei einem Fall helfen.
Vor 18 Monaten wurde mein Sohn von einem Mann mit Schimaske vor einem Deli in Queens angegriffen.
Die Leute sagen, Mr. Holmes ist die Geheimwaffe des NYPD.
Ich hatte gehofft, er könnte helfen, den Angreifer meines Sohnes zu identifizieren.
Ich würde Ihnen wirklich liebend gern helfen, aber wir sind gerade mitten in einem Fall.
Ein Mann in Riverdale wurde wegen eines unbezahlbaren mongolischen Fossils ermordet.
Ich weiß, Sie sind beschäftigt, aber es würde nur ein paar Minuten dauern.
Entschuldigen Sie.

Ja, ich bin auf dem Weg.
Mr. Brunelle, könnten Sie vielleicht ein anderes Mal wiederkommen?
November 2014
Dieser Typ war an der Tür.

Mr. Sherlock Holmes.
Ich bin Jack Brunelle.
Mr. Brunelle, ja.

Ihr Sohn Connor wurde angegriffen, endete in einem Koma und als er schließlich wieder zu Bewusstsein kam, war er süchtig nach Schmerzmitteln, nicht wahr?
Und dann Heroin.
Er starb weniger als ein Jahr später an einer Überdosis.
Es tut mir wirklich leid.
Connor wurde ermordet.
Man kann eine Linie ziehen, vom Angriff bis zu seinem Tod, aber die Polizei behandelte es, als wäre es nur irgendein Überfall gewesen.
Dennoch haben wir irgendwie gerade etwas anderes zu tun.
Könnte Ihr Sohn vielleicht draußen warten?
Igitt!
Mason ist nicht mein Nachkomme.
Er ist angehender Informatiker.
Er hilft mir, die künstliche Intelligenz dieser Puppe zu bewerten, als Teil einer Morduntersuchung.
Ich erhalte viele Anfragen wie Ihre.
Leider verlangen die Umstände, dass ich meine Fähigkeiten nur dort anwenden kann, wo sie am nötigsten sind.
Ich brauche Ihre Fähigkeiten.
Connor braucht Ihre Fähigkeiten.
Sie haben meine echte Sympathie, Mr. Brunelle, aber es tut mir leid, ich kann Ihnen nicht helfen.
Februar 2016
Mr. Brunelle, ich bewundere Ihre Beharrlichkeit, aber ich fürchte, die menschliche Natur hat sich seit Ihrem letzten Besuch nicht verändert.
Wir werden weiter mit Morden überschwemmt.
Sie halten da eine Roller Derby-Liste?
Ja, eine dieser Frauen wurde erdrosselt und in einen Fluss geworfen.
Es ist nur, dass die Verjährungsfrist des Falles meines Sohnes näher kommt und niemand macht irgendwelche Fortschritte.
Der Staat New York gibt Ihnen fünf Jahre Zeit, eine Anklage wegen Angriffs einzubringen.
Danach kann der Angreifer nicht verfolgt werden.
Er geht frei aus.
Mein Sohn wurde im Januar 2012 angegriffen, was bedeutet, ich habe weniger als ein Jahr, um seinen Angreifer zu finden, bevor die Verjährungsfrist abläuft.
Mr. Brunelle, ich verstehe Ihr Dilemma.
Sie fühlen einen starken Druck, die Dinge richtigzustellen, aber Watson und ich kämpfen im Moment damit, zwei Morde zu lösen.
Es kommt vielleicht die Zeit, wo wir Hilfe anbieten können, aber ich fürchte, das ist nicht heute.
Heute
Alles klar, alle die Hände hoch!
Hoch damit!

Hoch damit!

Hoch!

Oh, mein Gott.
Stopp, bitte.

Ich kann die Kasse öffnen.
Ich will kein Geld.
Was wollen Sie dann?
Sherlock, Joan.
Vor einer halben Stunde ging ein Mann mit einer Schrotflinte hinein und übernahm das Lokal.
Was will er?
Sie.
Sein Name ist Jack Brunelle.
Er sagte dem Geiselverhandler, er will mit Sherlock Holmes und Joan Watson sprechen oder er fängt an, Leute zu erschießen.
Er hat viele Male um unsere Hilfe gebeten.
Ich schätze, er hatte es satt, höflich danach zu fragen.

Wir sollten mit ihm reden.
Sie gehen nirgendwohin.
Telefonieren Sie zuerst mit ihm.
Er wird nur verlangen, dass wir hineinkommen.
Wenn Brunelle uns töten wollte, hätte er reichlich Gelegenheit dazu gehabt.
Er will uns nicht tot.
Er will, dass wir arbeiten.
Hände auf die Theke.
Viele Umstände, nur um ein paar Detektive anzuheuern, finden Sie nicht?
Setzen.
Ich habe seit Jahren versucht, Ihre Hilfe zu bekommen.
Jetzt können Sie mich verdammt sicher nicht ignorieren.
Sie werden herausfinden, was mit Connor passiert ist.
Selbst wenn Sie die Person finden, die Ihren Sohn angegriffen hat, ist das alles, dessen wir ihn anklagen können...

Er könnte für Jahre ins Gefängnis kommen.
Falls er Vorstrafen hat, könnten es Jahrzehnte sein.
Sie wissen nicht, was passieren wird, wenn Sie ihn finden.
Niemand weiß das.
Aber wir werden es herausfinden oder ich erschieße all diese Leute.
Ein paar von Connors alten Sachen.
Könnte ein guter Anfang sein.
Gut... gehen wir.
Nein.

- Sie bleiben.

Ihre Partnerin stirbt mit allen anderen, wenn Sie nicht liefern.
Wenn ich nicht liefere, dann deshalb, weil sie bleibt.
Wir arbeiten als Team.
Ich brauche ihren Rat.
Sie können ihn jederzeit haben.
Per Telefon.
Ich bleibe in ihrer Nähe.
Stelle sicher, dass sie keinen Anruf verpasst.
Geh.

Eine Sache noch.
Was?
Mein Sohn wurde genau heute vor fünf Jahren angegriffen.
Was bedeutet, die Verjährungsfrist für seinen Angriff läuft um Mitternacht ab.
Deshalb sind wir hier.
Heute ist der letzte Tag, an dem jemand Connor helfen kann.
Es ist fünf nach acht.
Sie haben 16 Stunden, um den Mann zu finden, der meinen Sohn angegriffen hat.

Elementary S05E13 "Over a Barrel"
Übersetzt von Derwisch Korrektur von hooky
Habe endlich den ursprünglichen Papierkram über Connor Brunelles Angriff ausgegraben.
Der Fall wurde am 29. Januar 2012 eröffnet, von Detective Donald Andrews im 107.

Ich hasse es, über einen Bruder in Blau zu urteilen, aber sieht nicht so aus, als hätte Detective Andrews dem Fall viel Aufmerksamkeit geschenkt.
Ich bezweifle, dass es hier viel gibt, das uns helfen wird.
Glauben sie, Brunelle wird das durchziehen?
Wird er wirklich 20 Personen erschießen, wenn wir diesen Fall nicht lösen?
Spielt keine Rolle, was ich denke.

Sie haben was?
Eine SMS von vor fünf Jahren, zwischen Connor und einem Dario Canales.
Mr. Canales scheint ein Anwalt zu sein.
Auf den ersten Blick wirken die Nachrichten sehr harmlos.
"Bringen Sie die Ausgabe 622 von Linden Law Review um 5:15.
Prozess Hoyt, 12. Februar, 9:00."
Es gibt jedoch mehrere Hinweise, dass das mehr als nur banale Terminvereinbarungen sind.
Sondern?
Der Linden Law Review ist keine wirkliche Publikation.
Und am 12. Februar gab es keine Prozesse in New York.
Warum das?
Abraham Lincolns Geburtstag.
New York ist einer von sieben Staaten, wo das ein Feiertag ist, und alle Gerichte sind geschlossen.
Linden und Hoyt sind beides Straßen in Brooklyn.
Diese Nachrichten könnten Treffen vereinbaren.
622 Linden Avenue, 5:15 Uhr.
12 Hoyt Street, 9:00 Uhr.
Lassen sie mich raten, Sie sind mir bereits zwei Schritte voraus.
Mindestens zwei.
Also, warum all die Geheimnistuerei in den Nachrichten?
Ich vermute, Connor und Dario waren Liebhaber.
Dario war verheiratet.
Seit in New York das Ehegleichheitsgesetz verabschiedet wurde.
Die letzten Nachrichten werden angespannter.

Wenn Dario über die Trennung unglücklich war, würde ihm das ein Motiv geben, Connor schaden zu wollen.
Wir sollten diesen Kerl aufspüren.
Er ist heute am New Yorker County Supreme Court, verhandelt in einem Fall, laut seines Twitter-Feeds.
Ja, ich habe Connor getroffen, aber ich habe ihn nicht angegriffen.
Ich liebte ihn.
Mr. Canales, Sie sind Rechtsanwalt.
Sie wissen sehr wohl, dass Liebe oft das Motiv für die grauenhaftesten Verbrechen ist.
Ist es, aber ich war auf Urlaub in Aruba, als es passierte.
Überprüfen Sie meine Kreditkartenabrechnungen.

Der Mann im Diner, Sie sagten, er würde Ihnen Zeit bis Mitternacht geben, nicht wahr?
Ich beantworte Ihre Fragen den ganzen Tag, aber ich sage Ihnen gleich, ich bin nicht Ihr Mann.
Was ist mit Ihrem Mann?
Wir knackten den Code, den Sie beide benutzten.

Ich sagte Ihnen, ich war auf Urlaub in Aruba, als es passierte.
Was glauben Sie, mit wem ich auf Urlaub war?
Ihre Affäre mit Connor endete 2012.

Das mit dem Jura-Studium hat nicht geklappt, also nahm er einen Job in einem Lagerhaus in Red Hook an.
Die Nachtschicht und er arbeitete zu den unmöglichsten Zeiten.
Dadurch war es uns nicht möglich, uns zu treffen.
Moment mal.

Als das zweite Jahr begann, konnte er nicht mehr mithalten.
Fing an, Stunden zu versäumen, verhaute Prüfungen.
Nach ein paar Monaten warfen sie ihn raus.
- Sein Vater wusste es nicht.

Connor war zu beschämt, um es jemandem zu erzählen.
Ich bin sicher, die Leute hätten es ziemlich bald herausgefunden, aber er wurde gleich danach angegriffen und war weniger als ein Jahr später tot.
Erzählen Sie uns mehr über dieses Lagerhaus, wo er arbeitete.
Darf ich?
Sherlock, du bist auf Lautsprecher.
Mr. Brunelle, Ihr Sohn scheiterte beim Jura-Studium und arbeitete zum Zeitpunkt des Angriffes in einem Lagerhaus in Red Hook.
Was?
Er hat Ihnen nie von diesem Job erzählt, aber es ist möglich, dass Sie Hinweise herumliegen sahen.
Also werde ich Ihnen die Namen von einigen Firmen aus dieser Gegend vorlesen.
Stoppen Sie mich, wenn irgendetwas vertraut klingt.
Grimwald Partners, Hardcastle Beam,
Morgan und Holt.
Moment, Moment, Moment.
Morgan und Holt.
Connor hatte eine Kappe mit diesem Namen drauf.
Ich dachte, es wäre eine Anwaltskanzlei.
Sie denken, dieser Job hatte etwas mit dem Angriff auf Connor zu tun?
Das ist genau die Frage, die wir beantworten wollen.
Ich melde mich bei Ihnen, sobald wir Morgan und Holt einen Besuch abgestattet haben.
Ist es okay, wenn ich Kaffee mache?
Nein.
Es ist 10:30 Uhr, wir sind seit zweieinhalb Stunden hier.
Ich ersuche Sie nicht, alle freizulassen, nur... etwas Kaffee, vielleicht eine WC-Pause.
Was machen Sie beruflich?
Tun Sie das nicht.
Was tun?
Ich bin nicht Ihr Freund.
Ich bin der Typ, der in einem halben Tag alle Leute in diesem Diner erschießen wird.
Na, ich weiß nicht.
Sie wissen was nicht?
Ich weiß nicht, ob Sie wirklich jemanden töten werden.
Sie tun das, weil Sie Ihren Sohn lieben.
Sie wollen Gerechtigkeit.
Sie sind verzweifelt, aber...
Sie erscheinen mir nicht als der Typ, der unschuldige Fremde ermorden würde.
Diese Ausbuchtung in Ihrer Jackentasche, das ist eine zusätzliche Schachtel Schrotflintenpatronen.
Sie können nicht mehr als 12 bei sich haben.
Es gibt 20 Geiseln in diesem Diner. 21, einschließlich mir.
Sie haben nicht genug Munition, um alle hier zu töten, weil Sie nicht die Absicht haben, alle hier zu töten.
Ja, Sie haben mich total durchschaut.
Ich bin keine Bedrohung.
Was, wenn ich Ihnen sage, Sie haben recht?
Ich habe nicht vor, alle Geiseln zu töten, falls Ihr Partner versagt.
Ich habe nur vor, ihn zu töten.
Und wer ist er?
Donald Andrews.
Pensionierter NYPD-Cop.
Er ist der Detective, der vor fünf Jahren den Fall meines Sohnes bekam und nichts unternahm!
Sie waren damit zufrieden, auf Ihrem Arsch zu sitzen, während der Mann, der meinen Sohn attackierte, davonkam.
Sie haben ihn gefesselt, weil Sie ihn kennen.
Ich hatte genug von seinen Entschuldigungen.
Sie sagen, ich habe nicht genug Munition mit für alle im Diner?
Das mag sein.
Aber ich habe mit Sicherheit genug für ihn.
Ja, ich erinnere mich an Connor.

Eine echte Schande, was mit ihm geschah.
Uns wurde gesagt, er arbeitete hier zu der Zeit, als er angegriffen wurde.
Er war der Nachtwächter.
Obwohl es, ehrlich gesagt, nicht viel für ihn zu bewachen gab.
Was meinen Sie?
Diese Firma pfeift aus dem letzten Loch.

Es kommen nicht sehr viele Waren durch diese Tür.
Ich bezahlte nur einen Nachtwächter, um bei Nacht ein Auge auf das Gebäude zu halten.
Um sicherzustellen, dass Teenager es nicht verwüsten und so.
Können Sie bestätigen, dass Connor in der Nacht, in der er überfallen wurde, gearbeitet hätte?
Ja, hätte er.
Also wurde er nur wenige Stunden vor Schichtbeginn überfallen.
Mussten Sie für diese Nacht einen Ersatz suchen?
Schwer genug, einen Mann für diesen Job zu finden.
Viel Glück dabei, einen zweiten um 23 Uhr zu finden.
Also kann man daraus schließen, dass dieser Ort in der Nacht, in der er überfallen wurde, bis zum Morgen nicht bewacht war?
Ja, wahrscheinlich.
Vielen Dank.
Was ist los?
Ich denke, der Zweck des Angriffs auf Connor war, um sicherzustellen, dass dieses Lagerhaus in einer bestimmten Nacht vor fünf Jahren völlig unbewacht war.
Wir werden feststellen, warum.
Gibt es einen Grund für diesen Totempfahl in Ihrem Badezimmer?
Er ist zu groß für den Schrank.
Was sehen wir da?
Es ist New York von oben.
Das ist ein kleiner Ausschnitt der tausenden Stunden verdeckter Überwachungsaufnahmen, aufgenommen vom FBI und seiner Flotte von Drohnen.
Das machen sie über vielen großen US-Städten.
Alles im Namen von Homeland Security.
Dieser spezielle Ausschnitt wurde am 29. Januar 2012 aufgenommen.
Die Nacht, in der Connor angegriffen wurde.
Das ist das Lagerhaus, das wir vorhin besucht haben.
Ich hoffe, das wird mir Einblick verschaffen, warum jemand wollte, dass es in dieser Nacht unbewacht ist.
Wo zum Teufel haben Sie das her?
Agent McNally von der NSA.
Er schuldete mir einen Gefallen, ich half, einen ziemlich hässlichen Zwischenfall zu entschärfen, der Belgien, den Dalai Lama und ein gestohlenes Rad unbezahlbaren Käses betraf.
- Welcher Zwischenfall war das?

Sind das Schiffe?
Schiffskähne.
Und das sind Fässer, nicht wahr?

Die Fässer werden auf Trucks verladen.
Es müssen tausend Fässer sein.
Irgendeine Idee, was sie enthalten?
Könnte alles sein.
Was auch immer es ist, es gibt eine Menge davon.
Ich zähle ein Dutzend Traktoranhänger.
Jedes dieser Dinger kann 80.000 Pfund transportieren.
Die größte auf einmal geschmuggelte Menge gab es bei der Sylmar-Verhaftung 1989.
ATF-Agents fanden 20 Tonnen Kokain in einem kalifornischen Lagerhaus.
Nach Anzahl der Fässer und der Tragekapazität von einem Dutzend Trucks, könnte das übertroffen werden.
Der Überfall auf Connor Brunelle war ein Wald-und-Wiesen-Vorfall, könnte aber zu etwas Bezug haben, was der gewichtigste Schmuggel der amerikanischen Geschichte sein könnte.
Hier ist ein Dutzend Kenworth T440 Trucks mit Paccar PX-8-Motoren und fixierten Kühlerhauben.
Aber das wussten Sie schon, Mr. Trimble.
Nach Angaben der DMV, ist die Verleihfirma, für die Sie arbeiten, die einzige in dem Gebiet mit einer Flotte dieser speziellen Fahrzeuge.
Vor fünf Jahren, wurden diese Trucks für eine Schmuggelaktion benutzt, um Hunderte von Stahlfässern per Schiff nach New York zu bringen.
Sagt wer?
Sagen die Fotos, die Sie halten.
Sie wurden in der Nacht der Operation aufgenommen.
Sie haben die Flotte für die Firma gemanagt, Frank.
Trucks rein- und rausschicken, Terminplanung.
Uns wurde gesagt, kein Fahrzeug verlässt das Gelände ohne Ihre Erlaubnis.
Das heißt, Sie waren sehr wahrscheinlich an dieser Aktion beteiligt.
Also hier ist der Deal.
Sie erzählen uns über diese Aktion, was in diesen Fässern war, wer Connor Brunelle angriff und wir sagen dem Staatsanwalt, wie hilfreich Sie dabei waren, das Leben von 20 Leuten zu retten.
Okay, sehen Sie... das sind meine Trucks, aber ich schwöre Ihnen, ich war an keiner Schmuggelaktion beteiligt.
Das waren die Shoreline 99s.
Die Gang aus South Queens, diese Shoreline 99s?
Sie haben früher Kokain verkauft, in der Umgebung unserer Firma.
Eines Nachts, vor ungefähr 10 Jahren, tauchten ein paar von denen auf meinem Gelände auf und sagten mir, ich muss sie meine Trucks benutzen lassen, wann immer sie das wollen, um ihre Drogen zu transportieren oder so.
Ich versuchte, nein zu sagen, sie drohten, mich zu töten.
Sagten, sie wüssten, wo ich wohnte.
Danach bekam ich Nachrichten, die Schlüssel in bestimmten Fahrzeugen zu lassen.
In dieser Nacht verschwanden die Trucks, waren morgens wieder da.
Ich wusste nicht, wohin sie fuhren oder wofür sie verwendet wurden.
Ich tat nur, was mir gesagt wurde, damit ich nicht verletzt werde.
Sie sagten also, sie haben früher Kokain in Ihrer Nachbarschaft verkauft.
Ich hörte nichts mehr von ihnen, gleich nach der Schmuggelsache, von der Sie reden.
Sie verschwanden spurlos.
Selbst, wenn ich sie finden wollte, wüsste ich nicht, wo ich suchen sollte.
Die Shoreline 99s ziehen also den größte Schmuggel in der US-Geschichte durch und verschwinden.
Vielleicht haben die beiden Vorfälle miteinander zu tun.
Die Shoreline 99s verschwanden, weil sie den größten Schmuggel der US-Geschichte durchzogen.
Diesen Riesen-Treffer erlaubte Ihnen, sich zur Ruhe zu setzen?
Wären nicht die ersten Verbrecher im Ruhestand.
Ich frage mich, ob das Verschwinden der Shoreline 99s nicht ganz freiwillig war.
In meinem ersten Jahr als Detective war ich mit ein paar Gang-Schießereien auf dem Gebiet der Shoreline 99s befasst.
Sie befanden sich im Krieg mit einer nicaraguanischen Gang, namens "Santo Matón", wegen des Drogengeschäfts in South Queens.
Was ich mich erinnere, gewann Santo Matón.
Sie glauben also, sie wurden gejagt, um sie auszumerzen.
Wäre nicht das erste Mal, dass eine Gang eine andere ausgelöscht hat.
Wenn das in diesem Fall so gewesen ist, wäre Santo Matón die beste Informationsquelle bezüglich unserer vermissten Gangster.
Ich werde einen Freund bei den Drogen anrufen, sehen, ob er mit den Nicaraguanern Kontakt aufnehmen kann.
Kann nicht wirklich in das Gang-Gebiet gehen, mit einem Schild, auf dem steht:

Suche nach bösen Jungs
- Das ist eine schlechte Idee.

Jack Brunelles Uhr tickt.
Wir sind beide hier.
Mr. Brunelle, als ein Update, wir glauben, Ihr Sohn wurde im Zuge einer Schmuggel-Aktion angegriffen, von einer Gang namens Shoreline 99s.
Mein Kollege und ich nehmen gerade Kontakt mit ihnen auf.

Einsteigen.
Sie sind?
Der da.
Ich dachte, Sie sagten, wir reden nur mit diesen Jungs.
Tat ich und werden wir.
Denken Sie wirklich, es ist eine gute Idee, mit denen mitzufahren?
Ich denke, Watsons Leben steht auf dem Spiel.

Kommen Sie?
Also, wie lang sind Sie schon krank, Jack?
Die rote Läsion hinter dem rechten Ohr ist ein Marker für Basalzellkarzinom.
Hautkrebs.
Sieht nicht so aus, als wäre er behandelt worden.
Gehen Sie deshalb dieses Risiko ein?
Das Ultimatum, die Geiseln?
Sie denken, Sie sterben sowieso bald.
Ist es das?
Haben Sie eine Ahnung, wie es ist, ein Kind zu verlieren?
Wenn Sie irgendeinen Elternteil fragen, ob er an Stelle einer Tochter oder eines Sohnes sterben würde, ich garantiere Ihnen, die Antwort wäre ja.
Und wissen Sie, warum?
Es geht nicht um Ehre oder Pflicht oder elterliche Verantwortung.
Es ist so, weil es leichter ist.
Es ist einfacher, zu sterben, als zurückgelassen zu werden.
Jeden Morgen seit Connor verstarb, wache ich auf und wünsche, ich wäre an seiner Stelle.
Also, nein.
Antwort auf Ihre Frage, ich lasse meinen Hautkrebs nicht behandeln.
Heißt das, dass ich bald sterben werde?

Aber ein Mann kann hoffen, nicht wahr?
Mir wurde gesagt, dass Sie nach uns suchen.
Nur als Mittel zum Zweck.
Und welcher Zweck ist das?
Die Shoreline 99s.
Was ist mit denen?
Angesichts Ihrer langen und holprigen Vorgeschichte mit ihnen, haben wir uns gefragt, ob Sie wissen, wo wir sie finden können.
Ich wünschte, ich könnte.
Ich würde nichts lieber tun, als mich zurückzulehnen und zuzusehen, wie das NYPD diese Jungs fertig macht.
Tatsache ist, wir haben sie seit Jahren nicht gesehen.
Weil Sie sie alle ausgelöscht haben?
Weil sie verschwunden sind.
Einen Tag kriechen sie überall in unserem Gebiet herum, stecken ihre Nasen in Sachen, die sie nichts angehen, am nächsten,
Puff, weg.
Hoffentlich auf Nimmerwiedersehen, was mich betrifft.
Wo haben Sie zuletzt eines ihrer Mitglieder gesehen?
Sie haben sich üblicherweise an einem Platz an der 160. getroffen, gleich hinter Brinkerhoff.
Hat keinen Sinn, das aufzuschreiben, Mann.
Das Gebäude gibt es nicht mehr.
Wurde abgerissen.
Sie waren ein Mitglied der Shoreline 99s.
Können Sie helfen?
Was?
Alle Mitglieder haben dasselbe Tattoo, das Dreieck auf Ihrem Hals.
Es ist ein Hinweis auf die Kreuzung in Queens, wo die Gang gegründet wurde.
Und Ihres ist... es wurde weggelasert, aber Sie haben noch immer die Narbe, also...
Wissen Sie, wo sie sind?
Ist das wahr, Reggie?
Ja, ich war bei den Shoreline 99s.
Aber ich war 16 Jahre alt, okay?

Eckensteher.

Aber vor fünf Jahren riefen uns die Führungsleute zusammen und sagten uns, es ist vorbei, okay?
Sie haben die Gang aufgelöst.
Haben sie gesagt warum?
Nein, Mann.

Und das war's. Ich ließ mein Tattoo entfernen und ich schloss mich diesen Jungs an und seither bin ich hier.
Ich war immer loyal.
Wann haben Sie das letzte Mal jemanden von den Shoreline 99s gesehen?
Vielleicht vor zwei Jahren.
Der Führer der Gang, Terrell, ich erinnere mich, er sagte mir, ich schuldete ihm Geld, also wollte er sich mit mir treffen.
Wo?
Die Managerin erinnert sich an Terrell Martin.
Sagte, er kam früher immer hierher.
Früher?
Die Managerin sagt, sie hat ihn seit Jahren nicht gesehen.

Ich schnüffelte drinnen ein wenig herum, habe nichts Ungewöhnliches gesehen.
Wenn Shoreline 99 diesen Laden als Fassade verwendet, machen sie einen verdammt guten Job, es zu verbergen.
Nichts zu verbergen.

Ich denke, sie könnten diesen Ort benutzen.
Laut öffentlicher Unterlagen wurde dieses Gebäude vor einem Jahrzehnt zur Zwangsversteigerung angemeldet.
Dennoch ist die Vordertür mit brandneuen Medeco-Vorhängeschlössern gesichert und es gibt vier Arecont Vision Dome-Kameras um das Gebäude.
Jemand hat sich viel Mühe gegeben, um die "Nicht willkommen"

Und Sie denken, dieser Jemand sind die Shoreline 99s.
Terrell bat Reggie, ihn in diesem Donut-Laden zu treffen und wir dachten, sie benutzen ihn als Gang-Fassade.
Ich denke, es könnte Gang-Fassade-angrenzend sein.
Terrell hält hier seine Treffen ab, weil es gegenüber des Standortes der Shoreline 99s ist.
Geht es nur mir so, Detective Bell, oder hören Sie das auch?
Höre was?
Den Klang von Beweisen, die zerstört werden?

Zum Glück gewährt uns das Urteil des Obersten Gerichtshofes aus 2011,
Kentucky v. King, bei hinreichendem Verdacht in genau so einer Situation, das Gelände zu durchsuchen.
Jetzt wissen wir, wo diese Fässer gelandet sind.
Was haben wir?
Kokain?
Befürchte nein.
Was ist es dann?
Es ist Ahornsirup.
Wie lief es mit der Spurensicherung?
Wir durchsuchten dieses Gebäude von oben bis unten, fanden eine Menge mehr Fässer, aber sonst nichts.
Sie sind hergekommen, um Pfannkuchen zu essen?
Ahornsirup.

Das Problem mit Ahornsirup ist, dass die natürliche Produktion von Jahr zu Jahr stark variiert.
Um dieses Problem zu bekämpfen, reguliert die Vereinigung der Quebec Ahornsirup-Hersteller die Produktion des Sirups.
Sie schreiben Produktionsquoten vor.
Nun haben diese Quoten zweifellos einigen im Gewerbe geholfen, aber es bestraft auch andere, weil sie ihre Überschüsse nicht verkaufen dürfen.
Also werden sie am Schwarzmarkt verkauft, neben Drogen und Waffen.

Offensichtlich war es das, was die Führung der Shoreline 99s vor fünf Jahren vorhatte.
Die Frage ist, was hat das hiermit zu tun?
Ich probierte etwas von dem Ahornsirup der Shoreline 99s, bevor ich deren Gebäude verließ.
Er hat eine holzige Vanille-Essenz, mit einem Hauch von gepressten Blättern.
Wenn ich eine Charge des Sirups von einem der vielen Pfannkuchen-Herstellern der Stadt identifizieren kann, der dasselbe Geschmacksprofil hat...
Wissen Sie, wer den illegalen Sirup der Shoreline 99s kauft.
Und danach sollte es...
Das ist eine Übereinstimmung.
Welches Restaurant?
Crescent Moon Cafe in Greenpoint.
Ich schicke einen Wagen hin, sehen wir, ob wir den Namen des Sirup-Lieferanten bekommen.
Was zum Teufel mache ich hier?
Sie sind im Begriff, verhaftet zu werden, für den Handel gestohlener Güter und der Verletzung der bundesstaatlichen Zollgesetze.
Sie haben illegal kanadischen Ahornsirup verkauft, an das Crescent Moon Cafe in Greenpoint, sowie an eine Reihe anderer Lokale, da bin ich sicher.
Wir haben gerade ein paar hundert Fässer des Zeugs beschlagnahmt in Ihrem Lagerhaus in Queens.
Darüber hinaus gibt es einige ausstehende Haftbefehle gegen Sie, aus Ihrer Zeit als Mitglied der Shoreline 99s.
Wenn hier alles erledigt ist, steht Ihnen eine ziemlich lange Zeit im Gefängnis bevor.
Aber die dunkle Wolke, die über Ihnen schwebt, hat einen...

Sie helfen uns bei unserem Fall und wir legen ein gutes Wort beim Staatsanwalt ein.
Vielleicht hat er ein wenig Nachsicht mit Ihnen, wenn die Zeit kommt.
Welcher Fall?
Vor fünf Jahren schmuggelten die Shoreline 99s eine Ladung Ahornsirup nach New York.
Interessanter Zug für eine Gruppe, die mit Kokain handelte.
Ja, der Drogenhandel lief am Anfang gut.
Wir verkauften unser Produkt, machten gute Kohle, hatten keinen Ärger.
Dann tauchen diese jungen Kerle auf, provozieren uns auf unserem eigenen Gebiet.
- Santo Matón.

Die Jungs sind verrückt, Mann.
Bei ihnen ist es immer "Schieß zuerst, keine Fragen.".
Ziemlich bald verbrachten wir mehr Zeit damit, Kugeln auszuweichen, als Kokain zu verkaufen.
Fühlte sich an wie in einem Kriegsgebiet.
Als also unser Führer Terrell sagte, er hätte einen Weg dort raus, sagten wir alle "Ja".
Dieses Sirup-Ding war seine Idee?
Nein, von einem Freund von ihm.

Wusste, wo man den Sirup bekommt, wie man die Boote bekommt, wo man ihn hinbringt, sobald er an Land war.
Er brauchte nur ein paar Jungs, die die Sache durchziehen.
Also kam er damit zu Terrell.
Terrell suchte zehn von uns aus und schickte alle anderen nach Hause.
Einfach so.
Keine Shoreline 99s mehr.
Also zogen zehn von uns die Sache durch und während der letzten fünf Jahre haben wir den Sirup Fass um Fass verkauft.
Keine Bandenkriege mehr, keine Schießereien mehr.
Der beste Teil ist, der Sirup wird nie schlecht.
Teil des Plans war, einen Lager-Wachmann namens Connor Brunelle anzugreifen.
Ja, Terrells Freund erledigte diesen Teil.
Sagte, er wisse, wo der Kerl zu finden ist, wusste, wie er sicherstellt, dass er nicht zur Arbeit erscheint.
Terrell war sicher, dass sein Freund das erledigen konnte.
Er erzählte uns diese eine Geschichte, wo der Kerl angeblich in eine Bar-Schlägerei geriet und vier Türsteher, zwei Rottweiler und ein halbes Dutzend andere Jungs allein umhaute.
Er war ein richtiger Schläger.
Hatte dieser Schläger einen Namen?
Terrell wollte ihn uns nicht sagen.
Der Kerl wollte nicht, dass ihn ein Haufen Diebe identifizieren können, nur für den Fall, dass etwas schiefging.

Also ist Terrell Martin die einzige Person, der diesen stillen Partner identifizieren kann, der Mann, der Connor Brunelle angriff.
Also, wo ist Terrell jetzt?
Groveton Friedhof.
Er starb vor etwa einem Jahr bei einem Autounfall.
Ramesh ist ein Freund vom Medizinstudium.
Er ist auf mikrographische Chirurgie spezialisiert.
Das ist eine fortschrittliche Technik, um Basalzellkarzinom zu entfernen.
Hören Sie zu, Jack.

Ich hatte Umgang mit vielen Leuten, die es erlebt haben.
Ich weiß, es wird besser mit der Zeit.
Wie auch immer diese Sache endet, Ramesh kann Ihnen helfen.
40 Minuten.
Marcus!
23. August 2009.
Ein Mann sieht sich ein Hockeyspiel in einer Bar in Harlem an.
Es ist Montreal's Canadiens gegen die New York's Rangers.
In der Mitte des Spiels, fangen drei Ranger-Fans an, unseren Mann zu verspotten, einen Unterstützer Kanadas, wegen des schlechten Spiels seines Teams.
Alkohol wird konsumiert, Drohungen werden ausgestoßen, ein Streit beginnt.
Unser Kanada-Fan besiegt alle drei Ranger-Anhänger, sowie zwei Türsteher, einen Barkeeper und einen streunenden Beagle, der in die Bar gekommen war.
Moment.

Terrell Martins Geschichte über seinen stillen Partner, der eine ganze Bar allein fertigmacht, ist wahr.
Oder zumindest eine Version davon.
Ich begann, mir darüber Gedanken zu machen, als ich mich an die Schriften der russischen Okkultistin des 19. Jahrhunderts erinnerte, Helena Blavatsky.
Um zu paraphrasieren:

Sogar die phantasievollsten Legenden beginnen mit einem Körnchen Wahrheit.
Sie hatte recht und dankenswerterweise haben uns ihre Worte direkt zu unserem Täter geführt.
Am Ende des Streits wurden mehrere Kampfteilnehmer verhaftet, einschließlich Terrell Martins stillem Partner.
Oder wie wir ihn besser kennen,
Frank Trimble.
Sehen Sie sich das an.
Beulen und Prellungen auf Franks Opfern aus der Bar sind identisch mit den Spuren, die auf Connor Brunelle gefunden wurden.
Dieselbe irreguläre Form des ersten metakarpophalangealen Gelenks hier.
Dieselbe Länge des vierten Mittelhandknochens hier.
Derselbe Abstand zwischen den großen und kleinen Knöcheln hier.
Diese Prellungen wurden von denselben Händen zugefügt.
Frank Trimbles Händen.

Er hat Connor Brunelle angegriffen.
Sherlock, das war der Captain am Telefon.
Es ist 00:05 Uhr.
Wir haben die Frist versäumt.
Es ist Sherlock.
- Bist du unverletzt?

Mr. Brunelle, es ist vorbei.

Ihr Sohn wurde von einem Mann namens Frank Trimble angegriffen.
Es spielt keine Rolle mehr!
Es ist nach Mitternacht.

- Sie müssen uns mehr Zeit geben.

Ich gab Ihnen viel Zeit.
Jahre.
Ich habe abgewartet.
Jetzt werden Sie abwarten.
Ich weiß, es ist noch nichts passiert, Tommy.
Der Gedanke ist, meine Jungs reinzubekommen, bevor etwas passiert.
Es ist 10 Minuten nach der Frist und Jack Brunelle hat keinen Schuss abgegeben.
Wir schicken ein Team durch diese Tür und das wird sich schnell ändern.
Ich schicke ein Team hinein, wir sind alle innerhalb einer Stunde sicher zu Hause.
Es sind 20 Geiseln in diesem Gebäude.
Eine davon ist eine Freundin von mir.
Wenn Brunelle keinen Grund hat, jemanden zu töten, will ich nicht, dass du ihm einen gibst.
- Hey, Captain.

Es gibt etwas, das Sie sehen sollten.
Die Tischdecke rutschte vor ein paar Minuten hinunter, aber es sieht nicht so aus, als hätte es drinnen schon jemand bemerkt.
Könnte Ihnen Einblick in das Diner geben.
Halten Sie die Stellung am Eingang.
Bringt mir einen Scharfschützen.
Komm her.
Auf den Boden mit dir.
Jack, was machen Sie?
Jack, aufhören!
Ich mache genau das, was ich angekündigt habe.
Ich habe hunderte Stunden damit verbracht, die Polizei dazu zu bringen, sich Connors Fall anzusehen.
Ich schrieb Briefe.

Ich postete sogar online.
Nichts davon machte einen Unterschied.
Also sagen Sie mir, Joan, was soll ich tun?
Glauben Sie wirklich, Connor würde wollen, das Sie einen unschuldigen Mann töten?
Er ist nicht unschuldig!
Connor lag in einem Krankenhausbett, halb tot, während er nichts tat.
Nicht!

Das macht ihn in meinen Augen ziemlich schuldig.
Gregson:

Schuldig, ein schlechter Cop zu sein.
Okay?

Aber dafür verdient er kein Todesurteil.
- Das wissen Sie, Jack.

Hören Sie auf, mir zu sagen, was ich denke!
Wie wütend Sie auch darüber sind, was Ihrem Sohn passiert ist,
Sie werden sich nicht besser fühlen, indem Sie diesen Mann töten.

Keine Bewegung, Jack.
Wenn Sie einen weiteren Schritt machen, wird Ihnen ein Scharfschütze den Schädel wegblasen.
Es tut mir wirklich leid... wie Ihr Sohn gestorben ist.

Aber Sie wissen, dass das kein Weg ist, sein Andenken zu ehren.
Sie haben gerade mein Leben gerettet.
Legen Sie die Waffe nieder.
Bitte.
Geht es Ihnen gut?
Nicht wirklich.
Sie haben sich da drinnen gut gehalten.
Kannst du nicht schlafen?
Anscheinend du auch nicht.
Was ist das alles?
Ich überprüfe noch mal den Papierkram von dem Angriff auf Connor Brunelle.
Warum?

Wir wissen, dass Frank Trimble seinen Sohn angriff, aber die Verjährungsfrist ist abgelaufen.

Und doch fühle ich mich von dem Fall angezogen, wegen seines einzigartig herausfordernden Feindes, den er darstellt.
Wie ist Frank Trimble ein "einzigartig herausfordernder Feind"?
Ist er nicht.

Im Vergleich zu anderen Rivalen, ist sie ungeschlagen.
Ich möchte nur, dass du weißt, falls du sagen willst, du versuchst, einen Flux-Kompensator zu bauen, bin ich hier raus.
Gute Nacht, Sherlock.
Gute Nacht, Watson.
Was ist das?
Du wirst es später brauchen.
Ich sagte dir gestern Abend, als Gegner gesehen, ist die Zeit selbst ungeschlagen... aber mit heute Morgen kannst du sie als geschlagen betrachten.
Ich habe einen unbesteigbaren Gipfel bestiegen.
Mein Aufstieg war aber nicht ohne seine metaphorischen Sherpas möglich.
Ich rate mal wild drauf los und sage, du hast Hilfe von Everyone bekommen.
Sie waren so freundlich, letzte Nacht ihre Hilfe zu gewähren, aber wenn wir Frank Trimble verhaftet haben, wegen seines Angriffs auf Connor Brunelle, müssen wir die Rechnung bezahlen.
Wie wirst du Frank Trimble verhaften?
Die Verjährungsfrist ist abgelaufen.
Was hat Everyone für dich getan?
Dort.

Einige technisch versierte Freunde von mir fanden mit Gesichtserkennungs-Software dieses Filmmaterial.
Also ja, als ich mir die Details Ihres Privatlebens ansah, entdeckte ich, dass Sie nicht nur ein Hockey-Fan sind,
Sie sind ein echter Anhänger.
Sie leben und sterben für das Glück der Les Habs und...
Sie besuchten ein Spiel im Mekka des französisch-kanadischen Hockey.
Wir besorgten uns heute Morgen Ihre Kreditkartendaten.
Sie buchten online Last-Minute-Tickets.
Sie flogen am Freitag hin, verbrachten eine Nacht im Hotel und flogen am Samstag zurück.
Und?
Und die Kanadier spielen in Kanada, was bedeutet, Sie haben eine internationale Grenze überschritten, um zu dem Spiel zu gelangen.
Und?
Haben Sie schon von Tolling gehört, Mr. Trimble?
Es ist ein gesetzlicher Begriff.
Wenn ein Verbrechen begangen wird...
Angriff, zum Beispiel.
...beginnt die Verjährungsfrist dieses Verbrechens in dem Moment, wo es gemeldet wird und läuft, bis die Zeit abgelaufen ist.
Außer Sie verlassen das Land, in diesem Fall bleibt die Uhr stehen, während Sie weg sind.
Diese Zeit ist "tolled".
Tolling hält die Leute davon ab, ein Verbrechen zu begehen, das Land zu verlassen und ungeschoren zurückzukehren, nachdem die Verjährungsfrist abgelaufen ist.
Ohne das könnten Leute Verbrechen begehen, ohne irgendwelche Konsequenzen.
Als Sie dieses Spiel besuchten, verließen Sie das Land für 27 Stunden.
Das bedeutet, die Verjährungsfrist für den Angriff, den Sie gegen Connor Brunelle vor fünf Jahren begangen haben, verlängert sich um genau diesen Zeitraum.
Die Prellungen, die Sie bei den Jungs in Harlem bei dieser Bar-Schlägerei hinterließen, stimmen mit denen überein, die Sie bei Connor Brunelle hinterließen.
Mit anderen Worten, Sie sind verhaftet.
Falls Ihnen das Konzept des Tollings noch immer unklar ist, keine Sorge, die rund 20 Jahre, die Sie für den Angriff ersten Grades bekommen werden, sollten Ihnen genug Zeit lassen, es zu durchschauen.
Also, machen wir das?
Wir tun es.
- Dein Handy hat geläutet.

Er sprach heute Morgen mit seinem Freund von der Gefängnisverwaltung.
Sie haben zugestimmt, dass Ramesh Jacks Krebs behandelt, während er im Gefängnis ist.
Er wird also die Operation bekommen, die er braucht.
Everyone?
Ja.

Eines verstehe ich nicht.

Partner in allen Dingen, schätze ich, Watson.
Okay, das ist deine letzte Chance, einen Rückzieher zu machen.
Die Demütigung wird verblassen.
Die Zufriedenheit, Frank Trimble hinter Gitter gebracht zu haben, nicht.
Also, lass uns loslegen.