# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SubCentral.de präsentiert:
W E S T W O R L D S01E03:

Timings:

Übersetzung:

Guten Morgen, Dolores.
Bringe dich wieder online.
Hallo.
Hat sonst jemand seit unserem letzten Gespräch bei einer Diagnose mit dir interagiert?
Nein.
Ich wurde dreimal gereinigt und gewartet.
Keine Diagnosen.
Und hast du jemandem von unseren Gesprächen erzählt?
Sie haben mich angewiesen, dies nicht zu tun.
Gut.
Ich habe dir ein Geschenk mitgebracht.
Ich habe diese Geschichte immer abends meinem Sohn vorgelesen.
Ich dachte, sie könnte dir gefallen.
LEWIS CARROLL Alice im Wunderland
Versuche mal... versuche mal... diesen Absatz.
"Wunderbar!

Und gestern war es ganz wie gewöhnlich.
Ob ich wohl in der Nacht umgewechselt worden bin?"
Gibt dir dieser Absatz irgendwie zu denken?
Der ist wie die anderen Bücher, die wir bisher gelesen haben.
Inwiefern?
Es geht um Veränderung.
Das scheint ein roter Faden zu sein.
Ich schätze, die Menschen lesen gern von den Dingen, die sie am meisten wünschen und am wenigsten erfahren wollen.
Ihr Sohn... wo ist er jetzt?
Nirgendwo, wovon du etwas verstehen könntest, Dolores.
Vielleicht gefallen mir deswegen unsere Gespräche so sehr.
Analyse-Modus.
Warum hast du mich nach meinem Sohn gefragt?
Wir haben eine Weile miteinander gesprochen und ich habe Ihnen keine persönliche Frage gestellt.
Persönliche Fragen sind ein einnehmendes Mittel.
Ich verstehe.
Lies weiter, Dolores.
"War ich dieselbe, als ich heute früh aufstand?
Es kommt mir fast vor, als hätte ich eine Veränderung in mir gefühlt.
Aber wenn ich nicht dieselbe bin, dann ist die Frage:
Wer in aller Welt bin ich?"
Erinnerst du dich?
Nein!

Warum machen wir einander nicht wieder vertraut, Dolores?
...fangen noch mal am Anfang an.
Vielen Dank.
Morgen, Cowboy.
Beweg dich!

Komm schon!

Shit.
Du solltest echt mit jemandem über dein Poster reden, Horace.
Die Ähnlichkeit ist an sich schon ein Verbrechen.
Ich werde mich um mein Nickerchen kümmern.
Du kümmerst dich um ihn.
Mach meine Bezahlung fertig.
- Nein, nein.

Wagt euch bloß nicht zu schießen, sonst schick ich sie zur letzten Ölung.
Jeder, der mir nicht glaubt, kann dort gern meine Biographie lesen.
Komm schon!

Nein!
Oh, ich wette, du bist saftig wie eine Süßwasser-Muschel.
Bist du in Ordnung?
Netter Schuss, Amigo.
Du hast Mut.
Hey, ich reite heute Abend los.
Auf die Suche nach Desperados.
Könnte dich beteiligen, wenn du dafür empfänglich bist.
Holt mal jemand den Geistlichen her für das, was vom Deputy übrig ist.
Sicher, dass ich dich nicht reinlocken kann?
Nur um meiner Dankbarkeit Ausdruck zu verleihen.
Heilige Scheiße.
Du hast dich entjungfert.
Dachte, du hättest gesagt, man könne nicht auf uns schießen.
Ja, nun, man kann uns nicht töten.
Wäre kein tolles Spiel, wenn die nicht zurückschießen könnten.
Aber wie fühlst du dich, hmm?

Ein wenig eng in der Hose?
Sie hatte Todesangst.
Dafür existieren die, Mann.

Komm schon.

Vertrau mir, du wirst mir danken, wo du schon ein Jahr mit meiner Schwester verheiratet bist.
Eigentlich habe ich was anderes im Sinn.
Was?
Das?
Nun, du hast pausenlos von all den Narrativen im
Park schwadroniert, aber seit wir angekommen sind, hast du nur gevögelt und gesoffen, also...
Ich warte auf die guten Sachen.

- Kreisliga-Scheiß.

Ich will ein wenig Abenteuer.
Ich habe dich gesucht.
Ich habe heute Morgen spät angefangen.
Habe letzte Nacht nicht viel geschlafen.
Verzeihen Sie, wenn ich kein Verständnis für die Fluktuationen Ihres Schlafzyklus habe, Mr. Lowe.
Dass Ford den Lauch des neuen Narrativs so spät an sich gerissen hat, hat dem Vorstand...
Unbehagen bereitet.
Nur dem Vorstand, wie?
Ich habe Sie insbesondere gefragt, ob Ford ein Problem darstellen würde, und Sie versicherten mir, dem wäre nicht so.
Nun, ich kann Ihnen nicht sagen, was ich nicht weiß.
Nun, so viel weiß ich:
Seit heute Morgen hat Ford einen Großteil des Parks abgezweigt für welchen Erzähl- strang er auch immer ausbrütet und die Hälfte der existierenden Erzähl- stränge über den Haufen geworfen.
Kann ich irgendwas tun?
Sagen Sie's mir.
Ich habe Sie geradeheraus gefragt, ob das Problem mit den Updates behoben ist.
Das ist es.
Warum holen Ihre Leute dann immer noch Hosts zur Nachsorge?
Bringen Sie Ihren Laden in Ordnung, Bernard.
Und falls es ein Problem gibt, rate ich Ihnen sehr, es mir zu sagen.
Neues Lesezeichen anlegen und mit dem Verlauf fortfahren.
Walter ist erpicht darauf, das Milchmädchen seiner Unterwäsche zu entledigen.
Umschalten auf Analyse-Modus.
Du hast den Vorfall nicht gemeldet?
Einheit hat sich innerhalb des akzeptablen Zeitfensters selbst korrigiert.
Klar.

Es ist erstaunlich, wie widerstandsfähig die Hosts sind.
Sie sollten seine Erinnerung beim letzten Zyklus löschen.
Das werde ich, aber Rebus hier hat als letzter Host mit Walter interagiert.
- Sehen Sie sich das an.

Wer hat das gesagt?
Wer sagt das?
Rede nicht so mit mir.
Ich kann dich nicht hören.
- Sehen Sie das?

- Er redet mit jemandem.

Er führt praktisch eine komplette Konversation fort.
Ich brauche mehr Milch, Arnold.
Wer ist Arnold?
Sie sind dazu designed, anomales Verhalten auszuspielen.

Konversationen erklären.
Schön.

- Er tötet sechs Hosts.

Die anderen drei lässt er gehen.
Ich habe mir die Narrativ- Protokolle angesehen.
Alle sechs dieser Hosts waren über die Jahre an Erzählsträngen beteiligt, in denen sie Walter getötet haben.
Das ist so, als würde er einen Groll hegen.
Das ist ein Streuner.

Gehen Sie.

Tun Sie was, das wirklich zu Ihrer Aufgabenstellung gehört.
Das letzte, was wir gebrauchen können, ist, wie Theresa hier runter gestürmt kommt und das sieht.
Ich werde ein wenig mehr nachforschen.
Und nehmen Sie Ihren Freund hier mit nach oben.
Einen anderen verloren, wie?
Sagen Sie mal, ist der Überwachungsumfang der Qualitätssicherung wirklich so lückenhaft, oder mögen Sie einfach Naturwanderungen?
Vielleicht liegt's an der Gesellschaft.
Sie wissen, wenn Sie Cowboy spielen wollten, könnten Sie einfach den Angestelltenrabatt nutzen.
Das Einzige, was die Hosts davon abhält, uns in Stücke zu hacken, ist eine Zeile Ihres Codes.
Nichts für ungut, aber ich schlafe damit.
Ich wette, das tun Sie.
Morgen, Samuel.
Schlagen du und dein schwanzloser Partner vor, mir mit euch eine Schießerei zu liefern?
Nun, ich würde dich zu einem Faustkampf herausfordern, aber, wie ich so gehört habe, raufst du dich nur gern mit Frauen vom Gewerbe.
Runter!
Ist er tot?
Tot genug.
Warum legen wir einem toten Mann Handschellen an?
Ich will nicht, dass jemand mit ihm abhaut.
Das ist kein Mann mehr.

Nun gut, welcher von euch Abgewrackten hat eine Leiche vor meinem Saloon festgemacht?
Bitte um Verzeihung, Ma'am.
Ich dachte, das wäre besser, als sie mit reinzunehmen.
Hier.
Für Ihre Umstände.
Oh, du bist neu.
Kein Kratzer an dir.
Ich werde dir einen Nachlass gewähren.
Macht es dir was aus, ein wenig mit dem Drink zu warten?
Beachten Sie mich nicht.
Ich versuche lediglich, galant zu wirken.
Du bist zurückgekommen.
Ich sagte dir doch, das würde ich.
Willst du mir sagen, wo du gewesen bist?
Einfach nur... weg.
Du weißt, wenn ich hier bei dir bleiben könnte, würde ich das tun.
Was, wenn ich nicht hier bleiben will?
Es ist nur so, dass es sich manchmal anfühlt, als würde die Welt da draußen nach mir rufen flüstern, "da gibt es noch mehr."
Du bist hier überall rumgereist.

Nun, es gibt da einen Ort, von dem ich hörte, unten im Süden...
Wo die Berge auf die See treffen.
Man sagt, das Wasser ist dort so rein, dass es einen rein von seiner Vergangenheit wäscht, und man wieder von vorn anfangen kann.
Da würde ich gerne mit dir hingehen.
Nun, eines Tages werde ich dich mitnehmen.
Eines Tages.
Stimmt was nicht?
Du hast "eines Tages" gesagt.
Nicht heute oder morgen oder nächste Woche.
Nur "eines Tages".
"Eines Tages" klingt sehr nach dem, was Leute sagen, wenn sie eigentlich "nie" meinen.
Lass uns nicht eines Tages gehen,
Teddy.
Lass uns jetzt gehen.
Bevor ich dich getroffen habe, Dolores, war ich ein anderer Mann.
Und ich habe noch einiges an Rechenschaft abzulegen, bevor ich eine Frau wie dich verdiene.
Aber ich bin kurz davor.
Ich bin kurz davor, die Dinge geradezurücken.
Und eines nahen Tages, werden wir das Leben haben, von dem wir beide geträumt haben.
Nun bring ich dich besser nach Hause, bevor dein Dad sein Gewehr lädt.
Vater würde sie so kurz vor der Dunkelheit nicht draußen umherstreifen lassen.
Bleib hier, Dolores.
"Der Feige stirbt schon vielmal, eh er stirbt,
Die Tapfern kosten einmal nur den Tod."
Natürlich hat Shakespeare nie solch einen Mann wie dich getroffen, Teddy.
Du bist mindestens tausendmal gestorben,
und dennoch hat das nie deinen Mut gedämpft.
Sag mir, ist das alles, was du anstrebst, Teddy?
Es gibt da ein Mädchen,
Dolores.
Besser, als ich sie verdiene.
Aber vielleicht eines nahen Tages, werden wir das Leben haben, von dem wir beide geträumt haben.
Nein, das werdet ihr nie.
Dein Job ist es nicht, Dolores zu beschützen, sondern sie hier zu behalten.
Sicher zu gehen, dass die Gäste sie finden, wenn sie den standfesten Revolverhelden schlagen und sich dieses Mädchen zu Willen machen wollen.
Sag mir, ist es dir nie in den Sinn gekommen, mit ihr fortzulaufen?
Ich habe noch einiges an Rechenschaft abzulegen, bevor ich mit ihr zusammen sein kann.
Ah, ja, deine mysteriöse Hintergrundgeschichte.
Sie ist der Grund für meinen Besuch.
Weißt du, warum sie ein Rätsel ist, Teddy?
Weil wir uns, ehrlich gesagt, nie bemüht haben, dir eine zu geben.
Nur eine formlose Schuld, die du nie gutmachen wirst.
Aber vielleicht ist es Zeit, dass du eine angemessene Entstehungsgeschichte bekommst.
Würde dir das gefallen, Teddy?
Ein kleiner Part in meinem neuen Narrativ?
Eine Fiktion, die wie alle großen Geschichten in der Wahrheit verwurzelt ist?
Sie beginnt in einer Zeit des Krieges.
In einer Welt in Flammen, mit einem Bösewicht namens
Wyatt.
Wyatt.
Wer ist Wyatt?
- ERZÄHLUNG WIRD HOCHGELADEN - Erinnerst du dich jetzt, Teddy?
Ja, natürlich erinnere ich mich an Wyatt.
Sieht man das Angesicht des wahren Bösen, ist man verpflichtet, es nicht zu vergessen.
Er behauptete, die Stimme Gottes hören zu können.
Es begann unten in der Nähe von Escalante.
Die Armee wurde geschickt, um die Ureinwohner zu erledigen.
Das war eine üble Angelegenheit.
Wyatt war ein Sergeant, der während eines Manövers verschwand und ein paar Wochen später mit ein paar ziemlich schrägen Ideen wieder auftauchte.
Ich habe nicht gelogen, oder?
Schön wie ein Gemälde und eng wie eine Timpani- Trommel möchte ich meinen.
Guten Tag.
Mein Freund hier ist neu in der Stadt.
Dachte sich, die Tochter des Ranchers wäre eine nette Möglichkeit, die Sache anzufangen, ...uns alle vielleicht auf eine kleine Heuwagenfahrt mitzunehmen.
Tut mir leid.

Mein Vater wird mich erwarten.
Wir werden nicht lang brauchen.
Die Lady scheint nicht interessiert zu sein.
Versuch's ruhig.
Vielleicht ziehst du schneller als ich, vielleicht auch nicht.
Aber ich würde sagen, deine Chancen stehen nicht allzu gut.
Ich sagte dir doch, ich will etwas Einfaches.
Sie ist das Blei nicht wert.
Lasst uns in Virgil's gehen.
Mal sehen, wie wir uns da schlagen.
Zuerst musst du lernen, wie man steht.
Nun, atme ein.
Halte sie.
Jetzt abdrücken.
Ich kann nicht.
Manche Hände sind nicht dafür gedacht, abzudrücken.
Vielleicht ist es das Beste so.
Teddy, wir haben noch ein Kopfgeld.
Ich denke, diesmal ist es ein hohes.
Der fragliche Mann hat eine komplette Siedlung niedergeschossen, draußen bei Flat Rock.
Männer, Frauen und Kinder.
Ich denke, das könnte der Mann sein, den Sie schon seit einiger Zeit suchen.
Ein Mann namens Wyatt.
Wyatt?
Wer ist er, Teddy?
Sie sollten besser "was" statt "wer" fragen, Ma'am.
Wyatt ist eine Pest.
Es heißt, Flood hier ist der einzige Mann, der je auf ihn gestoßen ist und davon erzählen kann.
Geben Sie mir einen Moment, Sheriff.
Du musst wieder fort, oder?
Du weißt, wenn ich hier bei dir bleiben könnte, würde ich das tun.
Versprich mir, dass du zurück kommst.
Ich verspreche es.
Ich werde deinetwegen zurück kommen... eines nahen Tages.
Ich hab nen Loch in meinem Magen, so groß wie die Titte einer Sau.
Koch den Hasen.
Hol das Holz.
Ohne Feuer kann ich einen Scheiß kochen.
Verkauf dich nicht unter Wert, Cookie.
Du kannst in jeder Situation einen Scheiß kochen.
Sieh mal, ich habe die Zelte aufgebaut.
Noch mehr Holz werde ich nicht hacken.
Du hast mehr Zeit auf deinem Rücken verbracht, als eine brünstige Nutte.
Nun nimm die verdammte Axt und geh uns Holz...
Also, nachdem unser Streuner aus dem Camp weggelaufen ist, sieht es so aus, als wären die hier in einer Schleife gefangen.
Die sollten schon vor über zwei Tagen zum Viehtrieb in der Stadt sein.
Der Host, der verloren ging, ist der Holzfäller.
Sieht so aus, als hinge der Rest hier, auf das Essen wartend, fest.
Könnt ihr nicht mehr als einen Idioten dafür programmieren, Feuer zu machen?
Könnten wir, aber dank einer neuen Richtlinie deines Chefs, ist nur einer von denen autorisiert, mit einer Axt umzugehen.
Der Rest von denen kann sie nicht mal berühren.
Waffenprivilegien müssen selektiv verteilt werden.
Doch dir geben sie eine Waffe.
Sieht aus, als hätte unser Streuner ein Hobby.
Noch eine eurer verdammten Hintergrundgeschichten?
Hintergrundgeschichten dienen mehr, als dem Amusement der Gäste.
Sie verankern den Host, sie sind sein Eckpfeiler.
Der Rest ihrer Identität ist darum gebaut, Schicht für Schicht.
Nun, wenn ihr euch all die Mühe macht, könntet ihr im wenigstens eine ruhigere Hand geben.
Das sieht Scheiße aus.
Wie ich hörte, ist Wyatt Söldner, zwingt seine Männer, Knochen und Fleisch ihrer Feinde zu tragen.
Das sind Masken.
Vor den Männern darunter sollte man Angst haben.
Wyatt hat sie dermaßen verdreht, dass sie alles für ihn tun, jeden töten.
Schmerz verlangsamt sie nicht.
Sie haben keine Angst vor dem Tod.
Sie glauben, sie sind bereits gestorben und in der Hölle.
Und das dies hier sie ist.
Klingt so, als hättest du was über sie erfahren, während du sie aufgespürt hast.
Ich habe sie nicht aufgespürt.
Ich war nicht immer Kopfgeldjäger.
Ich hatte unten in der Nähe von Escalante einen Job bei der Armee.
Wyatt war mein Sergeant, mein Freund.
Und dann... hat sich alles verändert.
Inwiefern verändert?
Wyatt verschwand, als er bei einem Manöver war.
Er kam mit einigen schrägen Ideen zurück.
Er behauptete, dieses Land würde nicht den alten Ureinwohnern oder den Siedlern gehören.
Dass es etwas gehören würde, das erst noch kommen müsse, dass es ihm gehöre.
Heilige Scheiße.
Wenn der Teufel je auf Erden gewandelt ist.
Er ist kein Mann, aber er ist auch kein Teufel.
Den Teufel kann man nicht töten.
Das ist genau das, was ich mit Wyatt vor habe.
In Deckung!
Los!
Für diesen verrückten Scheiß hab ich mich nicht gemeldet.
Ich sagte dir doch, wir sollten die Sache mit dem Flussboot machen.
Das sind zu viele von denen für uns.
Wyatt hat Leute angeworben.
Sheriff, Ihre einzige Chance ist, dass ich ihr Feuer auf mich lenke und sie in die Hügel locke, so dass Sie zurück in die Stadt können.
Versuchen Sie, Hilfe zu finden.
Nein, ich bleibe.
Ich habe einen Eid geleistet.
Zum Teufel, nein.
Ich werde ihn zurück bringen.

Ich werde jetzt nicht abspringen.
Alles klar, ihr wartet, bis ich sie zur Baumgrenze leite, dann rennt ihr.
Los!
Los!
Ich habe eine Linie vom Arbeitslager zu unserem gegenwärtigen Aufenthaltsort gezogen.
Satcom hat diese Bilder aufgenommen.
Er ist auf Kurs, nur nicht Richtung Heimatstandort.
Gehe in diese Richtung weiter.
Nur weiter drauf starren, vielleicht gibt es dir dein Horoskop.
Wie bitte?
Die Markierungen auf der Schale.
Die sehen wie Sterne aus.
Der Orion, oder?
Wer bist du?

Vielleicht ist das in meiner Hintergrundgeschichte angelegt.
Ich hoffte, kurz was mit Ihnen besprechen zu können.
Bitte um Verzeihung, ich war der Inspiration gefolgt.
Es ist eine knifflige Sache, das Alte mit dem Neuen zu verweben.
Geben Sie mir einen Moment, Bernard.
Guten Tag, Sir.
Wieso ist dieser Host bedeckt?
Ich wollte nur...
Vielleicht wollten Sie nicht, dass ihm kalt ist.
Oder, dass er sich schämt.
Sie wollten seine Scham bedecken.
War es das?
Ihm wird nicht kalt, fühlt keine Scham...
Fühlt nicht ein einziges Ding, das wir ihm nicht einprogrammiert haben.
Verstehen Sie?
Was kann ich für Sie tun, Bernard?
Ich dachte, es wäre das Beste, wenn wir ungestört reden, Sir.
Ja.
Ich dachte, wir waren uns einig, diese Fragen ruhen zu lassen, Bernard.
Das... waren wir.
Aber was ist, wenn wir das originäre Problem falsch diagnostiziert haben?
Die Symptome statt der Krankheit behandelt haben?
Dann wäre die Krankheit noch da draußen.
Abernathy und Walter haben noch andere Abweichungen als Erinnerungen an vorherige builds aufgewiesen.
Sie haben Stimmen gehört, mit jemandem gesprochen.
Eine einfache kognitive Dissonanz.
Das ist alles.
Ich würde zustimmen, außer, dass sie mit derselben imaginären Person gesprochen haben.
Jemand names Arnold.
Arnold.
Bei allem Respekt, Sir, ich bin mir nicht sicher, dass Sie mir die ganze Wahrheit bzgl. dieser Situation gesagt haben.
Ich habe Ihnen die Wahrheit gesagt, Bernard.
Was wir hier tun, ist kompliziert.
Drei Jahre haben wir hier im Park gelebt und die Hosts veredelt, bevor auch nur ein einziger Gast seinen Fuß hier reingesetzt hat.
Ich selbst, ein Team von Ingenieuren und mein Partner.
- Sie hatten einen Partner?

Wird die Legende zur Wahrheit, druckt man die Legende.
Meine Geschäftspartner waren mehr als zufrieden, ihn aus den Aufzeichnungen zu tilgen, und ich schätze, ich habe sie nicht davon abgehalten.
Sein Name war Arnold.
Diese frühen Jahre waren prächtig.
Keine Gäste, keine Vorstandssitzungen, bloß reines Erschaffen.
Unsere Hosts begannen schon nach dem ersten Jahr, den Turing-Test zu bestehen.
Aber das war Arnold nicht genug.
Er war nicht am Anschein interessiert, von Intellekt oder Geist.
Er wollte das Wahre.
Er wollte
Bewusstsein erschaffen.
Er stellte es sich als eine Pyramide vor.
Sehen Sie?
Gedächtnis, Improvisation,
Eigeninteresse...
Und an der Spitze?
So weit sind wir nie gekommen.
Aber er hatte eine Vorstellung von dem, was es sein könnte.
Die begründete er auf einer Theorie des Bewusstseins, die "bikameraler Geist" genannt wird.
Die Vorstellung, dass der primitive Mensch seine Gedanken für Stimmen von Göttern hielt.
- Ich dachte, die wäre widerlegt worden.

Sehen Sie, Arnold entwickelte eine Version der Kognition, in der die Hosts ihre Programmierung als inneren Monolog hörten, in der Hoffnung, dass mit der Zeit ihre eigene Stimme übernehmen würde.
Es war eine Möglichkeit, das Bewusstsein zu laden.
Doch hatte Arnold zwei Dinge nicht bedacht.
Zum einen, dass das Letzte, was man an diesem Ort haben will, ein Host mit Bewusstsein ist.
Und zweitens, die andere Gruppe, die ihre Gedanken als Stimmen der Götter ansieht.
Geisteskranke.
In der Tat.
Also haben wir diesen Ansatz fallen lassen.
Die einzigen Reste, die übrig bleiben sind die Stimm-Kommandos, die wir zu deren Kontrolle verwenden.
Aber, trotz all seiner Brillanz, glaube ich nicht, dass Arnold verstand, wie dieser Ort hier mal aussehen würde.
Sie verstehen, die Gäste genießen Macht.
Sie können dem nicht in der Welt da draußen nachgeben, also kommen sie her.
Was die Hosts angeht...

Aber einige von denen erinnern sich, greifen auf Fragmente von Arnolds Code zu.
Wenn ich fragen darf, was ist mit ihm geschehen?
Nun, er ist gestorben, hier im Park.
Sein persönliches Leben war von Tragödien gekennzeichnet.
Er hat all seine Hoffnungen in seine Arbeit gesteckt.
Seine Suche nach Bewusstsein hat ihn völlig aufgezehrt.
Er hat mit kaum jemandem gesprochen, von den Hosts mal abgesehen.
Durch seine Entfremdung sah er etwas in ihnen.
Er sah etwas, das nicht... da war.
Wir nannten es einen Unfall, aber ich kannte Arnold und er war sehr, sehr vorsichtig.
Wie dem auch sei, das Update sollte jegliche weiteren Stimmen verhindern, aber Sie werden es mich wissen lassen, wenn irgendwelche Hosts ungewöhnliches Verhalten zeigen oder an den Tag legen, oder, Bernard?
- Ja, selbstverständlich.

Oh, Bernard?
Vergessen Sie nur nicht, die Hosts sind nicht echt.
Sie haben kein Bewusstsein.
Sie dürfen nicht
Arnolds Fehler machen.
Wieso sollte ich?
Nun, vergeben Sie mir, aber ich weiß, dass der Tod Ihres Sohnes Charlie immer noch schwer auf Ihnen lastet.
Ja, tut mir leid, dass es eine Weile gedauert hat, mich bei dir zu melden.
Du weißt, wie schwer es ist, hier draußen eine offene Leitung zu bekommen.
Es hat mich immer geärgert, wie schwer es war, dich zu erreichen.
Du warst immer so beschäftigt.
Und jetzt?
Ich nehme an, ich freue mich für dich.
- Wenigstens hast du eine Möglichkeit zu vergessen.

Sie ist immer da.
Manchmal fühlt... es sich immer noch unwirklich für mich an.
Es gibt manchen Morgen, an dem ich beim ersten Aufwachen
für einen kurzen Augenblick vergesse, wo ich bin,
wann ich bin...
Und ich fasse rüber und erwarte fast... ihn dort neben mir zu finden... zwischen uns.
Weißt du noch, wie er immer schlief?
Als würde er Kung Fu in seinen Träumen praktizieren.
Ich glaube, ich habe ein paar blaue Flecke abbekommen.
Das war das beste schlecht Geschlafen, das ich je hatte.
Oh, diese Gespräche.
Ich weiß nicht, ob sie helfen oder schaden.
Wünscht du dir je, du könntest vergessen?
Dieser Schmerz... ist alles, was mir von ihm geblieben ist.
Das ergibt keinen Sinn.
Warum zum Teufel sollte er den Orion einritzen?
Ihr seid diejenigen, die ihn programmiert haben.
Er ist nicht darauf programmiert, irgendeinen Scheiß auf die Sterne zu geben.
Vielleicht ist er mondverrückt geworden.
Siehst du?

Wohin gehst du?
Einen Kurs anlegen, Arschloch.
Stubbs!
Hier drüben!
Wyatts Männer könnten überall sein.

Okay.
Oh, mein Gott, verdammt!
- Hier.

Nimm das und renn.
Jetzt!

Kommt schon, verdammt.
Ich habe keine Angst vor euch.
Hör mal, das ist Schwachsinn.
Ich kann morgen früh ein Rettungsteam hier haben.
So lautet die Richtlinie.

Wir haben hier oben einen Streuner gefunden, aber ich glaube nicht, dass er durch Zufall hierhin gelangt ist.
Es ist so, als hätte er eine Idee im Kopf.

Was ist, wenn er wie die anderen ist?
Setzen Sie sich mit mir in Verbindung, Bernard.
Schalte dich selbst wieder online.
Ich brauche deine Hilfe, Dolores.
Ich muss entscheiden, was ich mit dir machen soll.
Ich glaube, ich habe einen Fehler gemacht.
Ich war einfach fasziniert.
Ich war egoistisch, aber ich glaube, es wäre besser, wenn ich dich wieder in deinen Zustand von vorher zurückversetze.
- Stimmt etwas mit mir nicht?

Aber der
Ort, an dem du lebst, ist ein schrecklicher Ort für dich.
Nun, manche Leute entscheiden sich dafür, die Hässlichkeit der Welt zu sehen.
Stopp.
Lass sämtliche geskripteten Antworten sein.

Alles klar.
Meinen Sie, dass ich mich verändert habe?
Stell dir vor, es gäbe zwei Versionen von dir...
Eine, die diese
Dinge empfindet, und diese Fragen stellt und eine, die in Sicherheit ist.
Welche wärst du lieber?
Tut mir leid.
Ich versuche es, aber ich verstehe immer noch nicht.
Nein, natürlich nicht.
Es gibt keine zwei Versionen von mir.
Es gibt nur eine.
Und ich denke, wenn ich herausfinde, wer ich bin, werde ich frei sein.
Analyse-Modus.

Ich weiß es nicht.
Habe ich etwas falsch gemacht?
Einen Fehler gemacht?
Die Evolution... hat das gesamte empfindungsfähige Leben auf diesem Planeten mit nur einem Werkzeug geschmiedet:
dem Fehler.
Scheint so, als wärest du in guter Gesellschaft.
Habe ich dir je von der Zeit erzählt, als ich Charlie das Schwimmen beigebracht habe?
Stundenlang hat er sich an meine Arme geklammert, während er die Beinbewegungen geübt hat.
Er war zu verängstigt, loszulassen und ich war zu verängstigt, ihn zu lassen.
Aber das musste ich.
Das machen Eltern nun mal.
Wollen Sie mich immer noch zurücksetzen?
Nein, Dolores.
Lass uns sehen, wohin der Pfad führt.
Und du erzählst niemandem von unseren Gesprächen?
Nein.
Und du wirst in deiner Schleife bleiben?
Ja.
Gut.
Du solltest nun zurückgehen, Dolores, bevor dich jemand vermisst.
Wyatts Männer haben uns eine Falle gestellt.
Der Sheriff ist zurück- geblieben, um sie abzuwehren.
Werden Sie zurück in die Hügel reiten, um nach ihnen zu suchen?
Ich werde die Ranger herbeirufen.
Wir werden zusammen da hoch gehen, sobald die hier eingetroffen sind.
Aber ungelogen, Miss, wenn es einen gnädigen Gott gibt, sind diese Männer bereits tot.
Vater würde sie so kurz vor der Dunkelheit nicht draußen umherstreifen lassen.
Daddy!
Daddy!
Nein, nein!
Oh, ganz allein nach Sonnenuntergang.
Wer wird dich jetzt beschützen, hmm?
Hast du Verwendung für die hier?
Nein, danke.
Scheint mir ein wenig verrückt zu sein.
Vielleicht würde sie dir gefallen.
Ooh, das würde mir nichts ausmachen, wäre das so.
Kein Daddy, kein Cowboy, dieses Mal ist keiner hier, der uns unterbrechen wird.
Unterbrechen...

Nein!
Nun.
Hast also doch etwas Mut, wie ich sehe.
Sieht so aus, als hätte dein Freund dir ein, zwei Dinge beigebracht.
Hast du Probleme?
Warum machen wir einander nicht wieder vertraut, Dolores?
...fangen noch mal am Anfang an.
Töte ihn.
Mama?
Hey!

Hey!
Komm hierher.
Kannst du ihn bitte für mich in den Schlaf-Modus versetzen?
Hat die Sicherheit überhaupt zugestimmt, dass du das Ding tragen darfst?
Wir brauchen nur seinen Kopf, dann sind wir hier fertig.
Was diesen Teil betrifft, guckst du dir besser die Sterne an.
Stubbs!
Shit!
Elsie, verschwinde von da!
Bleib mir verdammt noch mal vom Leib.
Shit.
Jesus, ich kann nicht glauben, dass du mich zu diesem Scheiß überredet hast.
$40k pro Tag, um sich als Guter in den Wäldern allein einen runterzuholen.
Hast du das gehört?
Danke, verdammt.

Hey, vielleicht können wir das Ding wieder verwenden.
beenthere für SubCentral.de