# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ich komme von einem Planeten, der schöner ist, als du dir vorstellen kannst.
Wir.

Schießen Sie jetzt, oder er bringt uns beide um!
April!

Sie haben wohl einen Streifschuss abbekommen.
Ihr beiden teilt euch jetzt Aprils Herz.
Geh freiwillig.

Du siehst uns sicher nicht zum letzten Mal.
Natürlich wird Coal Hill weiterhin strahlen, wie ein Leuchtfeuer in Raum und Zeit, darum werden Sie sich für diese unglaublichen Menschen einsetzen und ihnen helfen.
Und diese unglaublichen Menschen helfen Ihnen.
Heißt das, wir sind jetzt so was wie eine Clique?
Hier ist Ram, hinterlass eine Nachricht.
Hey, hier ist Tanya.

Hey, hier ist April.

Hier ist Charlie.

Hey, ich bin's.
Ruf mich an!

Kann ich die Strümpfe vorbeibringen?
- Bitte rede mit uns.

Schneller, schneller!
Okay, na los.
Ziemlich schwach, Singh!
Herrgott, was macht er?

Seine Freundin wird immer noch vermisst, vielleicht...
Sehe ich aus wie ein Vertrauenslehrer?
Man stellt sich seinen Dämonen und hält sie in Schach.
Aber wenn du das nicht vorhast...
Ich will spielen, Trainer.
Davon habe ich noch nichts gemerkt.
Und Sie stellen mich nie wieder vor den Spielern infrage.
- Setzen Sie die Anabolika ab, Mann.

Wir sind fertig!

Sie nehmen sie zu hart ran.

Dawson?
- Ist das überhaupt das Richtige?

Rachel ist erst eine Woche weg.
Ich sag doch, ich hab keine Lust zu reden!
Ich muss noch mal zum Trainer.
Tom?
Bitte.

Bitte.
Bitte nicht.
Ich sagte, ab nach Hause, Singh.
- Sehen Sie, hier...

- Und Coach Carroll?

Du bist mein bester Spieler, Singh.

Ich bin kein Vertrauenslehrer.

Nur wenn du mir jetzt beim Duschen zusiehst, bricht das etwa 17 Gesetze.
Komm nächstes Mal zum Spielen.
Machich!
Ich habe die Kontrolle.
Ich habe die Kontrolle!
Nicht du!
Nicht du!
Meint ihr, dass sie es vorsätzlich vergessen hat?
Ist das bei Menschen so?
Sprichst du von den Ereignissen bei der Prom?
Es fand eine Invasion auf der Erde statt.
Und offenbar erinnert sich niemand sonst.
Coal Hill hat überdurchschnittlich viele Todesfälle, das kann ihnen nicht entgehen.
Und sie beschließen, es zu übersehen?
Eine faszinierende Macht.
"Faszinierend" und "Macht" - interessante Worte.
Glaubst du denn, dass das schon alles war?
Dass uns nichts mehr durch das Poloch der Zeit vor die Füße geschissen wird?
So drücken wir es nicht aus, nicht wahr?
Vielleicht wär's ja gar nicht so schlimm.
Wenn einfach nie wieder was durch diese Raum- und Zeitöffnung kommen kann.
Dann wäre dein Herz verloren.
Wenn zur Wahl steht, ob Herz oder Menschenleben...
Und selbst wenn was durchkommt, was könnten wir schon groß dagegen machen?

Hat einer von euch mit ihm gesprochen?
Er gestattet es nicht.
Ihr habt vielleicht keine Ahnung, wie das ist.
Alle, die ich kannte, sind ermordet worden.
Und ich teile mir ein Herz mit dem Außerirdischen, der das getan hat.
Trotzdem.
- Zeitmembran, vielleicht?

Poloch!
- Ein was?

Entschuldigung, was?
Die Schule wird begutachtet, Miss Quill.

Nein.

Lehrer sind immer Affen, Miss Quill.
Haben Sie dem Bildungsminister nicht zugehört?
Der Inspektor kommt heute her.

Sie werden uns sicher Ehre machen.
Komm bloß nicht, wenn du nicht siegen willst.
Hey!

Frag mich mal, nur zu.
Wie geht es so?
- Ich habe mich nur gefragt, wie du...

Ich gehöre nicht zu dieser "Versager retten die Welt Clique"!
- Ich hab echt genug mit mir zu tun.

Frag mich mal, nur zu.
Unterirdisch.
Unterirdisch.
Unterirdisch.
Unterirdisch.
Unterirdisch.
Sagen Sie, Ram, war ein Riesen-Pornofenster geöffnet, während Sie getippt haben?
Ja, ich hab mir einen runtergeholt.

Glauben Sie ja nicht, ich würde Sie nicht nachsitzen lassen.
Bitte, seien Sie nett zu ihm, seine Freundin wird vermisst.
Und er hat Fußballtraining.

Lasst das sein und lasst mich einfach in Ruhe!
Ich brauche von niemandem Hilfe!
Das hört sich so nach einem Hilferuf an.
Überraschungstest!
Mister Dawson?

Nein!

Ja, sieh ruhig genau hin.
- So wie ich spiele?

- Du warst stark, Singh.

Ich verdiene mir meinen Platz.

Ich weiß das mit deiner Freundin.
Bei diesem Spiel kann man sich nicht auf Nettigkeit verlassen.
- Das will ich überhaupt nicht!

Es gibt kein drittes Team.

Vermassel es nicht noch mal.

Geh!
Du schnappst langsam über, Ram.
Danke.
Standen Sie schon mal vor dem Abgrund?
In meiner Heimat war ich Buchhalterin.

Ram, wo zum Teufel warst du?
Wir haben versucht dich...
- Ist irgendwas passiert?

Zuerst habe ich geglaubt, ich bilde es mir nur ein, eine Belastungsstörung oder so was, aber...
Es war der blanke Horror.

Horror, den man Erwachsenen sagt, oder Horror wie:
damit müssen wir selbst fertig werden?
Hast du auch nur den Hauch einer Ahnung, was Zucht und Ordnung bei einer nigerianischen Mutter heißt?
Ich kann froh sein, nicht im Kloster zu landen, wenn sie mich erwischt!
- Es war da drüben.

Beim ersten Mal habe ich nur das Blut und Gerüche wahrgenommen.
Jetzt hab ich gesehen, wie die Frau starb!
Sie schien echt nett zu sein.

Hat sie lebendig gehäutet?
- Hast du etwa geraucht?

Du bist Sportler.

Hast du sonst keine Probleme, Tanya?
Um was geht's hier?

- Miss Quill hilft uns vielleicht.

Gehen wir noch hin oder sollen wir nur aus der Ferne winken?
Hier ist nichts, Ram, es ist sauber.

Es ist passiert, Tanya.
Und ich tat nichts, hab mich nur versteckt.

Und hättest du was ausrichten können?
Du hast recht.

Menschen sind tot.

Ich kann nicht mal mehr einen Ball stoppen.
Du hast verhindert, dass April vom Schattenclan entführt wird.
Du glaubst vielleicht, dass du nichts mehr aufhalten kannst, aber du hast sie gestoppt und April gerettet.
Und das mit einem Hüpfer auf einem Bein.
Mann, scheiße, Ram!

Ich bin drei Jahre jünger als der ganze Jahrgang!
Alles, was ich wollte, waren ein paar Freunde.

Und ich dachte nur...
Was soll der Scheiß?
- Entschuldigung, wir dachten...

Es sind merkwürdige Dinge unterwegs, Trainer.
- Bist du high, Singh?

Bist du deshalb nicht in Form?
Und was hast du hier zu suchen?
Eine Nicht-Sportlerin, die ich noch nie auf dem Schulgelände gesehen habe, nenn mir deinen Namen.

- Ich bin Lehrer.

Wenn ich dich nie wieder sehe, verbessert sich mein Leben 30, 35 Prozent.
Und du!

Verschwindet alle beide!
Nicht, dass euch noch was Merkwürdiges findet.
- Kein Wort zu den anderen!

Ich schnappe vielleicht echt über.
Das gerät außer Kontrolle.

Bring's in Ordnung!
- Lauf, lauf!

Scheiße!
Bewegung!
Ja, ja, ja!
Gut gemacht!
Du darfst die Hoffnung wegen Rachel nicht verlieren.
- Sie ist tot!

- Sie könnte auch weggelaufen sein.

Können nicht alle einfach mit diesem Trost-Scheiß aufhören?

Versucht nicht immer, mir so ein Gespräch aufzuzwingen.
Mum?
Kann dir bei den Hausaufgaben helfen.

- Ich glaub, wir sind in schrecklicher Gefahr.

Ich habe rein gar nichts über ihn online gefunden.
Ich hielt ihn erst für einen bösartigen Designer von Jacken und Kleinkram, doch das kann nur jemand anders sein.

- Der ist unauffindbar!

- Man kann nicht jeden aufspüren.

Hast du mal gesehen, was die alles über sich online stellen?
Jede Menge Genitalien.
Hast du seinen Anzug gesehen?

Sein Jackett ist von diesem Jahr, sieht man am Kragen.
Aber die Nähte seiner Hose sind seit mindestens 40 Jahren aus der Mode.
Ich habe es überprüft.
Seine Brille.

Und seine Hände, mit denen er den ganzen Tag schreibt, hatten keine Schreibschwielen am Mittelfinger.
Und du bist sicher, es ist nicht nur, weil er dich schlecht bewertet hat?
Weißt du was?

Du und dein kleines Team, ja, tut nur so, als ob ihr die Welt rettet.
Ich rette dich derweil weiter vor dem alten öden Tod!
Was ist mit Nicht-Quill-Fächern?
Mathe ist dieses Jahr wirklich lächerlich einfach.
Warum versuchst du nicht, mit mir darüber zu reden?
Über Rachel.
Weil das Reden über so was mir nicht gut getan hat.
- Na ja, am Anfang jedenfalls.

Mein Dad ist gestorben.

Schlaganfall.

Das wusste ich gar nicht.
Der Punkt ist, ich hatte keinen Plan, was alle erwarten, also hab ich nichts gesagt.
Und dann kam der Tag, wo es ging.
Wer sind Sie?

Was schreiben Sie denn da?
Warum reden Sie kein Wort?
Wer Sie auch sein mögen, ich nagel Sie an den Eiern kopfüber an der nächsten Wand fest...
Einige Beschimpfungen verstehe ich nicht einmal.
Er hat es drauf angelegt, mich zu provozieren!
Wissen Sie, den Bericht bekomm ich eigentlich nicht.
Erstaunlicherweise hat er nicht Ihre umgehende Entlassung verlangt.
Er will Ihnen noch mal zusehen.
- Vielleicht mag er Sie.

Ich mag Sie.

Und für einen Schuldirektor ist das fast wie eine Ehe.
Nein.
Nein, er verbreitet so ein Odeur.

Er ist von Ofsted.

Versuchen Sie uns zumindest Sondermaßnahmen zu ersparen.
Der Schulvorstand sieht das nicht gern.
- Aber du hast nichts gesehen?

Er wollte nicht mal, dass ich es euch sage.
Er ist ziemlich verstört.

Ja, dasselbe hat er auch gesagt, aber niemand bildet sich so was ein.
Was machen wir?

Ich dachte, wir wären...

- Du bist sehr einsam.

Tanya, wir sind doch Freunde!
Ich verrate nur meinen Freunden, dass ich Geige spiele.
- Du spielst Geige?

- Was ist Folkmusik?

Und Miss Quill furchtbar, und ich erfolglos beim Hacken des Unit...
- Du hackst was?

- Ich versuch wenigstens irgendwas zu tun.

Aber es ist das erste Mal, dass du so was erwähnst, und vielleicht ist es nicht mal wahr!

- Der ist dein Freund, richtig?

Nicht wirklich ein Freund.
Die vermisste Putzfrau, fragen wir ihn.

Wie es der Zufall will, fehlt heute wirklich jemand vom Reinigungspersonal.
Wieso?
Ich habe es nicht zu Ende gedacht.
Ist irgendwas seltsam, dass sie nicht aufgetaucht ist?
Woher wissen Sie, dass es eine Sie ist?
Fangt mit zehn Runden an!
Und dann Side-to-Sides!
Jede Faulheit wird bestraft werden.
Trainer?
Mein Gott!

Ja, ich muss sagen, ich wäre überrascht, wenn einer von Ihnen übermütig Unfug treiben würde, vor allem Sie, April.
Ich kann übermütig sein.
Ich bin auf Ihrer Seite.

Ich weiß, alle Lehrer sagen das, aber es ist meistens auch so gemeint.
Okay, Sie werden es vermutlich nicht glauben, aber...
- April!

Sie können nicht nur was?
Entschuldige, aber du hattest deine Chance.
- Trainer.

Ja, weil ich lernen will.

Ich muss in ein Team.

Los, raus!

Da ist Hunger!
- Da ist Wut!

Womöglich?
Vielleicht könnten Sie mir Nachhilfe geben?
Damit ich wieder in Form komme.

Ich hab Sie immer respektiert.
Selbst wenn Sie ein totaler Arsch waren.
Ram, vielleicht sagt dir das Universum auf diese Art, dass Sport nichts für dich ist.
Geh nach Hause.
Da war überall Blut!

Nein, nein, natürlich nicht!
Denn Halbwüchsige spielen ja nie Autoritätspersonen Streiche.
Hey!
Der Doctor hat gesagt, du sollst uns helfen, du musst mich schützen!
Ja, als ob ich das nicht wüsste!
Aber wer schützt mich?
Wir sind wirklich auf uns gestellt.
Du hast die Kontrolle.
Du hast die Kontrolle.
Woher hast du gewusst, wann du mit dem Reden anfangen kannst?
Hey!
Zuerst mit meinen Brüdern.

- Aber...

- Weil sie dasselbe erlebt haben.

Wir haben mit der Xbox gespielt, und Jarvis hat gesagt:
"Erinnert Ihr euch, wie schlecht Dad war?"
Und Damon sagte: "Ja." Und ich sagte: "Ja."
Und dann haben wir gelacht und weitergespielt.
Davon wurde es ein bisschen besser.

Ich vermisse sie.
Ich weiß.
Wenn ich die Augen schließe, sehe ich immer nur, wie sie stirbt.
Ich hab vorhin gesehen, wie man Mister Armitage gehäutet hat.
Gut, was nun?
Du bist der Prinz.

Du hast schon einen Genozid gesehen.

Du hast es gesehen?

Das versuche ich schon den ganzen Abend!

- Tanya!

Wir haben alle dasselbe durchgemacht.

Oh, warte mal.

- Hey!

- Ihr habt es gesehen?

Wie hat es ausgesehen?
Zeig ihm die Zeichnung.
- Hey, die ist echt gut!

Hast du es schon mal gesehen?

Ich kenne nicht alles Außerirdische.

Vielleicht in der Datenbank, die du hackst, Tanya.
Hacken ist nicht so leicht, wie die Leute allgemein denken.
Aber du hast das Tool geschrieben.

- Ich habe es von Reddit runtergeladen.

Was?
Zeig's mir noch mal.
Deck seinen Kopf mit deinen Händen ab!
Natürlich!
Natürlich, du Idiot!
Ich weiß, wo wir hin müssen!
- Kein Matteusz?

Oh, jetzt mach schon, Tanya!
Oh, bitte, Quill.

Wir sind nur kleine Klugscheißer, die nicht mal wissen, wie das Böse aussieht.
Nicht übel der Hintern.
Wenn Sie mich angreifen wollen, und das wollen Sie dann werden Sie bereuen, dass Sie geglaubt haben,
Sie könnten Miss Quill inspizieren!
Oh, Herrgott noch eins, was wollen Sie?
SIE
Wirklich?
Na, endlich!
Ich weise noch mal darauf hin, wie viel mehr ich riskiere als ihr!
Meine Mum würde auch Gott Hausarrest verpassen.
Wir sind alle da.
- Was jetzt?

Wer ist Trainer Dawson?
Ja, klar.

Du hast keine Vorstellung davon, wie einsam ich bin!
Ich bin eine Gefangene und kann faktisch nicht weg.
Ich hatte den Direktor sehr gern!
Völlig unverlangt.

Jemand, der mich um nichts bittet außer um mich.
Es war doch ihr Ernst.
- Es ist ein Tattoo.

Das Bild von vorhin, der Trainer hat genau so ein Tattoo!
Aber was wir gesehen haben, war doch kein Tattoo.
Das, was ich gesehen hab, auch nicht!

Und es ist Zeit, was zu unternehmen.

Das wollt ihr doch!

Dass wir mit dem fertig werden, was hier auftaucht.
Wir bekommen unser altes Leben nicht zurück.
Lasst uns den Trainer suchen!
Ist er das?
Oh mein Gott!
Ist das...?
Mister Armitage?
Okay, wie lautet der Plan?
Sind wir etwa ohne Plan hier?

Ich habe einen Plan!
Okay, ich habe keine Ideen mehr!
Vielleicht eine noch!

Also, womit haben wir es zu tun?
Ein fühlendes Tattoo?

Es löst sich vom Körper und bringt Menschen um.

Meinst du das hier?
Er war ein Roboter.
Oh, verdammt!
Ich weiß nicht genau, was vor sich geht.

Frag dich jetzt, was du lieber hättest, Singh.
Willst du falsch liegen oder willst du recht haben?
Ich hab zu Ihnen aufgesehen.
Ist wahr.

Durch Sie wurde ich besser.

- Aber jetzt...

Doch.

Aber ich mach Sie trotzdem fertig.
- Ich muss ihn dazu bringen, dich anzugreifen!

Nur so kann ich ihn bekämpfen!
Hey!

Nein.

- Das ist ihr Partner.

Alles klar!

- Du hast ihn geküsst?

Du kriegst sie nicht!
Du kannst sie nie haben, sie gehört mir!
- Was haben Sie getan?

Ein Schwächling!
Nicht mal von den Spielern wurde ich respektiert!
Eines Tages spürte ich, wie sie sich in meine Haut brannte.
Eine Art Unfall hatte sie hergebracht.
Aber sie war auf mir gefangen.

Und plötzlich strömte Drachenblut durch meine Adern.
Ich war größer!

Ich wusste, er würde nichts riskieren, das ihr Schaden zufügen könnte.
Das hat seinen Preis.
Ihr Partner muss töten, damit sie Blut trinken kann.
Weil sie sich so ernähren.
Sie ist an mich gefesselt.

Aber ich habe es unter Kontrolle!
Und obwohl ich es bedaure, dass ihr so viel gesehen habt.
Bring sie um!
Keine Sorge, schon verstanden.

- Nimmst du das einfach so hin?

Er hat keine andere Wahl!
Er muss meine Haut verschonen oder sie stirbt.
Und wenn du diese Kids nicht sofort tötest...
Und so geht es dann immer weiter?
- Für immer und ewig diese Trauer?

Sie ist in der Falle.
- Keiner hat gesagt, dass er redet.

Dann ist sie eben in der Falle.

Das ist die neue Lage, wie willst du mit ihr umgehen?
Ich habe mich gegen dieses Arschloch gewehrt, und du?
- Du passt dich seinen Regeln an!

- Du weißt, ich tu's.

- Denn dann würdest du ihn töten.

Aber warum geht das nur zu Ihren Bedingungen?
- Bedingungen?

- Noch nie was von Leder gehört?

- Nein, nein, nein!

Vielleicht bekommst du sie nie so zurück, wie du willst!
Ich werde Rachel überhaupt nicht wiederbekommen.
Aber du wirst sie wenigstens haben!

Ich bin fertig!

Ich will nicht länger sehen, was ich gesehen habe!
Die Zukunft soll sich für mich nicht weiter unmöglich anfühlen.
Oder lass es.

Nein, nein, nein!

Bitte!

Wir haben es geschafft!
- Wir haben den Drachen aufgehalten.

Aber ist das jetzt unsere Aufgabe?

Oh, nun, er hat ja viele andere umgebracht.
- Und ist es dadurch richtig?

Das beweist überhaupt nichts.
Und wir haben noch immer keine Ahnung, was es war.
Wir sind genauso blind und dumm, wie wir vorher waren.
Na ja, wir haben es trotzdem geschafft.
- Wir haben es beendet.

Oh, Ram.

- Wir haben jemanden umgebracht!

Charlie!

Nicht mal Delinquenten.
Können wir sie nicht durch das Poloch der Zeit dahin schicken, woher sie kommen?
Bitte sag mir, dass wir es nicht so nennen.
Und keiner von euch fragt nach dem Roboter?
Warte!
Herrgott, Ram!
Du hast das ernst gemeint!

Was er nicht getan hat.
Er hat mich dem Rest meines blöden Lebens überlassen, nicht?
Ja!

Du zwingst mir aber kein Gespräch darüber auf, oder?
Soll ich dich nach Hause fahren?
Ist es was Körperliches, Junge?

Dad.

Du musst es nicht glauben.

Aber es ist wirklich passiert.
- Ein Riss in Raum und Zeit, ernsthaft?

Hey.

Schon gut...
Ich hab dir immer die Bälle in eine Reihe gelegt, weißt du noch?
Du warst noch so klein, dass du gelegentlich über sie gefallen bist.
Aber du wurdest besser.
Die Vorstände.
Na wer wird das wohl sein?
Ach, komm, Tanya, wo steckst du denn?
Daddy?
Noch zwei!