# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MISSOURI
ERDE 1980
Ein Mädchen in einer Hafenstadt
Sie arbeitet, schenkt Whiskey aus
Alle sagen, "Brandy, noch 'ne Runde"
Und sie serviert Whiskey und Wein
Die Seeleute sagen "Brandy, du bist ein feines Mädchen"
"Was für eine tolle Frau du doch wärst"
-Komm!

Hier lang, mein Butterblümchen!

Wo bringst du mich hin?
Komm mit.
Siehst du!
Das ist wunderschön!
Ich hatte Angst, es wächst nicht an, aber er hat schnell gewurzelt.
Und bald ist es überall.
Im ganzen Universum.
Ich weiß zwar nicht, wovon du sprichst, aber ich mag, wie du es sagst.
Mein Herz gehört dir,
Meredith Quill.
Unfassbar, ich hab mich in einen Außerirdischen verliebt.
34 JAHRE SPÄTER
Showtime, ihr Arschlöcher!
Sie wird jeden Augenblick hier sein.
Was ihr Untergang sein wird.
Ich dachte, du stehst auf Schwerter.
Wir sollen eine interdimensionale Bestie hindern, diese Batterien zu fressen, und ich soll ein Schwert benutzen?
Schwerter waren ja dein Ding und Knarren meins.
Aber dann haben wir eben beide Knarren.

Drax, warum trägst du keinen von Rockets Raketengurten?
Die tun weh.
Die tun weh?
Ich hab empfindliche Brustwarzen.
"Meine Nippel tun weh.

Was ist mit ihm?

Ich bring das in Gang, damit wir Musik bei der Arbeit haben.
Warum ist das wichtig?
Beschwer dich bei Quill.

Nein, das sehe ich wie Drax.
Das ist gerade nicht so wichtig.
Alles klar, Quill.
Nein, im Ernst, ich seh das wie Drax.
Versteh ich doch.

Ich sehe, wie du zwinkerst.
Verdammt.

Ich bin Groot.
Die haben dich nicht komisch angeguckt.
Das ist heftig.
Groot!
Groot, weg hier, du verletzt dich noch!
Hi.
Nein!

Mach schon!
Ekelhaft!
Die Haut der Bestie ist zu dick, um sie von außen zu durchdringen.
Ich muss sie von innen aufschneiden.
Hä?
Nein, Drax, warte!
Drax!
Was macht er denn da?
Er sagt, die Haut sei zu dick, um sie von außen aufzuschneiden.
-So ein Unsinn!

Die ist von innen genauso dick wie von außen!
Ist mir auch klar.
Da ist ne Wunde am Hals.
Rocket, sorg dafür, dass sie den Kopf hebt!
Hey, du fetter Grottenolm!

Achtung, Quill!
Ja!

Was?
Wie werden die noch genannt?
Anulaxbatterien.
Harbulare Batterien.
Das klang nicht mal annähernd ähnlich.
Pro Stück ein paar tausend Units wert, deshalb sollten wir sie für die Sovereign schützen.
Vorsicht, was ihr sagt.

Die Strafe für Verfehlungen ist der Tod.
Wir danken euch, Guardians, dass ihr euer Leben riskiert habt.
Wir konnten das Leben unserer Sovereign-Bürger nicht riskieren.
Jeder Bürger wird so geboren, wie er von der Gemeinschaft entworfen wurde.
Makellos, sowohl körperlich als auch geistig.
Wir kontrollieren die DNA unserer Nachkommen und brüten sie in Gebärkapseln aus.
Ich mache Nachkommen lieber auf die altmodische Art.
Vielleicht erteilt Ihr mir irgendwann eine Geschichtsstunde in den archaischen Gebräuchen unserer Vorfahren.
Zu akademischen Zwecken.
Es wäre mir eine Ehre.
Im Namen der Forschung.
Das könnte ziemlich abstoßend werden.
Ich bin nicht so für Gelegenheits ...
Oh bitte.
Ihr habt uns etwas für unsere Dienste versprochen.
Gebt es uns, und wir gehen unserer Wege.
Familienzusammenführung.
Ich hörte, sie sei Eure Schwester.
Sie ist mir nur das Kopfgeld wert, das man auf Xandar für sie zahlt.
Unsere Soldaten nahmen sie fest, als sie die Batterien stehlen wollte.
Tut mit ihr, was Ihr wollt.
Wir danken euch, Hohepriesterin Ayesha.
Woher stammt Ihr, Mr. Quill?
Meine Mutter ist von der Erde.
Und Euer Vater?
Er ist nicht aus Missouri.

Ich sehe es in Euch.
Eine unorthodoxe Ahnenreihe.
Ein Hybrid, der ausgesprochen verwegen erscheint.
Also, alle sagen, ihr wärt arrogante Arschgeigen, aber das stimmt ja gar nicht.
Oh, Kacke.
War wieder das falsche Auge, oder?
Tut mir leid.

Sei froh, dass sie dich nicht umgebracht haben.
Wem sagst du das?
Willst du Batterien kaufen?
Bringen wir die Glatze nach Xandar und sacken das Kopfgeld ein.
Dieses Gequatsche über meinen Vater.
Für wen hält die sich?
Ich weiß, da bist du empfindlich.
Ich bin nicht empfindlich, ich weiß nur nicht, wer er ist.
Entschuldige, falls es wie ein Flirt mit der Hohepriesterin aussah.
Es war keiner.
Wäre mir auch egal.
Ich glaub, es wär' dir nicht egal.
Darum entschuldige ich mich ja.
Gamora ist nicht die Richtige für dich, Quill.
Du bist wie 'n verdammter Schatten.
Es gibt zwei Arten von Wesen im Universum.
Die, die tanzen, und die, die das nicht tun.
Ich traf mein Weib bei einem Kriegsgelage.
Oh Gott.
Alle im Dorf tanzten.
Bis auf eine Frau.
Meine Ovette.
Ich wusste sofort, sie ist die Richtige für mich.
Das schönste Lied der Welt konnte erklingen.
Sie wippte nicht mal mit dem Fuß.
Kein Muskel bewegte sich.
Man hätte denken können, sie wäre tot.
Klingt ziemlich heiß.
Es ließ meine niederen Regionen anschwellen.
Okay, verstanden.
Ich bin Tänzer, Gamora nicht.
Du solltest eine Frau finden, die so armselig ist wie du.
Ich habe Hunger.

Nein.

Und ich hasse dich.
Du hasst mich?
Du hast mich zurückgelassen und den Stein für dich gestohlen.
Dennoch bist du jetzt eine Heldin.
Ich bin diese Fesseln bald los, und dann bringe ich dich um.
Das schwöre ich.
Nein.
Du verbringst dein restliches Leben im Gefängnis auf Xandar, und wünschst dir das.
Verrückt.
Eine Sovereign-Flotte nähert sich hinter uns.
Warum sollten sie?
Rocket hat Batterien gestohlen.
Alter!
Ach ja.
Er hat sie nicht gestohlen.
Ich weiß nicht, warum sie uns folgen.

Was hast du dir dabei gedacht?
Die waren so leicht zu klauen!
-Das ist dein Argument?

Frau Hohepriesterin war so großkotzig.
Ich verpass ihr nur 'n Denkzettel.
Ich hab gar nicht gemerkt, wie selbstlos du bist.
Eine Schande, dass die Sovereign dich so missverstehen
-und uns ausradieren wollen.

Das war sarkastisch gemeint!
Oh nein!
Dann sag's in 'nem sarkastischem Ton.

Geht das ohne Gezeter, bis wir die Weltraumschlacht überlebt haben?
-Es kommen noch mehr!

Ich will 'n paar Typen erledigen!
Du erledigst niemanden.
Die Schiffe werden ferngesteuert.
Verdammt!
Warum dauert das so lange, Admiral?
Hohepriesterin, die Batterien sind leicht entflammbar und könnten die ganze Flotte zerstören.
Die Beleidigung unseres Volkes wiegt schwerer.
Wir haben sie angeheuert und sie bestehlen uns.
Das ist Ketzerei höchsten Grades.
An alle Kommando-Module, feuern mit Tötungsintention.
Wo ist der nächste bewohnbare Planet?
Er heißt Berhert.
-Wie viele Sprünge?

Aber der Eintrittspunkt ist 47 Klicks entfernt.
Und du musst durch dieses Quanten-Asteroidenfeld.
Quill, um da durchzukommen müsstest du der beste Pilot im Universum sein.
Zu unserem Glück bin ich das.
Was machst du?
Ich fliege die Kiste seit meinem 10. Lebensjahr.
Ich wurde kybernetisch konstruiert, ein Raumschiff zu steuern.
Du wurdest kybernetisch konstruiert, 'n Schwachkopf zu sein!
Hört auf!
Heute Nacht wirst du dich ins Bett legen und etwas Matschiges in deinem Kissen spüren.
Und du wirst dich fragen:

Es wird ein fettes Häufchen sein!
Wenn du 'n Häufchen in mein Bett machst, rasier' ich dich.
Das Häufchen wird nicht von mir sein.
Sondern von Drax.
Ich bin berühmt für meine Haufen.
Wir sterben gleich, und worüber reden wir?
Du mieser ...
Alter!

Hey, lass mich ...
Idioten!
So läuft das eben, wenn Quill fliegt.
Wir haben immer noch ein Sovereign-Schiff hinter uns.
Unsere Waffen sind ausgefallen.
20 Klicks bis zum Sprung!
Festhalten.
Ist noch nicht reif.
Komm, Zylak, du schaffst das!
Ja!
15 Klicks bis zum Sprung!
Komm schon!
Gut so, Zylak!

10 Klicks!
Stirb, Raumschiff!
Du Niete, Zylak.
Typisch.
5 Klicks!
So eine verdammte ...
Sie sind um das Feld rumgeflogen!
Jemand hat all unsere Schiffe zerstört!
Was?
Wer?
Ein Klick!
-Was ist das?

Das ist der Sprungpunkt!

Das ist 'n Typ.
Oh mein Gott.
Er ist noch draußen?
Groot, schnall dich an!
Fertigmachen für 'ne extrem miese Landung!
Das war großartig!
Ja!
Seht euch das an!
Wo ist die andere Hälfte von unserem Schiff?
Meinem Schiff.
Jeder von euch hätte uns durch das Feld bringen können.
Mit dem, was ihr zwischen den Ohren habt, nicht zwischen den Beinen!
Wenn das zwischen meinen Beinen eine Hand hätte, hätte ich die Kiste damit garantiert gelandet.
Wir sind durch deine Arroganz fast gestorben.
Eher, weil er was gestohlen hat.
Die Anulaxbatterien!
Die heißen Harbulare Batterien.
Nein, tun sie nicht!
Weißt du, warum ich's getan hab, Star-Lusche?
Ich reagiere nicht auf "Star-Lusche".
Weil ich es wollte!
Arsch.
Warum reden wir überhaupt darüber?
Ein kleiner Mann hat uns gerettet und 50 Schiffe zerstört!
Wie klein?
Ich weiß nicht, ungefähr so?
Ein Zwei-Zentimeter-Männchen hat uns gerettet?
Wäre er näher gekommen, wäre er sicher größer gewesen.
So funktioniert das mit dem Sehen, du dämlicher Waschbär.
Nenn' mich nicht Waschbär!
Tut mir leid.

Ich meinte Backenhörnchen.
Ist das besser?
Ich weiß nicht.
Es ist schlimmer.

Du verdammter ...
-Ich hab die Schnauze voll von dir!

Jemand ist euch gefolgt.
Macht mich los, ihr braucht meine Hilfe.
Ich bin nicht blöd, Nebula.
Doch, wenn du auf meine Hilfe verzichtest.
Dann greifst du mich an.
Werde ich nicht.
Ich dachte, ein Superschurke lernt irgendwann, wie man richtig lügt.
Das ist bestimmt der 2-Zentimeter-Mann.
Nach all den Jahren habe ich dich gefunden.
Und wer bist du?
Ich dachte, bei meinem guten Aussehen wäre das offensichtlich.
Mein Name ist Ego, und ich bin dein Vater, Peter.
Wie heißt es so schön?
"Glück ist, was du kriegst, wenn du auf der Ente liegst."
Yondu!
Komm runter!
Nach jahrelangem Hin und Her mit dieser Frau heirate ich.
Ich sagte, "Aleta, ich liebe dich, aber du verlierst den Verstand!"
Andererseits war sie schon immer so.
Ich konnte ihr nie trauen, weißt du?
Stakar.
Ist ziemlich lange her.
Scheint, als wäre dieser Laden auf die falsche Weise anrüchig.
Stakar!
Es gibt hundert Ravager-Gruppen.
Du hast grad 99 verloren, weil du diese eine bedient hast.
Bitte, Sir.

Geh weg, verschwinde.
Dann fahr doch zur Hölle!
Ich geb 'nen Dreck drauf, was du von mir denkst!
Und warum läufst du uns nach?
Weil du zuhören sollst!
Ich muss gar nicht zuhören!

Ravagers handeln nicht mit Kindern.
Ich hab's dir damals schon gesagt!

Wolltest du auch nicht, weil es dich reich gemacht hat.
Mir steht ein Platz an diesem Tisch zu!

Du magst dich kleiden wie wir, hörst aber nie die Hörner der Freiheit wenn du stirbst, Yondu.
Und die Farben von Ogord werden nie über deinem Grab aufleuchten.
Wenn du denkst, es macht mir Freude, dich zu verstoßen,
irrst du dich.
Du hast uns allen das Herz gebrochen.
Erbärmlich.
Zuerst verrät Quill uns, und Yondu lässt ihn davonkommen.
Wir sind ihm gefolgt, weil er als Einziger keine Angst hatte, zu tun, was getan werden musste.
Er scheint weich zu werden.
Wenn er so weich ist, warum flüsterst du dann?
Du weißt, ich hab recht, Kraglin.
Sei lieber vorsichtig, was du über unseren Captain sagst.
Verdammt, wer ist das?
Yondu Udonta, ich unterbreite Euch ein Angebot.
Ich engagierte Yondu, um dich abzuholen, als deine Mutter gestorben war.
Doch statt dich zu mir zu bringen, behielt Yondu dich.
Ich habe keine Ahnung, wieso.
Na, das kann ich dir sagen.
Als dünner, kleiner Junge passte ich besser überall durch als Erwachsene.
Machte das Klauen leichter.
Jedenfalls hab ich seitdem versucht, dich zu finden.
Ich dachte, Yondu ist dein Vater.
Was?

Ihr seht genau gleich aus.
Der eine ist blau!
Nein, er ist nicht mein Vater!
Yondu hat mich entführt, mich verprügelt, damit ich lerne, zu kämpfen, und mir ständig gedroht, er würde mich essen.
-Dich essen?

Dieser verdammte Drecksack.
Wie haben Sie uns gefunden?
Sogar am Rand des Universums, wo ich wohne, hört man Geschichten über Star-Lord.
Brechen wir doch gleich dahin auf.
Alle sind willkommen.

Ich verspreche dir, einen Ort wie diesen hast du noch nie gesehen.
Und dort kann ich dir mehr über dein ganz spezielles Erbe sagen.
Und endlich kann ich der Vater sein, der ich immer sein wollte.
Entschuldige mich.
Ich muss mal schiffen.
Ich glaub kein Wort.
Gehen wir spazieren.
Ich bin Mantis.
Was machst du?
Lächeln.
Das soll man tun, wenn man gemocht werden will.
Nicht, wenn man es so macht.
Ich bin allein auf Egos Planet aufgewachsen.
Ich verstehe die Feinheiten gesellschaftlicher Interaktion nicht.
Darf ich dein Hündchen streicheln?

Ja.
Das heißt "Jemandem einen Streich spielen."
Das mochte ich sehr!
Ist mir spontan eingefallen!
Mach mal halblang.
Nach all der Zeit tauchst er auf und will plötzlich
-mein Dad sein?

Und übrigens, das könnte auch 'ne Falle sein.
Die Kree-Puristen, die Ravagers,
-alle wollen unseren Tod.

Aber was?
Wie ging die Geschichte noch, über Zardu Hasselfrau?
Wer?
Mit dem Zauberboot?
David Hasselhoff?
Genau.
Kein Zauberboot.

Warum hat es nochmal gesprochen?
Um mit ihm Verbrechen zu bekämpfen, und ihn zu unterstützen.
Als Kind hattest du immer ein Foto von ihm dabei, und hast allen Kindern erzählt, er sei dein Vater und gerade auf Reisen.
Wegen Knight Rider oder Deutschlandtour mit seiner Band.
Hab ich dir im Suff erzählt.

Ich liebe diese Geschichte.
Ich hasse diese Geschichte.
Die ist so traurig!
Als Kind sah ich die anderen mit ihren Vätern Ball spielen.
Und ich wollte das auch, mehr als alles andere!
Genau das meine ich doch, Peter.
Was, wenn dieser Mann dein Hasselhoff ist?
Wenn er am Ende doch böse ist, bringen wir ihn einfach um.
Du lässt mich allein mit diesem Fuchs?
Er ist kein Fuchs.
Erschieß sie, wenn nötig.
Oder wenn du Lust dazu hast.
Es sind nur ein paar Tage.
Wir sind zurück, bevor Rocket das Schiff repariert hat.
Was, wenn die Sovereign kommen?
Die können nicht wissen, dass wir hier sind.

Ich weiß nicht, ob wir uns trennen sollten.
Du klingst wie 'ne alte Frau.
Weil ich weise bin?
Warum hast du so viel Gepäck?
Ich will nicht, dass Groot mit meinen Sachen spielt.
Hoffentlich ist Daddy nicht so'n Arsch wie du, Waisenknabe.
Was sollte das jetzt?

Das funktioniert nämlich.
Darf ich dir eine persönliche Frage stellen?
Mir hat noch nie jemand eine persönliche Frage gestellt.
Deine Fühler, wofür sind die?
Ihre Funktion?
Ja.

Alter.

Ich sage, wenn du durch eine Tür gehen willst, die zu niedrig ist, spüren deine Fühler das und verhindern, dass du geköpft wirst.
Genau.

Sie sollen keine Türrahmen ertasten.
Ich denke, sie haben was mit meinen empathischen Fähigkeiten zu tun.
Was für welche?
Wenn ich jemanden berühre, kann ich fühlen, was er fühlt.
-Du kannst Gedanken lesen?

Telepathen können Gedanken lesen.
Empathen fühlen Gefühle.
Emotionen.
Darf ich?
Ja, klar.
Du fühlst Liebe.
Ja, ich fühle generell selbstlose Liebe für fast jeden.
Nein!
Romantische, sexuelle Liebe.
Nein.
-Für sie!

Okay.
Sie hat uns gerade dein dunkelstes Geheimnis verraten!
Alter, jetzt übertreibst du aber!
Das muss dir ja so peinlich sein!
Jetzt ich!

Ich habe noch nie so viel Humor gespürt!
So unglaublich uncool.
Quill.
Fass mich an, und alles, was du fühlst, ist ein gebrochener Kiefer.
Ich kann zum Teil auch Gefühle verändern.
Nämlich wie?
Wenn ich jemanden berühre, der traurig ist, kann ich ihm für kurze Zeit Zufriedenheit verschaffen.
Ich kann eine sture Person folgsam machen.
Aber meistens helfe ich meinem Meister damit, einzuschlafen.
Er liegt nachts wach und denkt an seine Nachkommenschaft.
Mach das auch mal bei mir.
Schlaf.
Ich liebe diesen Song.
Da!
Bist gar nicht mehr so hart ohne deine Spielzeuge, oder?
Weg da!
Kacke.
Hey, Ratte!
Wie geht's, du blauer Idiot?
Nicht übel.
Wir haben einen netten Auftrag an Land gezogen.
Diese goldene Tante mit der hohen Meinung von sich hat uns 'ne große Summe geboten, wenn wir euch ausliefern, denn sie will euch kaltmachen.
Dein Freund, es sind zu viele für ihn.
Er braucht meine Hilfe.

Sie werden ihn umbringen!
Es war ziemlich leicht, euch zu finden.
Ich hab einen Sender an eurem Schiff, schon seit dem Krieg mit Xandar.
Gib mir dein Wort, dass du Groot nichts tust, und ich sag dir, wo die Batterien sind.
Zu deinem Glück bedeutet mein Wort einen Dreck.
Denn sonst würde ich euch wirklich ausliefern.
"Denn sonst"?
Wir nehmen die Batterien.
Die sind wie viel wert?

Die Priesterin hat uns eine Million geboten.
Ein Viertel ist nur ein Drittel davon!
Ein Viertel ist kein Drittel.
Ein Viertel ist 25.
Nein.
Wir kriegen nicht mal 'n Paar Stiefel für 25 Units.
Schluss jetzt!
Wir sind nicht so dumm, zu helfen, die Guardians of the Galaxy zu töten!
Das ganze Nova Corps wäre hinter uns her.
Das ist nicht richtig!
Ich muss das jetzt einmal sagen, Captain.
Egal, wie oft Quill dich auch verarscht hat, du beschützt ihn, als würden wir anderen gar nicht zählen!
Ja!
Ich halte den Kopf für dich hin!
Ganz ruhig, Kraglin.
Verdammt richtig, Kleiner.

Es wird Zeit, den Anführer zu wechseln.
Nehmt die Kanonen runter!
Es muss doch eine friedliche Lösung für alles geben, Freunde.
Oder eine gewaltsame, aber dann würde ich gern da hinten stehen.
Hallo Jungs.
Ist noch nicht reif.
Willkommen in meiner Welt.
Wow.

Ist nicht größer als euer Erdenmond.
Bescheidenheit.
Find ich gut.
Auch ich bin außerordentlich bescheiden.
Sie haben einen Planeten und können dutzende Raumschiffe zerstören.
Was genau sind Sie?
Ich bin, was man einen Celestial nennt, Schätzchen.
Ein Celestial?

Mit 'nem kleinen "g", Sohn.
Zumindest an den Tagen, an denen ich so bescheiden bin wie Drax.
Ich weiß nicht, wo genau ich hergekommen bin.
Ich erinnere mich an ein Flackern, im Kosmos treibend, vollkommen und gänzlich allein.
Über Millionen von Jahren lernte ich, die Moleküle um mich herum zu kontrollieren.
Ich wurde klüger und stärker.
Und ich entwickelte mich,
Schicht für Schicht, zu dem gesamten Planeten, auf dem ihr nun steht.
Aber ich wollte mehr.
Ich suchte nach Sinn.
"Es muss noch anderes Leben im Universum geben, außer nur mir", dachte ich.
Und so machte ich es mir zur Aufgabe, es zu finden.
Ich erschuf biologisches Leben wie ich es mir vorstellte.
Bis hin ins kleinste Detail.
Auch einen Penis?
Alter!
Hast du sie noch alle?
Wenn er ein Planet ist, wie konnte er ein Baby mit deiner Mutter zeugen?
Er hätte sie zerquetscht!
Ich muss nicht hören, wie meine Eltern ...
Warum nicht?
Mein Vater hat jede Wintersonnenwende davon erzählt wie er meine Mutter geschwängert hat.
Das ist ekelhaft.
Es war wunderschön.
Ihr Erdlinge habt echt Komplexe.
Ja, Drax, ich habe einen Penis.
Danke!
Und der ist gar nicht übel.
Ich hab auch Schmerzrezeptoren, ein Verdauungssystem und all den dazugehörigen Quatsch.
Ich wollte erleben, was es wirklich heißt, ein Mensch zu sein, als ich mich zwischen den Sternen aufmachte.
Bis ich fand, was ich suchte.
Leben.
Ich war also wirklich nicht allein im Universum.
Wann hast du meine Mutter kennengelernt?
Schon kurz darauf.
Mit Meredith erlebte ich zum ersten Mal die Liebe.
Ich nannte sie mein Butterblümchen.
Und aus dieser Liebe, Peter,
entstandst du.
Ich habe so lange nach dir gesucht.
Und als ich von einem Mann von der Erde hörte, der einen Infinity Stein halten konnte, ohne zu sterben,
wusste ich, du musst der Sohn der Frau sein, die ich liebte.
Wenn du sie geliebt hast, warum hast du sie verlassen?
Das ist Meuterei!
Das ist Meuterei!
Das ist Meuterei!
Ihr seid Abschaum!
Captain!
Hilf mir!

Captain!
Du hast diese Männer auf dem Gewissen, weil du sie auf den falschen Weg geführt hast.
Weil du schwach bist.
Und dumm!
Es ist Zeit, dass die Ravagers zu neuem Ruhm aufsteigen, mit einem neuen Captain!
Taserface!
Entschuldige.

Taserface?
Ganz recht.
Schießt du Elektroschocks aus deinem Gesicht?
Das ist metaphorisch!
Ja!
Wofür?
Der Name macht jedem Angst, der ihn hört.
Okay.
Ist gut, wenn du das sagst.
Du hältst das Maul.
Du bist der Nächste.
Udonta, ich habe sehr lange darauf gewartet, dass ich ...
Was?
Tut mir leid.
Ich stell' mir nur grade vor, wie du morgens aufwachst, in den Spiegel siehst und im Ernst zu dir sagst:
"Weißt du, was ein echt oberkrasser Name wäre?

So hör' ich das grad in meinem Kopf!
Was war deine zweite Wahl?
Sackgesicht?
Neuer Plan.

Der Tod ist ganz sicher besser, als ein Leben lang ertragen zu müssen, 'ne blöde Arschgeige zu sein, die Taserface für 'n coolen Namen hält.
Genug getötet für heute.
Sie ist die Tochter von Thanos.
Ich dachte, du bist die größte Sadistin der Galaxie.
Als Daddy noch meine Rechnungen bezahlt hat.
Die Priesterin will den Fuchs selbst töten.
Und es gibt Kopfgeld für ihn, in mindestens 12 Kree-Provinzen.
Ich versichere euch, ich bin kein so leichtes Ziel wie ein alter Mann ohne Zauberpfeil oder ein sprechendes Nagetier.
Ich will 10 % von der Beute und noch ein paar andere Dinge.
Wir haben 'ne ganze Kiste voller Hände,
-falls die nicht funktioniert.

Denkst du, die Kree werden den Captain hinrichten?
Die Kree halten sich für gnädig, es wird schmerzlos sein.
Hier ist es.

Egos Planet ist im Navi.
Wir überweisen dir 10 %, wenn wir bezahlt worden sind.
Was machst du mit deinem Anteil?
Als Kind hat mein Vater mich und Gamora zusammen trainieren lassen.
Jedes Mal, wenn meine Schwester siegte, hat mein Vater einen Teil von mir durch Technik ersetzen lassen.
Er behauptete, so würde ich ihr ebenbürtig.
Aber sie gewann wieder, und wieder, und wieder, nicht einmal hat sie zurückgesteckt.
Also werde ich erst meine Schwester töten und dann ein Kriegsschiff kaufen, und alle verfügbaren Mordinstrumente.
Ich werde meinen Vater jagen wie einen Hund, ihn langsam zerfetzen,
Stück für Stück, bis er eine Ahnung von den unendlichen Schmerzen hat, die ich jeden Tag erleide.
Ja.
Ich dachte eher an 'ne nette Halskette.
Oder 'nen schönen Hut.
Was, wo die anderen Mädchen sagen:

Na jedenfalls, gute Reise wünsche ich.
Meine Mutter hat allen erzählt, mein Vater käme von den Sternen.
Sie hatte einen Gehirntumor, alle dachten, sie halluziniert.
Peter ...
Ich würde das alles gern glauben, ehrlich.
Aber du hast die wundervollste Frau, die es je gab, allein sterben lassen.
Ich wollte deine Mutter nicht verlassen, Peter.
Wenn ich nicht regelmäßig auf meinen Planeten und zu dem Licht darin zurückkehre, stirbt diese Gestalt von mir.
Warum kamst du nicht zurück?

Ich liebte deine Mutter, Peter!
Ich konnte es nicht ertragen, eine Erde zu betreten, auf der sie nicht mehr lebte!

Ich weiß genau, wie das ist!
Ich hab sie sterben sehen!
In den Millionen Jahren meiner Existenz habe ich viele Fehler gemacht, Peter.
Aber du bist keiner davon.
Bitte gib mir die Chance, der Vater zu sein, den sie für dich immer wollte.
Es gibt so viel, das ich dir über diesen Planeten beibringen muss, und über das Licht darin.
Sie sind ein Teil von dir, Peter.
Wie meinst du das?
Gib mir deine Hände, Sohn.
Hier.
Halt sie genau so.
Jetzt schließ die Augen und konzentriere dich.
Verbinde dein Gehirn mit dem Zentrum des Planeten.
Ja!
Ja!
Alles okay.
Ganz ruhig.

Du kannst das.

Ja!
Ja, und jetzt forme es.
Spüre die Energie.
Ja.
Du bist zu Hause,
Peter.
Wie kamst du auf diesen seltsamen, dummen Planeten?
Ego hat mich als Larve gefunden.
Als Waise in meiner Heimat.
Er zog mich von Hand auf und behielt mich bei sich.
Dann bist du ein Haustier?
Ich glaub schon.
Eigentlich wollen alle niedliche Haustiere.
Warum wollte Ego so ein scheußliches?
Ich bin scheußlich?
Dein Anblick ist grauenvoll, ja.
Aber das ist gut.
Wenn man hässlich ist und geliebt wird, weiß man, man wird für das geliebt, was man ist.
Schöne Leute wissen nie, wem sie trauen können.
Dann bin ich dankbar, dass ich hässlich bin.
Diese Wasserbecken erinnern mich an eine Zeit, als ich meiner Tochter die alten Seen meiner Heimat gezeigt habe.
Sie war wie du.
Scheußlich?
Unschuldig.
Drax?
Ich muss dir etwas sagen.
Was ist los?
Die eklige Käfer-Lady ist meine neue Freundin.
Ich lerne viel Neues.

Du bist nicht hässlich.

Wie meinst du das?
Mantis, kannst du uns unsere Unterkunft zeigen?
Warum gibt es keine anderen Wesen auf dem Planeten?
Der Planet ist Ego.
Ein Hund würde auch keinen Floh einladen, auf ihm zu leben.
Und du bist kein Floh?
Ich bin ein Floh mit einem Zweck.
Ich helfe ihm, einzuschlafen.
Was wolltest du Drax gerade erzählen, als ich nach draußen kam?
Nichts.
Zu eurem Quartier geht es hier lang.
Wir liefern euch morgen früh an die Kree aus.
Keiner von euch wird danach noch lange am Leben sein.
Ist gut, Taserface.
Sag den anderen Jungs 'nen schönen Gruß,
Taserface!
Was ist mit der kleinen Pflanze?

Nein, Gef.
Die ist zu niedlich, um sie zu töten.
Bring sie zum Schneider.
Nichts für ungut, aber deine Mitarbeiter sind Schwachmaten.
Ich war 20 Jahre lang Kampfsklave der Kree, als Stakar mich befreite.
Er bot mir einen Platz bei den Ravagers an.
Er sagte, ich müsse mich nur an den Kodex halten.
Aber ich war jung und gierig, und dumm.
Wie du, als du die Batterien geklaut hast.
Das war hauptsächlich Drax.
Ich und Stakar und die anderen Captains, wir waren gar nicht so anders als du und deine Freunde.
Die einzige Familie, die ich je hatte.
Als ich den Kodex brach, verstießen sie mich.
Ich hab's verdient.
Langsam, Drama Queen.
Du verdienst das vielleicht, aber ich nicht.
Wir müssen hier raus.
Wo ist Quill?
Mit seinem alten Herrn losgezogen.
-Ego?

Der Tag der bescheuerten Namen.
Du lächelst.

Bist du 'n professionelles Arschloch oder was?
Schon Profi.
Warum hast du Quill nicht wie versprochen zu Ego gebracht?
Er war dünn.
Kam überall rein.

Ich hab 'ne Idee, wie wir hier rauskommen.
Aber dazu brauchen wir deinen kleinen Freund.
Maskottchen, Maskottchen ...
Der Kleine ist ganz aufgeregt!

Wie niedlich er ist, wenn er wütend wird!
Einfach zum Knuddeln!
Hey, Bäumchen!
Komm her.
Komm schon.
Oh Mann, was haben die mit dir gemacht?
Hilfst du uns hier raus?
Du müsstest was besorgen und mir dann bringen.
Im Quartier des Captains liegt 'ne Prototyp-Finne.
Das Ding, das ich auf'm Kopf hatte.
Neben der Koje ist 'ne Schublade.

Alles klar?
Das sind meine Unterhosen.
Ja, ich hab schon geahnt, dass er das nicht schnallt.
Du musst es genauer erklären.
Es ist ein Prototyp.

Das ist 'n Orloni.

Erklär du es diesmal.
Ist gut.
Das ist Vorkers Auge.
Er nimmt es raus, wenn er schläft.
Geh und such weiter.
Aber lass das Auge hier.
Wieso?
Dann wacht er morgen auf, und weiß nicht, wo sein Auge ist!
Das ist 'n Schreibtisch.
Wir haben doch gesagt, es ist so groß.
Sag mir, dass ihr einen Kühlschrank habt, in dem abgetrennte Menschenzehen liegen.
Einigen wir uns darauf, dass wir nie wieder drüber reden.
Auf der richtigen Schublade ist dieses Symbol drauf.
Okay?
Was?

Er denkt, er soll es als Hut tragen.
Das hab ich nicht gesagt!
-Ich bin Groot.

-Ich bin Groot.

Ich bin Groot.
Bei jedem, nicht nur an sich.
Ich bin Groot.
Erst denkt man:

Deswegen magst du keine Hüte?
Ist das grad 'n wichtiges Gespräch?
Nicht das.
Ich wollte keine Meuterei anzetteln.
Sie haben alle meine Freunde getötet.
Mach den dritten Quadranten fertig zum Abkoppeln.
Eine Sache noch.
Habt ihr Kopien von Quills alter Musik auf dem Schiff?
Er hat sie!
Yondu hat die Finne!
Los!
Da unten!
Du Wahnsinniger.
Das ganze Schiff wird explodieren.
Nicht das ganze Schiff.
Wer ist da?
Ich sende euch die Koordinaten von Yondus Schiff.
-Quadrant abkoppeln!

Ich habe nur einen Wunsch.
Dass eure Hohepriesterin ihm den Namen des Mannes sagt, der sein Schicksal besiegelt hat.
Taserface!
Wohin, Captain?
Ego.
Auf keinen Fall!
Es ist ungesund für Säugetiere, über 50 Sprünge auf einmal zu machen.
Ich weiß.
Wir müssen 700 machen!
Das könnte also alles irgendwann mir gehören.
Rocket?

Was soll das, Peter?
Tanz mit mir.
Ich tanz nicht mit dir.
Das ist Sam Cooke, einer der größten Erdensänger aller Zeiten.
Drax denkt, du wärst keine Tänzerin.
Wenn du irgendwem je davon erzählst, bringe ich dich um.
Was machen wir denn wegen dieser unausgesprochenen Sache?
Welche unausgesprochene Sache?
Diese
Cheers, Sam und Diane
Junge und Mädchen in 'ner TV-Serie, die aufeinander stehen, es aber nie sagen, weil sonst die Einschaltquote sinkt -
Sache.
Es gibt keine unausgesprochene Sache.
Tja, 'ne echte Zwickmühle, denn wenn du es sagst, wäre sie ausgesprochen, und du wärst 'ne Lügnerin.

Nein, das habe ich nicht ...
Was wir eher besprechen sollten, ist, dass irgendwas an diesem Ort nicht stimmt.
Was meinst du denn?
Du wolltest doch, dass ich herkomme.
Diese Mantis hat vor irgendwas Angst.
Warum willst du mir das hier wegnehmen?
Ich will dir nichts ...
Er ist mein Vater.

Zu der auf der Erde wolltest du nie.
Wie gesagt, du wolltest, dass ich herkomme!
Und auf der Erde ist meine Mutter vor mir gestorben.
Nein, dort ist es real, und das hier ist eine Fantasie.
Das ist real!

Das ist die Hälfte, die mir Sorgen macht.
Verstehe.

Du warst schon immer unausstehlich.
Ich erreiche Rocket nicht.
Ich geh raus und versuch's da.
Weißt du was?

Das hier ist wie eine Serie, in der eine Person bereit ist, sich für Neues zu öffnen, und die andere Person ein Idiot ist, der niemandem vertraut!

Darum hätte sie auch null Einschaltquote!
Ich weiß gar nicht, was Cheers ist!
Ich hab meine Familie gefunden.

Ich dachte, du hättest schon eine.
Verdammt.
Psychopathin!
Sag mal, spinnst du?
Ich hab gewonnen.
Ich hab dich im Kampf besiegt.
Nein.

Du warst dumm genug, mich am Leben zu lassen.
Du hast mich am Leben gelassen!
Ich bin's leid, dass du mich immer besiegen willst!
Ich bin nicht durchs ganze Universum geflogen, nur um zu gewinnen.
Sag du mir nicht, was ich will.
Ich muss dir nicht sagen, was du willst.
Das ist offensichtlich!
Du wolltest immer nur gewinnen.

Du warst alles, was ich hatte.
Aber dir ging es immer nur ums Gewinnen.
Thanos riss mir ein Auge aus dem Kopf, und mein Gehirn aus dem Schädel,
und meinen Arm aus dem Körper.
Nur deinetwegen.
Alles in Ordnung, Sohn?
Ich hab dein Mädchen vorhin ziemlich sauer abdampfen sehen.
Ja.
Ist ja 'n Zufall, dass du diesen Song hörst.
-Na ja ...

Von Looking Glass?
Ein Lieblingssong deiner Mom.
Ja, das war er.
Eine der größten Kompositionen der Erde.
Vielleicht sogar die allergrößte.
Ja!
Peter, du und ich, wir sind der Seemann in diesem Song.
Er kam an einem Sommertag
Brachte Geschenke aus weiter Ferne
Wie das Kind, das ich deiner Mutter schenkte, oder die Freiheit, die du Gamora gebracht hast.
Brandy, du bist ein feines Mädchen
Was für eine tolle Frau du doch wärst
Aber mein Leben, meine Liebe
Meine Frau ist die See
Die See ruft den Seemann zurück.
Er liebt das Mädchen, aber das ist nicht sein Platz.
Die See ruft ihn, so wie die Geschichte große Männer ruft.
Und manchmal werden wir dabei den Freuden der Sterblichen beraubt.
Na, du magst ja unsterblich sein, aber ich ...
Nein, Peter, der Tod bleibt uns beiden fremd, solange das Licht in diesem Planeten brennt.
Ich bin unsterblich?
Echt jetzt?
Ja!

Und ich kann aus dem Licht coole Sachen erschaffen, wie du diesen ganzen Planeten?
Du brauchst vielleicht ein paar Millionen Jahre Übung, bis du richtig gut bist, aber ja!
Oh Mann!
Mach dich gefasst auf 250-Meter- Statuen von Pac-Man, Skeletor und Heather Locklear.
Was immer du willst.
Ich mach schön schrägen Scheiß.
Aber, Peter, es ist auch eine enorme Verantwortung.
Nur wir können das Universum erneuern.
Nur wir können den Kosmos packen und ihn dahin führen, wohin er muss.
Und wie?
Komm mit mir.
Drax, Drax, Drax!
Drax!

Tut mir leid.
Ich mag Frauen mit ein bisschen was auf den Rippen.
Was?
Ich wollte es nett sagen, deshalb sagte ich, du bist scheußlich.
Nein, das meinte ich gar nicht.
Was ist denn?
Ich stelle mir vor, wir vereinen uns körperlich.
Drax, auf diese Art mag ich dich nicht.
Ich mag deine Spezies nicht mal besonders.
Hey!

Hör zu!

Ich hätte es euch früher sagen sollen.
Es war dumm von mir.

Was ist das?
Du musst deine Einstellung anpassen.

Alles um uns herum, auch dein Mädchen, alles ist vergänglich.
Wir dagegen sind ewig.
Ist Ewigkeit nicht langweilig?
Nicht, wenn du eine Bestimmung hast, Peter, und deshalb bist du ja hier.
Ich sagte ja, dass ich vor all den Jahren einen unablässigen Drang verspürte, Leben zu finden.
Aber was ich dir nicht erzählt habe:

Und in diesem Moment bin ich zu einer grundlegenden Erkenntnis gelangt.
Mein innerstes Verlangen, anderes Leben zu finden, hatte nicht den Grund, an diesem Leben teilnehmen zu wollen.
Peter, ich habe meine Bestimmung gefunden.
Ich sehe sie.
Die Ewigkeit!
Oh mein Gott.
Wir müssen von diesem Planeten runter.
Oh Mann.
Jedenfalls, bevor ich so unhöflich unterbrochen wurde:
Zu dieser Zeit arbeitete ich noch bei FedEx.
Was sollte das denn, Junge?
So wie du über ihn gesprochen hast, ist dieser Ego ein mieser Typ.
Wir sind hier, um Quill zu retten.
Wozu?

Nein, so was interessiert mich nicht.
Ich will Quill retten, um zu beweisen, ich bin besser als er.
Das kann ich ihm dann ewig unter die Nase reiben.
Wieso lachst du da jetzt?
Dich selbst und alle anderen kannst du verarschen, aber nicht mich.
Ich kenne dich ganz genau.
Du weißt gar nichts von mir, du Loser.
Ich weiß alles über dich.
Ich weiß, du machst auf hart und gemein, und hast am meisten Schiss von allen.
Schnauze!
Du klaust Batterien, die du nicht brauchst, und stößt jeden weg, der sich dir nähert, denn schon ein bisschen Liebe erinnert dich daran, wie groß und leer das Loch in dir ist.
Schnauze hab ich gesagt!
Für die Wissenschaftler, die dich gemacht haben, bist du nur Dreck.
Ich mein's ernst, Alter!
Genau wie meine Eltern, die mich verkauft haben, ihr eigenes Baby, als Sklaven.
Ich kenne dich, mein Junge.
Weil du wie ich bist.
Was sind wir doch für 'n Pärchen.
Eins, das gegen 'nen ganzen Planeten kämpft, schätze ich.
Alles klar.

Kämpfen gegen was?
Wer seid ihr Typen?
Was ist das hier?
Gamora, lass sie los!
Die Skelette in den Höhlen, wer sind sie?
Du hast Angst.
Ich nenne es die Expansion.
Es ist meine Bestimmung.
Und jetzt ist es auch die deine.
Es ist wunderschön.
Über viele tausend Jahre habe ich tausende Ableger meiner selbst gepflanzt, in tausenden Welten.
Ich muss den einzig wahren Sinn des Lebens erfüllen.
Zu wachsen und sich auszubreiten, alles zu bedecken, was existiert.
Bis alles ich bin.
Was hat sie mit mir gemacht?
Sie hat mir schon alles erzählt.
Ich hatte nur ein einziges Problem.
Ein einzelner Celestial hat nicht genug Macht für solch ein Unterfangen.
Aber zwei Celestials, das könnte funktionieren.
Die Leichen sind seine Kinder.
Von all meinen Mühen war es die verlockendste, zu versuchen, meine DNA einer anderen Spezies einzupflanzen.
Ich hoffte, das Resultat einer solchen Paarung hätte die
Kraft für die Expansion.
Ich ließ Yondu einige von ihnen zu mir bringen.
Es war gegen den Ravager-Kodex, aber ich entschädigte ihn, und um ihn zu beruhigen, sagte ich, ich tue ihnen nicht weh.
Was auch stimmte.

Aber einer nach dem anderen hat mich enttäuscht.
Keiner von ihnen trug die Celestial-Gene in sich.
Bis auf dich, Peter.
Von all meinen Nachkommen hast du als Einziger die Verbindung zu dem Licht.
Wir müssen Peter finden und von diesem Planeten runter.
Ego hat ihn inzwischen sicher auf seine Seite gezogen.
-Dann verschwinden wir eben.

-Er ist unser Freund.

Du hast Recht.
Wir sind eine Familie.
Wir lassen niemanden zurück.
Außer dich vielleicht.
Oh mein Gott.
Zum ersten Mal seit ich existiere, bin ich tatsächlich nicht mehr allein!
Was ist denn, Sohn?
Meine Freunde.
Weißt du, das ist der Sterbliche in dir, Peter.
Ja.
Wir stehen über solchen Dingen.
Ja.
Aber meine Mutter ...
Du sagtest, du hast meine Mutter geliebt.
Und das habe ich auch.
Mein Butterblümchen, die alle Texte zu allen Songs kannte, die im Radio liefen.
Ich kehrte zur Erde zurück, um sie zu sehen.

Und ich wusste, ein viertes Mal würde ich nicht fortgehen.
Die Expansion, der Grund für meine Existenz, wäre beendet.
Also tat ich, was nötig war.
Es brach mir das Herz, den Tumor in ihren Kopf zu pflanzen.
Was?
Schon gut, ich weiß, das klingt mies.
Für wen zur Hölle hältst du dich?
Du hast meine Mutter umgebracht!
Ich habe so sehr versucht, eine Form zu finden, die dir zusagt.
Und das ist der Dank dafür?
Du musst langsam erwachsen werden.
Ich wollte, dass wir das zusammen tun.
Aber du musst wohl erst die nächsten tausend Jahre als Batterie verbringen.
Endlich!

Behalte den Sender dicht bei dir, damit ich dich finde.
Wir sind in 'ner alten Rostlaube, mit der Yondu mal die Bank von A'askavaria geknackt hat.
Ego ist gestört.
Ich weiß.

Abkoppeln, Kraglin.
Nein!
Aber mein Leben, meine Liebe
Meine Frau ist die See
Peter, das hier ist die See.
Hey du Vollidiot!
Was ist das?
Weg da, dümmerer, kleinerer Groot!
Ich hab doch gesagt, irgendwas stimmt hier nicht.
"Ich hab's doch gesagt" ist genau das, was ich jetzt brauche.
Aber ich bin zurückgekommen, oder?
Wegen der unausgesprochenen Sache.
Es gibt keine unausgesprochene Sache.
Was sollte das?

"Danke, Rocket"?
Wir hatten alles unter Kontrolle.
Hatten wir nicht.

Was macht Schlumpfine hier?
Was immer ich muss, um nach Hause zu kommen.
Sie wollte mich ermorden!
Ich hab dich gerettet, du dämlicher Fuchs!
Er ist kein Fuchs.
-Ich bin Groot.

Ich bin Groot.
Waschbär.

Wie töten wir einen Celestial?
Er hat ein Zentrum.
Sein Gehirn, seine Seele, das hat eine Art Schutzhülle.
Es ist in den Höhlen, unter der Oberfläche.
Yondu?
Schubdüsen ausgefallen.
Zum Glück war ich früher so dünn.
Sonst hättest du mich diesem Irren ausgeliefert.
Denkst du, deswegen hab ich dich behalten, du Idiot?
Hast du mir so erzählt, du alte Pfeife.
Als ich das von den anderen Kindern erfuhr, konnte ich dich nicht mehr zu ihm bringen.
Du sagtest, du würdest mich essen.
War doch bloß Spaß!
Nicht für mich!
Ihr habt echt Probleme.
Klar hab ich Probleme.
Das ist mein durchgeknallter Vater!
Schubdüsen wieder klar.
-Eigentlich wollen wir nach oben!

Ego will das Universum ausradieren.
Wir müssen ihn vernichten.
Rocket!
Alles klar!
Wir retten also wieder die Galaxie?
Sieht so aus.
Der Hammer!
Wir können die Preise richtig hochschrauben als zweifache Galaxie-Retter.
Ich fass' es nicht, dass du an so was denkst.
War nur so'n Gedanke, Mann.

Klar mach ich mir Sorgen um die Planeten, die Gebäude, und all die Tiere auf den Planeten.
Und die Leute.
Das Grummelhundchen ist so süß, ich sterbe.
Piloten, die Kampfeinheiten starten.
Unsere Sensoren orten die Batterien unter der Oberfläche des Planeten.
Sturzflug!
Captain?
Captain?
Warum wollte Ego dich hier haben?
Er braucht meine genetische Verbindung zu dem Licht, um das Universum zerstören zu können.
Er wollte mir beibringen, die Macht zu kontrollieren.
Und konntest du's?
Ein bisschen.
Ich hab 'nen Ball gemacht.
Einen Ball?
Ich hab echt nachgedacht, aber mehr ist mir nicht eingefallen.
"Nachgedacht"?
Glaubst du, ich lasse diesen Pfeil mit meinem Verstand fliegen?
Da.
Das ist Egos Kern.
Die Kruste ist dick, Rocket.
Ich krieg' das hin.
Wir müssen uns beeilen.
Ego braucht nicht lange, um uns zu finden.
Halt es ruhig.
Wenn wir bis ins Zentrum bohren, töten wir ihn!
Captain?
Was ist, Kraglin?
Erinnerst du dich an diese Ayesha-Braut?
Ja, wieso?
Ach du Scheiße!
Warum schießt du nicht mit den Lasern?
Sie haben den Generator erwischt.
Ich glaub, ich hab noch 'nen kleinen Zünder dabei.
Ein Zünder ist wertlos ohne Sprengstoff.
Tja, wir haben die hier.
Ist das Ding stark genug, um Ego zu vernichten?
Wenn ja, löst es 'ne Kettenreaktion in seinem ganzen Nervensystem aus.
Das heißt was?
Der ganze Planet explodiert.
Wir müssen dann schnell weg.
Ich hab 'nen Timer gebastelt.
Los!
Da kommt er.
Kannst du ihn nicht einschlafen lassen?
Wenn er es will.

Ich kann nicht.
Du musst nicht an dich selbst glauben, denn ich glaube an dich.
Schlaf!
Ich hätte nie gedacht, dass sie das kann.
So schwach und schmächtig wie sie ist.
Ich weiß nicht, wie lange ich ihn noch aufhalten kann.
Das Metall ist zu dick.
Wir müssen die Bombe in Egos Kern zünden.
Und unsere fetten Hintern passen nie durch diese Löcher.
Tja ...
Das ist 'ne bescheuerte Idee.
Aber die einzige, die uns noch bleibt.
Nicht zu fassen.
"Rocket, tu dies.

Was für'n Tag.
Also zuerst legst du diesen Schalter um, dann den hier.
Das aktiviert sie.
Dann drückst du diesen Knopf, dann hast du fünf Minuten, um abzuhauen.
Also, egal, was du tust, drück nicht auf diesen Knopf.
Dann geht nämlich sofort die Bombe hoch und wir sind alle tot.
Wiederhole, was ich grad gesagt hab.
Ich bin Groot.
-Ich bin Groot.

-Ich bin Groot.

Nein, das ist der Knopf, der uns alle umbringt!
Versuch's nochmal.
Ich bin Groot.
Ich bin Groot.
Ich bin Groot.
Ist doch genau dasselbe!
Wie ist das denn möglich?
Welchen Knopf sollst du drücken?
Zeig drauf.
Nein!
Du machst ihn nervös!
Sei still und besorg mir Klebeband!
Hat irgendwer Klebeband dabei?
Ich will den Todesknopf abkleben.
Ich hab keins.

Yondu, hast du Klebeband?
Gamora?

Klebeband!
Vergiss es.
Drax, hast du Klebeband?
Ja, Kreppband geht auch.
Warum fragst du, ob Kreppband geht, wenn du gar keins hast?
Keiner hat Klebeband!
Nicht ein Einziger?
Nö!
Hast du Nebula gefragt?
Ja!
Ganz sicher?
Ich hab Yondu gefragt,
-und sie saß neben ihm.

Du hast teure Batterien und 'ne Atombombe, wenn einer Klebeband haben sollte, dann du!
Genau das meine ich!

Du verplemperst nur Zeit!
Wir werden alle sterben.
Die Heck-Düsen sind wieder ausgefallen!
Ohne den Generator sind wir erledigt!
Guardians, vielleicht ist es euch ein Trost, dass euer Tod nicht umsonst sein wird.
Er wird all jenen eine Warnung sein, die versuchen, uns zu hintergehen.
Legt euch nicht mit den Sovereign an.
Das wird wehtun.
Immer diese Versprechungen.
Hey!
Nein!
Nein!

Wir explodieren gleich!
Peter!

Was?
Du siehst aus wie Mary Poppins.
Ist der cool?
Scheiße, ja, der ist cool.
Ich bin Mary Poppins, Leute!
Mantis, Achtung!
Sie ist nur bewusstlos.
Wie lange, bis die Bombe hochgeht?
Wenn Groot uns nicht alle schon vorher umbringt, in etwa sechs Minuten.
Kraglin, du musst uns mit dem Quadranten rausholen.
In fünf Minuten.
Aye, Captain.
Einer muss da oben sein, wenn Kraglin eintrifft.
Drax, nimm Mantis mit.
Meine Brustwarzen!
Gamora!
Peter!
Vergiss es.
Komm, Peter.

Was wäre ich für ein Vater, wenn ich dich so entscheiden ließe?
Bald, Peter, werden wir alles sein, was existiert.
Also hör auf, mich wütend zu machen!
Wir müssen rauf zum Treffpunkt!
Los!
Ich sagte dir, ich will das nicht allein tun.
Du kannst deiner
Bestimmung nicht entgehen.

Treten Sie alle zurück!
Was ist das?
So muss es nicht sein, Peter.
Warum zerstörst du unsere Chance?
Tu nicht so, als wärst du nicht, was du bist.
Der Eine aus Milliarden.
Trilliarden.

Welche größere Bedeutung könnte das Leben noch anbieten?
Ich benutze nicht den Verstand, um den Pfeil fliegen zu lassen, Junge!
Sondern mein Herz.
Du hast meine Mom getötet und meinen Walkman kaputtgemacht.
Groot?

Ich weiß nicht, wie lange Quill ihn noch ablenken kann!
Groot, mach schnell!
Yondu, wir explodieren gleich!
Los, zum Schiff!
Nicht ohne Quill!
Kümmer du dich um das Bäumchen!
Nicht ohne dich!
Ich hab nichts im Leben niemals was Gutes getan.
Gib mir diese Chance.
Ein Raumanzug und ein Raketengurt.
Von beidem hab ich nur eins.
Ich bin Groot.
Was sagt er?
"Willkommen bei den verdammten Guardians of the Galaxy."
Er hat nur nicht "verdammt" gesagt.
Bis dann, Bäumchen.
Wir müssen dringend mal über deinen Wortschatz reden.
Wo ist Peter?
Rocket, wo ist er?
Rocket.
Sieh mich an!

Nein.

Tut mir leid.
Ich kann ertrags nicht mehr als einen Freund pro Tag zu verlieren.
Kraglin, los!
Warte, ist Quill wieder da?
Rocket, wo ist Quill?
Rocket, wo ist Quill?
Rocket!
Wo ist Quill?
Wo ist Quill?
Nein, wir müssen es aufhalten.
Nein.

Hör mir zu!
Du bist ein Gott.
Wenn du mich umbringst, bist du nur noch wie jeder andere.
Was ist so falsch daran?
Nein!
Er war vielleicht dein Erzeuger, aber er war nicht dein Vater.
Ich hab alles falsch gemacht.
Ich hab echt Glück, dass du mein Junge bist.
Was?
Yondu, was tust du?
Das darfst du nicht.
Yondu!
Nein!
Ich hab Gamora erzählt, dass ich als Kind immer so getan hab, als wäre David Hasselhoff mein Dad.
Er ist ein Sänger und Schauspieler von der Erde, 'n berühmter Typ.
Aber vorhin fiel mir auf:
Yondu hatte kein sprechendes Auto, aber einen fliegenden Pfeil.
Er hatte nicht die Stimme eines Engels, aber pfeifen konnte er wie einer.
Beide, Yondu und Hasselhoff, haben saustarke Abenteuer erlebt, und hatten heiße Frauen, und kämpften gegen Roboter.
Schätze, am Ende war David Hasselhoff doch irgendwie mein Dad.
Nur, dass du es warst, Yondu.
Ich hatte 'nen ziemlich coolen Dad.
Was ich damit sagen will, ist, manchmal ist das, wonach du dein ganzes Leben suchst,
schon längst an deiner Seite.
Und du merkst es gar nicht.
Ich bin Groot.
Ja, er hat dich Bäumchen genannt.
Nebula!
Ich war ein Kind, wie du.
Ich musste jeden Tag versuchen, den nächsten Tag noch zu erleben.
Und ich hab nie darüber nachgedacht, was Thanos dir antat.
Ich will es wiedergutmachen.
Es gibt Mädchen wie dich, überall im Universum, die in Gefahr sind.
Bleib bei uns und hilf ihnen.
Ich helfe ihnen, indem ich Thanos töte.
Ich weiß nicht, ob das möglich ist.
Du wirst immer meine Schwester sein.
Pete!
Der Captain hat das aus einem Ramschladen.
Er sagte, irgendwann kämst du zum Rudel zurück.
Was ist das?
Nennt sich Zune.
Damit hört man jetzt auf der Erde Musik.
Sind 300 Songs drauf.
300 Songs?
Warte.
Rocket hat die Teile wieder zusammengesetzt.
Yondu hätte gewollt, dass du ihn bekommst.
Danke.
Captain.
Sie sind gekommen.
Was ist das?
Ich hab Yondus Ravager-Kumpels erzählt, was er getan hat.
Das ist 'ne Ravager-Bestattung.
Ja!
Er hat uns doch nicht enttäuscht, Captain.
Nein, hat er nicht, mein Junge.
Hat er nicht.
Leb wohl, alter Freund.
Yondu Udonta, ich sehe dich in den Sternen.
Er hat sie nicht vergrault.
Nein.
Obwohl er sie angeschrien hat.
Und immer gemein war.
Und Batterien geklaut hat, die er nicht brauchte.
Natürlich nicht.
Was?
Nur eine unausgesprochene Sache.
Das ist wunderschön.
In der Tat.
Und du bist es auch.
Jedenfalls innerlich.
DIE GUARDIANS OF THE GALAXY
KOMMEN ZURÜCK
Ein Jammer, dass erst der Verlust von Yondu uns alle wieder zusammenbringt.
Aber er wäre stolz, zu sehen, dass wir wieder ein Team sind.
Bin dabei.
Sowas von.
Ich hab euch so vermisst, Leute.
Scheiße, ja.
Wollen wir irgend 'n Scheiß klauen?
Hohepriesterin, der Rat wartet.
Sie haben Sorge, dass ich unsere Ressourcen verschwendet habe.
Wenn sie sehen, was ich hier erschaffen habe, wird ihr Zorn verfliegen.
Ist das eine neue Art Gebärkapsel?
Das, mein Kind, ist der nächste Schritt in unserer Evolution.
Mächtiger, schöner, fähiger zur Vernichtung der Guardians of the Galaxy.
Ich denke, ich nenne ihn
Adam.
Alter.
Ist das dein Ernst?
Räum dein Zimmer auf.

Ich bin Groot.
Ich bin nicht langweilig.

Weißt du, was langweilig ist?
Da zu sitzen und bloß dieses blöd machende Spiel zu spielen.
Mich langweilt, dass ich jeden Tag über dein Unterholz stolpere!
Ich bin nicht langweilig!
Ich bin Groot.
Jetzt weiß ich, wie Yondu sich gefühlt hat.
In diesen mühsamen Zeiten merkt euch eins.
Wir.

Hey, Leute.
Wartet, wo wollt ihr hin?
Ihr solltet mich doch nach Hause bringen.
Wie komm ich jetzt hier weg?
Hey!

Ich hab noch so viele Geschichten zu erzählen.
Och, Leute.
Ach, verflixt.