# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EIN FEIND IST UNTER UNS
Was hast du da?
Das macht dir doch nichts aus?

Die Szene, in der Adele Hustings zur Rede stellt, bevor er sie an den Baum fesselt und sie denkt, sie muss sterben...
Meine Güte, wie dramatisch!
Das gefällt dir, ja?
"Ihr versteht uns nicht.
Amerikaner.
Ihr glaubt, weil wir uns sonntags in der Kirche anlächeln,
Gärten anlegen und einander über die Straße helfen, wären wir einfältig.
Doch wir haben diesen Ort eigenhändig aufgebaut.

Und jeder von uns würde sein Leben dafür geben,
Sie daran zu hindern, einen Ast abzubrechen, einen Stein oder auch nur einen Zweig.
Das macht uns aus, Mr. Hustings."
Tut mir leid, ich hab's verschandelt.
Ich mache uns Frühstück.
Betsy, legen Sie die Sachen bitte in meinen Kofferraum?

Ich hatte gehofft, es ist dir nicht ernst damit.

Das ist für eine Freundin.

Ich bin schon von viel zu vielen Künstlern umgeben.
Du bist doch viel lieber unter Menschen.

Kommst du heute zum Abendessen?

Ich bin mit Sally Sweets Managerin verabredet.

Da hab ich was anderes gehört.
Habt ihr das gesehen?
Wir machen doch deinen antifaschistischen Film.
Das dauert zu lange, Daddy.

Einen Hilfsfonds für europäische Juden einrichten?

Und wer hilft mir, die Juden abzuwimmeln?
Was denn?
Versteht keiner mehr einen Spaß?
Wir alle sind Flüchtlinge aus Europa.
Nur sind einige von uns schon eher eingetroffen.
Monroe?
Wir sind ein Filmstudio.

Das ist deine Antwort?
Du bist doch selbst Jude.
Verbinden Sie mich mit Sy Greene aus der Musikabteilung.
Und lassen Sie Einladungen drucken.

Sofort, Mr. Stahr.
Sie legen die Worte der Nazis Kriminellen und Verrückten in den Mund.
Ihre Idee für "Ein Feind ist unter uns".
Goebbels hat meine Filme verboten.

Das reicht nicht aus.
Filme reichen nicht aus.
Nächstes Wochenende gibt es ein Abendessen bei Salka Viertel.
Dort werden Gleichgesinnte sein.
Künstler und Émigrés aus Mitteleuropa.
Sie sollten auch kommen.
Ich warne Sie.

Das wird ein Leichtes sein.

Oh, Pat!

Wenn Sie des täglichen Lobes überdrüssig sind, wie wär's damit:
Auf meinem Tisch liegen fünf weitere Drehbücher.
Sie sind alle gut.

Minna Davis' unvollendete Sammlung?
Sie machen sie zu Ihrer, so wie diesen Film.
Machen wir erst mal diesen Film fertig, dann reden wir weiter.
Ich weiß alles, was ich wissen muss.
Sie sollen bei Brady American heimisch werden.
Sie wollen mich einsperren?

Den Sie selbst ausstatten dürfen.
Du möchtest mich sprechen?

Du wirst pünktlich sein.
Ich will dich für Adele testen.
Die Rolle ist für dich bestimmt.
Vertrau mir.
Als du heute Morgen gelesen hast...

Du warst gut.

Ich denke doch.
Siehst du, wie sehr ich an dich glaube?
Das ist süß von dir.

Aber das ist völliger Irrsinn!
Lass es entfernen, sonst verliert man den Glauben an dein Urteilsvermögen.
Bis später.
Mittags ist es ruhig hier.

Es ist noch nicht fertig.

Ich bin nur der Bote.

Gut, Bote.

Ist noch etwas?

Was?

Oder mögen Sie keine Pferde?

Ich bin zuletzt in Oklahoma geritten, deshalb dachte ich...
Ist das ein Rendezvous?

Nein.

Ich könnte mir auch gar kein Rendezvous leisten, mit Essen und so was.

Ich bin keine gute Partie...

Oder war das nur Recherche?
Wollen Sie mit mir ausgehen oder mich beleidigen?
Beides.

Am Samstag habe ich schon was vor.
Aber es war ein sehr nettes Angebot.
Und ich mag Pferde.
Cowboy.
Das Essen muss für wenigstens 40 reichen.
Die übliche Gästeliste.

Soll ich ein Unterhaltungsprogramm organisieren?
Das ist nicht nötig.
Sei ehrlich zu mir.
War diese Idee für dich oder für mich?
Warum für mich?
Weil ich hier nur Führungen mache.
Ich befürchte, du kannst keine Frau lieben, wenn sie nicht auch von der ganzen Welt geliebt wird.
Glaubst du das wirklich?
Ich frage dich.
Ich bin ständig von Leuten umgeben, die gern mehr wären, als sie sind.
Der Schauspieler wäre lieber Regisseur.

Du bist die Einzige, die gern weniger wäre.
Du hast dieses...
Mir fehlt das Wort dafür.

Licht in dir.
Verborgen.
Aber ich kann es sehen.
Ich sehe es.
Das ist mein Talent.

Du kannst mich dafür hassen, dass ich das sage, aber als Studioführerin von anderen zu erzählen, wo man eigentlich Geschichten über dich erzählen sollte...
Das Leben ist kurz, Kathleen.
Was würde passieren?

Wer würde die Probeaufnahmen machen?
Ich.
Vorerst bist du mein Geheimnis.
Er sagte, ich hätte was.
Dein Schauspielerlehrer?

Er meinte Läuse.

Was meinte er damit?
Möglichkeiten.

Vielleicht könntest du mich einem der Produzenten vorstellen?
So war's auch bei Lana.
Okay.
Gut, aber erst muss ich noch etwas länger dort arbeiten.
Ich werde auch Fotos brauchen.
Die wollen Fotos von einem.

Du hast dir Geld für einen neuen Anzug geliehen.

Und ein Rendezvous mit Celia kostet auch viel Geld.
Ein Filmstar werden?

Du und die Tochter vom Boss, das sind Luftschlösser.
Dafür bin ich nicht den ganzen Weg aus Oklahoma hergelaufen!
Nur dass du's weißt!
Leopold Ferber, Mr. Stahr.

Ich bin der Konzertmeister des Orchesters.
Willkommen bei Brady American, Mr. Ferber.
Fantastisch, noch mal.

Unser wöchentliches Treffen?
Ich habe eine halbe Stunde in Ihrem Büro gewartet.
Das war wohl meine Schuld.
Ich habe die neue Fassung gelesen und meine Anmerkungen dagelassen.
Ich muss Sie loben.
Das Wiener Nationalorchester habe ich immer am liebsten gehört.
Aber es ist teuer, ein Orchester aus Übersee kommen zu lassen.
Sie hatten einen Auftritt in Chicago und haben ihren Aufenthalt verlängert.
Wir Germanen haben ein gewisses Händchen für die Romantik.
Ich bezweifle, dass man Sie so in Erinnerung behalten wird.
Markieren Sie das.
Hallo.
Sprechen Sie Englisch?
Ein bisschen.
Ich hab's in der Schule gelernt.

Hannah Taub.
Ich bin einer der Autoren.
Von diesem Film?
Nein.
Es hat mich gefreut.

Was?

Wien ist die Hauptstadt der Musik.
Jetzt bin ich in Ihrer Hauptstadt.
Ich wäre lieber zu Hause.
Na ja, Schönberg lebt auch hier.
Leo?
Es ist gut, dass wir uns in Amerika wiedersehen.
Hier können wir noch offen sprechen.
Ich würde sagen: "Einmal Freunde, immer Freunde", aber...
Freunde schauen zurück.

"Kein Sofa für zwei, ich bin nicht die Königin der Herzen...
Du verwöhnst mich.
Von Mr. Brady.
"Liebe Margo, jetzt können Sie den Kuchen ganz allein essen."
Manipulativer kleiner Bastard.
Was?

Und sein Partner macht eine bessere Schauspielerin aus dir, in besseren Filmen.
Das bietet dir niemand sonst.
Du siehst müde aus.

Sie können in die Maske, Miss Taft.
Der Kuchen muss gekühlt werden.
Und bring die bitte in die Garderobe.

Ich bin so weit.
Das ist toll!

Wie ist das passiert?

Ist sie bewusstlos?
Ich glaube, sie ist tot.
Soll ich Sie allein lassen?
Niemand hat mir etwas gesagt.
Sie haben sie in einen Kühlraum gesteckt, ins Leichenschauhaus gebracht und mich arbeiten lassen, als dürfte man mich nicht stören!
Ich will sie noch mal sehen.
Sie war wundervoll.
Liebenswürdig und... sanft.
Und klug.

Und verzeihen Sie mir, wenn ich mich irre, aber... sie war nicht Ihr Dienstmädchen, oder, Margo?
Nur Ihr Dienstmädchen?

Sie war mein Dienstmädchen.

Schon gut.

Erzählen Sie mir von Ihrer Mutter.
Meine Mutter...
Meine Mutter war eine Löwin, Mr. Stahr.
Sie hat ihr Leben für mich geopfert.
Sie war die Tochter eines Sklaven.
Ich bin...
Ich bin die Enkeltochter eines Sklaven.
Sie dürfen es keinem erzählen.

Natürlich nicht.

Es würde mich ruinieren.
Manche Leute wären so verärgert, dass sie mir schaden wollten.

Sehen Sie, was Lucille geschaffen hat.
In nur einer Generation.
Margo Taft.
Ist das nicht etwas Besonderes?

Ja.

Aber ihr ganzes Leben lang war sie unsichtbar.
Niemand von euch sah sie je an und dachte: "Das ist Lucille.
Lucille, die etwas Besonderes ist.

Man sah in ihr nur eine Farbige.
Ja, sie ist sehr weit gekommen und dennoch nirgendwohin.
Hallo.

Guten Abend.
Haben Sie es bequem?

Es tut mir leid.
Ich wollte Sie früher besuchen, aber ich hatte viel zu tun.
Mehr als erwartet.
Alles kam so plötzlich, dass wir Ihnen keine angemessenen Unterkünfte bereitstellen konnten.
Aber es ist nur für ein paar Tage.
Und das Essen hier ist gut.
Wir tun alles, damit Sie sich hier wie zu Hause fühlen.
Schlafen Sie gut.
Im Flur.

Kaddisch?
Für meine Eltern.
Wann haben Sie sie verloren?
Mein Vater starb im Großen Krieg.
Meine Mutter an der Spanischen Grippe.
Ich wurde von Nonnen erzogen.
Jüdische Nonnen?

Sie erzogen mich im Geiste meiner Eltern.
Woher kennen Sie das Kaddisch?
Ich bin Jude.

Nein.
Geboren als Milton Sternberg.
Manche von uns haben keine andere Wahl, aber wovor verstecken Sie sich?
Du stoppst "Ihre Königliche Scheuheit"?

Für Margo.

Du hast gerade ein Orchester aus Europa eingekauft.
Weißt du, was mich das kostet?
Wegen ihres Dienstmädchens?
Ich muss dir etwas sagen.
Nehmen wir uns einen Moment, um zusammen zu trauern... als Familie.
Filme werden von Menschen gemacht.
Und auf die Menschen kommt es an.
Unsere geliebte Lucille kommt nie wieder zu uns zurück.
Aber wir können uns an sie erinnern.
Und daran, was sie für Margo war.
Vielen Dank.
Danke fürs Kommen.
Das werde ich nie vergessen.
Sie sind gut.

Das kann jeder.
Aber eine Gedenkfeier für das Dienstmädchen.

Ich bringe Geschäfte zum Abschluss.
Sag mal, Monroe, du veranstaltest die besten Partys, aber diese kommt etwas unvermittelt.
Was ist der Anlass?

Bis heute Abend!
Du Ärmste!
Ohne sie sind wir verloren, oder?
Ja.

Georgia oder so.
Sie wird dein Haus zum Glänzen bringen.
Vielen Dank.
Buchstäblich glänzen.
Atme tief durch.
Blende alles um dich herum aus.

Es gibt nur dich und die Kamera.
Du musst kaum etwas tun, versprochen.

Nur dein Gesicht.
Dieses Gesicht.
Sei du selbst.
Das bin ich nicht.

Heute bist du Adele und der Mittelpunkt dieser Szene.
Du schaffst das.
Weicheres Licht, Charlie.
Max, zieh den Scheinwerfer runter.
Bist du bereit?
Stellen Sie Getränke für alle bereit.

Unsere ersten Gäste.
Warte nur, bis sie dich auf der Leinwand sehen.
Lass sie lieber rein.

Hallo, Virginia.
Darryl, wie geht's dir?

Noch mal.
Darf ich die Limonade überspringen und gleich zum Champagner übergehen?
Ich brauche was zum Betäuben.

Bei mir ist es Monroe.

Was?
Nein.

Auf Partys fühlt man sich am Ende immer schlecht.

Nur Mut.
Ich mische mich unter die Leute.
Schön, Sie zu sehen.

Wie geht es Ihnen?

Sie strahlen etwas Geheimnisvolles aus.
Was?

Sie sind einfach so aufgetaucht.
Wie die meisten Leute in dieser Stadt.

Was möchten Sie über mich wissen?

Entschuldigung!
Oh, Ihr Schuh!

Rose.
Was?

Warum flüstern wir?
Ich will keine Szene machen.

Gehen wir doch nach oben, du und ich...
Ich gehe nicht mit dir nach oben.
Sie ist bezaubernd.
Weißt du, wie weh mir das tut?

Was?

Vermisst du mich nie?
Ich habe Minna vermisst.
Du hast mir geholfen.

Ja, das tust du.
Was wird das?
Willst du mir drohen?

Ich flehe dich an.
Viele Männer haben mehr als eine Frau.

Wieso nicht auch du?
Keine Geheimniskrämerei.

Du hast recht, Jack.
Gib uns eine Minute.
Es tut mir leid, dass ich der Erste bin, der das Glück gefunden hat.
Ich musste gar nicht suchen.

Ich bin verliebt, Rose.

Servietten.

Alles in Ordnung?

Solche Partys sind unerträglich, oder?
Ja.
Ich bin lieber bei deiner Freundin Salka und den anderen.
Du wirst sie bald wiedersehen.
Vielleicht nächste Woche?
Das wäre schön.
Was meinte Salka damit, dass ich sogar für dich sehr jung sei?
Ich bin 19, fast 20. So jung bin ich nicht.
Nein.
Du bist sehr alt.
Bist du noch Jungfrau?
Natürlich.
Hast du eine Minute, Pat?

Entschuldige mich.
Ich denke, Rose möchte nach Hause gehen.
Gut, es läuft gerade blendend mit Bess.
Willst du dich wirklich in ein Klischee verwandeln?
Hängt davon ab, über welches Klischee wir sprechen.
Er ist da drüben.

Hilf mir, Pat.
Deine Frau.
Rose.
Nicht in der Öffentlichkeit, Pat.
War das nicht unsere Abmachung?
Henry fährt dich nach Hause.
Vertraust du mir?
Vertraust du mir?
Sex ist kein richtiger Sex, wenn er nicht auch ein bisschen gefährlich ist.
Ich verstehe nicht ganz.
Ich fessele dich an den Händen und verbinde dir die Augen.

Gib die Kontrolle an mich ab.
Reg dich nicht auf.
Ein Fetisch ist etwas ganz Natürliches.
Ich bin nicht so.

Probiere es aus.
Angst erregt mich.
Vielleicht wird sie auch dir Lust bereiten.
Was...
Hör auf!

Ich will...
Ich will das nicht!
Was?
Ich dachte, du wärst...

Harmlos?

Heldenhaft.
Ich wurde wohl vom Sockel gestoßen.
Heldenhaft?
Du weißt nicht, was das heißt.
Doch, das weiß ich.

Ihr Amerikaner!
Ihr glaubt, die Menschen müssen gut sein, um groß zu sein.
Gut zu sein, bedeutet nichts.
Es gibt Millionen guter, nutzloser Menschen auf der Welt.
Millionen von guten Deutschen.

Mutig zu sein, darauf kommt es an.
Und mutige Menschen können Schweine und Perverse sein wie ich.
Eine Million Leute haben das gelesen.

Und deshalb sind wir alle hier?
Was sollen wir dagegen tun?
Sagen Sie Nein.
Zu Gyssling.

Sonst werden wir uns eines Tages vor der Geschichte verantworten müssen.
Bei einem Hilfsfonds heißt es: "Jüdische Industrielle regieren die Welt."
Machen wir antifaschistische Filme, heißt es: "Jüdische Propaganda!"
So oder so, wir spielen dem Feind in die Hände.
Das ist etwas einfach, finden Sie nicht, L.B.?
Du bist doch kein Jude, Pat.
Du schlägst vor, dass ich es mit Deutschland aufnehme?
Nur ich, ja?
Ich verliere die gesamten Einnahmen.
Und ihr klopft mir zum Dank auf die Schultern.
Na, vielen Dank, und zum Teufel mit euch!
Die Geschichte zahlt nicht mein Gehalt.
Andererseits haben wir alle
Gesellschafter, vor denen wir uns verantworten müssen.
Monroe, nette Party.

Ich würde mich Ihnen gern als privater Fremdenführer anbieten.
Wir reisen morgen Nachmittag zurück nach Wien.
Wirklich?
Das wusste ich nicht.
Ja.
Wozu sollte man sich also einander annähern?
Sich anzunähern, ist doch das Wichtigste, finde ich.
Wie ist es gelaufen?
Vielleicht wird niemand mehr gerettet.
Das ging ja schnell.

Kein guter Moment.

Hattest du nicht schon genug auf der Party?
Ich hatte ein gutes Gespräch mit Mayer, als wir rausgingen.
Über Margo Taft.

Erzähl das Bess Burrows.

Nicht?
Du und Mayer, ihr demütigt eure Frauen.
Ihr vögelt die Frauen, die für euch arbeiten und so tun, als würden sie euch wollen.

Dann streitet ihr darüber, wer der größere Mann ist.
Verschon mich.
So denkst du über mich?
Bist du nicht so, Pat?
Entschuldigen Sie, bitte!

Ich danke Ihnen, dass Sie den Weg auf sich genommen haben, für Ihre wunderbare Mitarbeit an unserem Film.
Sie reisen morgen wieder nach Hause.
Ich weiß, dass es in Europa für manche von Ihnen gefährlich ist.
Ich möchte Ihnen allen, die dafür offen sind, eine Alternative anbieten.
Auch deshalb habe ich Sie hierhergeholt.
Nicht weil es in Los Angeles keine Musiker gäbe, sondern weil ich mir Sorgen um Europas Zukunft mache.
Ich habe Sie engagiert, um Ihnen zu helfen.
Bleiben Sie hier, bei uns.
Gehen Sie nicht zurück.

Aber Mr. Stahr, viele von uns haben eine Familie.
Ich habe eine Frau und drei kleine Kinder in Wien.
Ich weiß, dass das eine schwierige Entscheidung ist.
Vielleicht können sie nachkommen.

Aber wenn nicht?

Ich verstehe.
Denken Sie darüber nach.
Wir machen nur Filme, hm?
So spät noch hier?
Ich musste noch den Schnitt eines Films beurteilen.
Es gab nichts zu beanstanden.
Bis auf die Länge vielleicht.
Mendelssohn war Jude, oder?
Ja, das war er.
Spiel es noch mal.
Diese Stelle rührt mich immer zu Tränen.
Ich hatte genug Überraschungen für eine Woche.
Was soll das?

Seht es euch an.

Achtet aufs Gesicht.
Film ab, Pete!
Sie müssen mir zuhören.
Er ist nicht, wer er vorgibt zu sein.
Der Professor und seine Freunde, das gilt für sie alle.
Es ist alles nur vorgespielt.
Wir sind in Gefahr, wir sind in großer Gefahr.
Bitte, glauben Sie mir...
Monroe!
Ich weiß.
...diesmal ist alles wahr, das schwöre ich.
Das Geräusch, das Sie hören, ist das Klackern der Schreibmaschinen.
In diesem Haus verwandeln die Autoren das echte Leben in Fantasie.
Und Fantasie...
Ich bin hier, um Margo mein Beileid auszudrücken.
Ich glaube Ihnen nicht.
Nun, vielleicht nicht nur das.
Es gibt ein kleines Problem.
Aber ich bin mir sicher, dass wir gemeinsam eine Lösung finden.
Worum geht's, L. B.?
Louella Parsons hat Wind von einer Geschichte bekommen.
Eine rufschädigende Geschichte.
Es geht um Margo.

Eine Geschichte, die eine Karriere beenden kann.
Von wem?
Nun, sie verrät ihre Quellen nie.
Vielleicht jemand von früher, der indiskret wurde nach dem Tod der Frau.
Ist es wahr?
Ist es wahr?

Gut.

Und ihr kennt Louella.
Glücklicherweise habe ich eine besondere Beziehung zu ihr.
Ich bin der Einzige, der sie davon abhalten könnte.
Danke, L.B.

Oh, so einfach ist das nicht, Pat.
Würdet ihr euren Vertrag bitte an meine Rechtsabteilung schicken?
Das erspart meinen Anwälten Arbeit.
Du Mistkerl.

Margo?
Und wenn ich einfach Nein sage?
Zum Teufel mit ihm!

Ich hab eine bessere Idee.
Sie werden der größte Star der Welt.

Gut.
Ja.
Wir haben immer noch "Scheuheit".
Wir machen einen guten Film daraus.
Scheiß auf Louie Mayer!

Und Louella Parsons!
Niemand kann Ihnen das Wasser reichen.
Wissen Sie, was das Komische an Ihnen ist?
In dieser Branche hat jeder zwei Gesichter.
Die meisten zeigen ihr freundliches und verstecken ihr böses.
Aber Sie setzen eine finstere Miene auf und verstecken Ihr Herz.
Es bleibt unser Geheimnis.
Danke.
Wie viele bleiben hier?
Ich weiß es nicht.

Was ist mit Ihnen?

Zu Hause sind Sie nicht mehr so sicher.
Das ist uns allen klar.

Aber dort sind wir zu Hause.

Nach dem Tod meiner Eltern hatte ich Angst, ganz alleine zu sein.
Nicht jeder von uns findet jemanden.
Sich anzunähern, nur darauf kommt es an.
Das hat man mir gesagt.
Täusche ich mich oder reisen weniger Orchestermitglieder wieder ab als hier angekommen sind?
Ist das so?

Leo!

Ich steige in meinen Bus, Georg.

Steig nicht ein, Leo.
Ich fahre nach Hause.
Wir beide wissen, wie kalt es in Wien sein kann.
Die Meeresluft würde dir gut tun.
Überstürze die Rückreise nicht, alter Freund.
Mein Leben ist dort.
Leo, du hörst mir nicht zu.
Von anderen Juden unterscheidet mich nur, dass du mich kennst.
Bis nächste Woche.

Würden Sie uns vielleicht noch etwas mehr leihen?
Es gibt ein paar unerwartete Ausgaben.
Filmaufnahmen?

Wie Sie meinen.
Sie sind ein guter Kunde.

Wer war das?
Was machen Sie denn hier?

Nein, ich bin Ihretwegen hier.
Gilt Ihr "Kein Rendezvous"

Es hat sich wohl nichts Besseres ergeben?

Kommen Sie rein.
Tja, die Wohnung muss noch renoviert werden.
Nein.
Es ist schön hier.
Es ist wohnlich.
Das ist meine Schwester, Darla.
Und mein Bruder, Nathan.

Mögen Sie etwas Brot und Suppe?
Sehr gerne.

Setzen Sie sich.
Einen Moment.
Oh, das ist Ihre.

Haut rein.
Und?
Sie schmeckt sehr gut.
Das beste Essen, das ich je hatte.
Ich wurde direkt um die Ecke geboren.
Wir wohnten in der Hester Street, bevor mein Vater mit uns in die Bronx zog.
Er musste sieben Jahre dafür sparen.
Deine Kerze?
Sie ist für ihn.
Juden zünden Kerzen für ihre Toten an.
Ich habe schon lange keine mehr angezündet.
Du hast nie über ihn gesprochen.

Morris Sternberg.
Der Mann, dessen Namen ich abgelegt habe.
Er machte Hemdkragen.
Das war sein Beruf.
Wir hatten uns nicht viel zu sagen.
Er hatte niemandem viel zu sagen.
Nichts, was ich tat, konnte ihn glücklich machen.
Warum all das jetzt?
Diese...
Diese Musiker und...
Hannah Taub,
Margo Taft, sie alle haben einen weiten Weg zurückgelegt, um hierherzukommen.
Und ich bin weggelaufen.
Aber man wird seine Herkunft nicht los.
Ich bin der Sohn eines Kragenmachers.
Der Enkel von Bauern aus dem Umland von Kiew.

Für immer.
Du hast mich gefragt, ob ich die Studioführerin lieben könne.
Ich liebe Kathleen Moore.
Das Mädchen aus Rathgar.
Ich liebe dich, so wie du bist, wo immer du hingehst und was immer du tust.
Aber ich möchte, dass sich für dich etwas ändert.
Deshalb kommen die Leute hierher.
Seit jeher.
Ja.
Deshalb bin ich hergekommen.
Das haben Sie schon mal gemacht.
Das Leben in Wien war gut, bevor alles so schlimm wurde.
Also, bin ich nun Ihr Projekt?
Nein.
Ich fühle mich verantwortlich.
Wir haben Sie aus dem dunklen Europa geholt.

Nach meiner Erfahrung nehmen wir die Dunkelheit mit uns mit, Mr. Hackett.
Rose?
Es tut mir sehr leid.
Amen.