# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Du siehst klasse aus, Schatz.
Wer hätte einen Menschen unter all den Kapuzen erwartet?
Du siehst echt gut aus.
Ich wollte mich für meinen ersten Tag nach dem Verweis ins Zeug legen.
Wieso isst du nichts?

Ich würde lieber losfahren.

Aber vorher möchte ich noch mit Yael reden.
Na gut, dann mal los.
Wo ist Frankie?
Sie musste wegen einer Volleyball-Notfallsitzung früher hin.
Was war das?
Ich bin stolz auf dich.
Ich weiß, wie hart es ist, nach allem zurückzugehen.
Nun, alles ist besser, als nur dich als Gesprächspartner zu haben.
Da wäre der typische Hunter-Charme.
- Du bist ein Idiot.

Ben Affleck als Batman?

Das ist nicht die Schule.

- Wo bringt ihr mich hin?

Das ist eine Psychiatrie.
Du weist mich ein?
Man nennt es psychiatrische Verwahrung.
Du hattest eine Waffe mit in der Schule.
Du hast es ihr gesagt?
- Ich musste.

Ist nur eine Redensart.
Du brauchst Hilfe, Schatz.
Sicher ist das beängstigend, aber wir tun es für dich.
Was es auch erfordert Ich werde es schaffen
Ich halte es aus Ich werde es schaffen
Sei der Beste, der Beste Gib immer das Beste
Was es auch erfordern mag
Ich werde es schaffen
"ICH SCHAFFE ES"
- Northern Tech hat angefangen.

Andere Teams spielen erst gegen uns, wenn wir es wiedergutmachen.
Wir sind keine Rassisten.
Diese Schule wird Zoo genannt.
Wir malten die Spieler als Tiere, aber Rasse war kein Thema.
Das wird unsere Saison nicht ruinieren.
Wir könnten wohl sagen, es war keine Beleidigung.
- Und dann...

Sag du es.
Was ist?
Ich kann nicht mitkommen.
Ich muss Hunter besuchen.
Ist er...

Ich will nicht darüber reden.
Ich kann das Treffen umlegen.
Ich finde die Idee, dass ich mitkomme, nicht so toll.
Du hast es gemalt, oder?
Ja.

Ich malte den Affen.
Aber bitte sag es keinem, ok?
Ja, klar.
- Du weißt, ich bin kein Rassist, ok?

Keine Sorge, Franks.

Sie merkt nicht mal, wie unverschämt sie ist.
- Ja, oder?

- Stimmt's?

- Morgen, meine Hübsche.

Dein Praktikum?
Ich habe es.

Das ist toll.
Seid ihr zwei wieder zusammen?
Gab es einen Riss im Raum-Zeit-Kontinuum?
Wir reden später.
Das habe ich echt vermisst.
- Was denn?

Du erzählst, wir sind ein Paar?
- Sind wir nicht?

Können wir heute Abend reden?
Ja, klar.
- Was immer du möchtest.

Heute Abend dann.
Negative Gedanken resultieren oftmals aus Angstgefühlen.
Wurden bei dir chronisch-physische oder emotionale Schmerzstörungen getestet oder diagnostiziert?
Nahmst du Antibiotika?
Ich gehöre hier nicht hin.
Hier sind nur Verrückte.
Und die Gitter an den Fenstern?

Keine Gürtel und Senkel?
Denken die echt, ich würde mir bei erster Gelegenheit etwas antun?
Du musst mich wieder mitnehmen.

Ich werde nichts anstellen.
Tut mir leid.

Bis bald, Schatz.
Ich hab dich lieb.
- Wo will ich hin?

Wo will ich hin?
Nun, während ich diesen Kuss als wenig verwirrend empfand, stimmte sie zu, mit mir auszugehen.
Moment, ich dachte, sie will reden.
Ich halte es für eine gute Gelegenheit, sie nett auszuführen.
Ich hab einen Groupon.
Was?

Ich denke, sie ist verwirrt.

Du hast sie betrogen.
Ich weiß, ich habe Mist gebaut, aber ich gebe alles, um das auszubügeln, ok?
- Was denn?

Ich weiß nicht, ob es so schwierig sein sollte.
- Ich liebe sie, Mann.

Du willst sie kaum mal heiraten, oder?
- Mist, du willst es.

Hoff besser, dass das Date gut wird.
Hast du schon Freunde gefunden?
Und die Ärzte?

Ich habe dir einen Pyjama und ein Kissen mitgebracht.
Sag doch bitte was.
Leihst du mir deinen Kapuzenpulli?

Weiß nicht, ob ich das darf.
Wegen dir bin ich in dieser Hölle, und jetzt lässt du mich auch noch erfrieren?
Ich gehe zur Toilette.
Bleib stehen!
NOTAUSGANG BENUTZUNG NUR BEI ALARM
Setz dich doch.
- Möchtest du was trinken?

Danke für das Treffen.
Hoffentlich klärt sich alles.
Wir alle wollen wieder spielen.
Natürlich schicken sie dich.
- Ich bin eine der Kapitäninnen.

- Frankie konnte nicht.

- Nein.

- Nein, natürlich nicht.

Wir wollen, dass die Verantwortlichen dafür geradestehen.
Wenn sie nicht nebenan sind...
Komm schon, es war ein Scherz.
- In dem Fall ist alles vergeben.

Ist es ein Scherz, wenn man mich fragt, wie viele Babys ich habe?
Oder wenn man annimmt, ich kann nicht schwimmen?
Oder wenn Leute meine Haare anfassen wollen?
- Das ist keine Entschuldigung.

Und die Sachen sind schrecklich, aber...

Ja und?

Du solltest genauso verletzt sein, wenn nicht noch mehr.
Dein Team malte die Bilder.
Die Zeichner wollten damit keinem schaden.
Aber es ist verletzend.
Denn wir leben in einer Welt, in der viele Leute wirklich so denken.
Ich kam für eine Entschuldigung her, nicht für diese Ausreden.
Und unsere Saison?

Gut so.

Was?

Wie soll sich etwas ändern, wenn keiner Verantwortung übernimmt?
Und du solltest dich fragen, wieso du in einem Team aus Rassisten spielst.
Sie ist sicher unterwegs.
Sorry, schaffe es nicht.
Erdkunde-Projekt Bis morgen.
NUR BEFUGTES PERSONAL
Möchtest du mich irgendetwas fragen?
Das ist ein Fehler.
Was soll ich hier?

Ok, ich möchte dich etwas fragen.
Wieso brachte deine Familie dich hierher?
Sie übertreiben.
Du hast eine Mitschülerin aggressiv schikaniert.
Unter anderem schicktest du ein Spezialkommando zu ihr, hattest eine Liste Leute, denen du wehtun wolltest, du nahmst eine Waffe mit zur Schule, und du hast absichtlich einen Unfall gebaut.
Was muss ich sagen, um hier rauszukommen?
Ich muss dringend mit Leuten reden.
Mit ihr?
Wolltest du deshalb abhauen?
Ist eh egal.

Dabei könnte ich eventuell behilflich sein.
PERSÖNLICHES ARBEITSHEFT
Sie geben mir Hausaufgaben?
Ich bin spezialisiert auf kognitive Verhaltenstherapie.
Ziel ist es, dir zu helfen, effektiv mit störenden Gedanken umzugehen.
Damit wollen Sie wohl sagen, dass ich nicht nach Hause darf.
War das lecker.
Wenn du mal fremdgehst, bring mich hierher.
Schön, dass es dir geschmeckt hat.
- Unfassbar, dass sie mich versetzt hat.

Lass mich die SMS sehen.
- Ja, sie hat dich voll versetzt.

Letztendlich ist das Ganze auch ihre Schuld.
Inwiefern?
Wäre sie nicht mit Jonah nach New York, oder hätte sie mir einfach auf meine SMS geantwortet, hätte ich nie was mit Zoë angefangen.
Sie antwortete nicht?
Sie machte ihr Handy aus.
Keine Gute-Nacht-SMS, obwohl ein Junge bei ihr war?
- Nein.

Was für eine...

Eines der zehn Gebote der Liebe.
"Du sollst stets zurücksimsen."
Aber Zig hat...
Nur weil er dachte, sie würde in einer anderen Stadt sonst was mit Jonah anstellen.
Ja, sie zwang mich förmlich zum Fremdgehen.
Ist sie keine Mega-Feministin?
Wenn alles gleich sein soll, muss alles gleich sein.
Wie die Schuld fürs Fremdgehen.
- Ja!

Und ich will es richten, und was tut sie?
Lässt ein tolles Essen sausen.
Wo willst du hin?
Ein Wörtchen mit meiner Seelenverwandten reden.
Übrigens, die hier ist was Besonderes.
Stimmt, also betrüg mich niemals.
Hier.

- Das ist ein guter Anfang.

Sie wollten mir doch dann helfen.
Nein, wenn du mitmachst, wäre das eine Option.
Das ist ein Prozess, und du stehst erst am Anfang.
- Sie haben gelogen.

Mein Job ist es, dir zu zeigen, wie deine Taten sich auf andere auswirken.
Gemäß dieses Gedankenprotokolls hattest du heute sehr viele automatische negative Gedanken.
Hast du diese Gedanken täglich?
Jeden Tag, jederzeit.

Dass du vielleicht Depressionen hast.
Ich bin nicht traurig, sondern wütend.
Depression hat viele Gesichter.
Manchmal heißt wütend traurig.
Was soll der Dr.-Seuss-Mist?
Reden Sie nicht mit mir, als wäre ich verrückt.
- Du bist nicht verrückt, aber...

- Sagen Sie das nicht immer!

- Schluss!

Reagiert so eine normale Person?
Das ist mir total egal!

Es ist mir egal.
Steht ein wichtiger Test an?
Ist das rassistisch?
Sind die Opfer dieses Scherzes Schwarze?
Dann ja, denke ich.

Teamkollegen hängten es bei Northern Tech auf, aber nicht als Beleidigung.
Jetzt soll der Affen-Zeichner das Team verlassen.
Weißt du, wer es war?
Ja, und sie ist keine Rassistin.

Bedeutet das, sie ist es doch?
Aber...
Das ist nicht so einfach.
Es sollte nur ein Scherz sein, aber jetzt bin ich unsicher.
Hör zu.

Aber du solltest wissen, dass der Vergleich von Schwarzen mit Affen eine lange, fiese Vergangenheit hat.
So wurde Sklaverei gerechtfertigt.
Die Leute dachten, wenn wir mehr Affen als Menschen ähnelten, hätten wir keine Rechte oder Freiheiten.
Das ist echt heftig.
Da sagst du was.
Die Person, die das malte, wieso ist es für die nicht heftig?
Wahrscheinlich Unwissenheit.
Leute, denen nie Rassismus widerfuhr, erkennen solche Dinge oft nicht.
Sollte ich sauer auf sie sein?
Du sollst dich nicht für diese Sache verantwortlich fühlen.
Aber wenn du es ansprechen willst, wäre ich stolz.
Hast du noch Fragen?
Noch nicht, aber sicher bald.
Zig.

Doch, aber es wäre höflich, jemanden anzurufen, wenn man ihn versetzt.
Was?

- Wir wollten doch reden.

Als das mit dem teuren Restaurant aufkam...
Das Ganze ist auch deine Schuld.
Wie bitte?
Du warst mit Jonah in New York und hast mich ignoriert.
Gibst du jetzt mir die Schuld dafür, was passiert ist?
Ich sage ja nur, dass eine Beziehung immer zwei verhauen.
Ja, du und Zoë.
Ich will es richten, und du tauchst nicht mal auf.
- Mist.

Dem Freund zu antworten, ist eines der Gebote.
Ich hab keine Ahnung, was du da redest.

- Ich will es reparieren!

Hau ab!
Kennt ihr diesen Typen, der jeden Tag diesen Felsen den Berg hochrollt?
Sisyphus?
So fühle ich mich.
Jeder Tag ist ein Riesenkampf.
Und auch wenn ich die Spitze erreiche, wie beim Gaming-Team rollt er doch wieder runter und erschlägt mich.
Das muss sich schrecklich anfühlen.
Es ist der Horror.
- Ich hatte keine Ahnung, Hunter.

Aber jeder fühlt sich manchmal so, weißt du?
Jeder hat seine eigenen Felsen.
Dann sind wir also ein Planet voller elendiger Leute.

Das Leben kann hart sein.

Aber ich kann dir helfen, Wege zu finden, den Felsen zu verkleinern oder neue Wege auf den Hügel zu finden.
Klingt das gut?
Ja, das tut es.
Heute war ein Riesenschritt in die richtige Richtung.
Also wie wäre ein Brief an die Freundin?
Echt?
Ich kann dir dabei helfen.
Was ist das?
Das ist...
Es ist nicht so gut wie das Original, aber immerhin etwas.
Das mit gestern Abend tut mir leid.
Was ich sagte und dass ich dein Projekt zerstörte.
Das wollte ich nicht.
- Klang aber so.

Wir wollten doch alles klären.
Zig, als wir uns küssten...
Ich wollte, dass es sich wie früher anfühlt.

Aber dann nicht mehr.
- Ich dachte, du liebst mich.

Ich habe dich sehr geliebt.
Aber dann hast du mich betrogen.
- Jetzt weiß ich nicht, was ich fühle.

- Lass es mich gutmachen.

Ich bin nicht so weit.
Wirst du es jemals sein?
Alles ist möglich.
Ich muss zum Unterricht.
Hey, Bruder.
Hast du ihr den Brief gegeben?

Danke, dass du gekommen bist.
Was tust du hier?

Nein, ich bin krank.
Depressionen.
Du hast nie traurig gewirkt.
Nein, aber ich bin wütend.
Auch so äußern sich Depressionen.
Und sie denken, ich hätte etwas namens oppositionelles Trotzverhalten.
Wolltest du mir das sagen?

Nein, da ist noch was anderes.

Wofür?
Manchmal, wenn ich wütend bin will ich Menschen wehtun.
Als du wegen des Trollens sauer auf mich warst, wollte ich dir wehtun.
Es tut mir so leid.
- Willst du mir noch wehtun?

Weder dir noch sonst wem.
Ich will gesund werden.
Hasst du mich?
Hast du Angst vor mir?
Ich denke nicht.
Aber ich brauche etwas Zeit, um über alles nachzudenken.
Natürlich.
Nimm dir Zeit.
Danke für alles.
- Was ist denn so schlimm an Affen?

Wenn ich mir ein Haustier kaufe, dann einen Affen.
Er könnte mir Snacks bringen.
Vielleicht ist das Problem, dass ich so mies zeichne.
Sicher hätte es keinen Stress gegeben, hätte ich im Kunstunterricht aufgepasst.
Hey!

Wenn ja, kaufe ich dir eine Millionen Eisbecher.
Können wir kurz reden?
Lief es nicht gut?
- War Kara ein totaler Idiot?

Ok, du machst mir Angst.
Die Verantwortliche soll gehen.
- Hast du mich verraten?

Hast du erklärt, dass es nicht rassistisch war?
Leider war es das aber.
Wie bitte?
Egal, wie du es meintest, es war verletzend.
Und lassen wir dich weiterspielen, würde es heißen, es ist ok für uns.
Als wäre es ok für mich, aber das ist es nicht.
- So denkst du über mich?

Einen Fehler, den ich nicht ausbügeln muss.
Was soll ich also tun?
Ich denke, du solltest aufhören.