# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Na?
Hunderttausende Kilometer in Flugzeugen, Zügen und Autos.
Und jetzt sind wir hier und setzen alles auf eine Karte.
Die Optionen sind begrenzt, Francis.
Du kannst unnahbar wie eine Sphinx sein.
Oder du machst ihn so richtig fertig.
- Man hält mich so oder so für arrogant.

Na ja, das Übliche:

- Das ist doch wunderbar.

Niemand kann der Beste und gleichzeitig bescheiden sein.
Die Leute wollen einen Anführer.
- Was steht für morgen an?

- Bleibe ich da über Nacht?

Ja, klar.
Das Hotel Le Bas-Bréau, drei Sterne.
50 Meter von der Autobahn entfernt, aber ruhig und im Grünen.
2004 renoviert und seit 1971 geleitet von Ginette Ladoucette.
Ginette Ladoucette?

Es kommt der Wahrheit sicher nahe.
Na gut, es wird schon gehen.
- Na dann, mein Freund.

JUPITER
- Noch zwei Minuten.

- Da kommt er.

Guten Abend.
Sie sind immer noch der Präsident.

Lassen Sie ihn ruhig angreifen.
Noch mal die Großaufnahme.
Nein, er ist gerade angekommen.

- Ich rufe zurück.

Ja, und bei dir?
Viel Glück, Monsieur Auzanet.
Gleichfalls.
- Guten Abend, Monsieur Laugier.

Hast du mit Francis geredet?
- Über die Kalkulation für Antrag 17?

Was ich sage, ist dir egal.
Vor einem Wahlduell spricht man keine Zahlen an.
- Was dann?

Amélie, das ist nicht nur Politik.
Einer der beiden siegt, der andere verliert.
- Wie bei Darwin.

Sechs, fünf, vier, drei, zwei...
Willkommen zum großen TV-Duell vor dem zweiten Wahlgang, einer festen Institution und einem Höhepunkt im Wahlkampf.
- Guten Abend, Romain.

Ich begrüße unsere Zuschauer und Gäste.
Bei uns sind Francis Laugier und Jean-Marc Auzanet.
Bevor wir zum ersten Thema kommen, möchte ich Sie beide nach Ihrer Stimmung fragen.
Monsieur Laugier, wie fühlen Sie sich fünf Tage vor der Wahl?
SERPICO:

Ich bin gelassen und freue mich auf die Debatte mit Monsieur Auzanet, die den Bürgern unsere Wahlprogramme näher bringen soll.
- Was ist los?

- Was?

Ruf diese Nummer an, und sag, dass ich unterwegs bin.
- Er wird es verstehen.

Ich habe immer kritisiert, dass Sie Arbeitsplätze abgebaut haben.
Wie viele?
- Wie bitte?

Belegen Sie die Kritik mit Zahlen.
Sie haben viele Stellen abgebaut.
- Das weiß jeder.

Geben Sie zu, dass Sie die Zahlen nicht kennen.
Ich gebe zu, dass ich Zahlen nicht mag, Monsieur Auzanet.
Man kann nicht nur auf der Basis von Zahlen regieren.
Die Franzosen wollen einen Präsidenten wählen, keinen Buchhalter.
Hätten Sie mal nicht fünf Jahre lang die Nase in Zahlen gesteckt, sondern sich um die Bürger gekümmert.
Wie wollen Sie eine Nation leiten, ohne die Zahlen zu kennen?
43.000.
43.000 abgebaute Stellen.
So etwas hat es seit 1945 nicht mehr gegeben.
Sie wollten Zahlen.
- Ich warne dich...

Verdammt, hör auf!
- Du bist verrückt!

Die Finanzpolizei stellt Haftantrag gegen dich.
Verdammt.
- Warum?

Sechs Wagen sind morgen früh um sechs zur Durchsuchung dort.
Deine Immunität soll aufgehoben werden.

- Nur mich?

- Und der Schatzmeister.

- Ein junger Gewerkschaftler.

- Wie kam das?

Man hat mich nur hinzugezogen.
Verdammt!
Ich danke Ihnen.
Ich habe sieben Stunden, um im Wohnungsbauamt aufzuräumen.
Ich muss das Finanzloch stopfen.

Wer ist der Typ, der dich vorgewarnt hat?
Ein befreundeter Polizist.

- Ein Sozialist.

Sieh dir Auzanet an.
Es ging 20 Minuten um die Wirtschaft.
Was für ein Arschloch.
- Wer könnte uns heute Nacht helfen?

- Du hast Firmenchefs auf deiner Seite.

Also gut.

Ich treibe das Geld selbst auf, das ist sicherer.
Ich hätte still sein sollen.
Du sollst dich darauf konzentrieren, das Land zu verändern.
Mit dir.

- Vergiss das alles.

Vergiss es.
Abgeordneter Département Nord
Der Kandidat der Sozialisten rügte Auzanets Sozial- und Wirtschaftspolitik, die er dreimal als "doppeltes Scheitern" bezeichnete.
Dünkirchen
Clamex streikt
Es muss sich was tun.
- Der ist leer.

- Wie viel fehlt?

Verdammt, wie viel ist "viel"?
- 100.000 oder 120.000.

- 120.000.

Wie denn, mitten in der Nacht?
- Ist das dein PC?

Der?
Hast du Unterlagen zu Hause?
- Nein.

Du musst alles vernichten, bevor die Bullen kommen.
Ich habe dich mit einem Laptop gesehen.
- Geh nach Hause, und zerstöre ihn.

- Was sage ich der Polizei?

Ein Virus?
Ein Freund hat ihn repariert.

Na los, an die Arbeit.

- Hallo?

Komm bei mir vorbei.
Gut, ich komme.
Was ist?
Streit mit Mama.

Salomé, du kannst nicht immer zu mir abhauen.
Hättest du die Debatte mit einem rechten Typen angeschaut?
Mein Stiefvater ist ein Penner.
Nicht jetzt, es ist spät.

Ich rieche Zigaretten.
- Was ist los?

Fang bei 10.000 an, und geh nicht unter 4.000.
Eine Staatsdienerin vertickt Elektronik.
- Und ein Bürgermeister.

Ich darf Francis nicht gefährden.
- Jemand muss dich verraten haben.

Das bringt nicht viel.

Mein Bruder weiß, wen man fragen kann.
- Er wird seinen Chef fragen.

- So einfach ist das nicht.

Guten Abend.
Am besten rede ich zuerst mit ihm.
Nein, Bruno, lass mich das machen.
Hallo, Herr Bürgermeister.
Hallo, Gérard.
- Wie viel?

Dein Bruder steckt wohl in der Scheiße.
- Sag es ihm ruhig, Philippe.

Holst du mir was?
So ist die Politik, was?
Ein verdammtes Haifischbecken.
Kannst du mir helfen oder nicht?
Mal sehen, wie viel ich habe.
Du hast gesagt, es wäre politisch.
Erklär es mir.

Es geht um das Amt für sozialen Wohnungsbau, das über 16.000 Wohnungen in der Region verwaltet.
Die Partei kontrolliert es seit 30 Jahren.
Mietschulden werden geduldet, wenn man ein Buch hat.
- Ein Buch?

Wir sagen, wen sie wählen sollen.
So hat Laugier die Vorwahl gewonnen.
Weil die Mieter aber so arm sind, reißt es Löcher in die Kassen.
Wir füllen sie, indem wir die Bosse blechen lassen.
Bauwesen, Aufzüge, Sicherheit, alle, die öffentliche Aufträge wollen.
Sie zahlen teilweise bar.
Wir füllen die Kasse und sagen, die Mieter zahlen bar.
Die Bosse zahlen für die Armen.
Das ist ja wie bei Robin Hood.
Mit dem Geld zahlen wir auch den Wahlkampf und Meetings.
Aus gegebenem Anlass haben wir zuletzt viel ausgegeben.
Sehr viel, und jetzt droht eine Prüfung.
- Ihr müsst also das Loch stopfen.

Obwohl man Balleroy sonst aus dem Weg geht, hast du dir gesagt:
"Gégé wird mir helfen, das Loch zu stopfen."
Na dann wollen wir mal stopfen.
- Danke.

- Mist.

Ich erkläre es dir später.
- Nein, jetzt!

Véro!
Ich erkläre es dir morgen.
Hier sind 70.000.
Du fragst nicht, woher es kommt?
Dabei liegst du mir am Herzen.
Frag deinen Bruder.
Ich erkundige mich immer nach dir.
In einer Woche ist alles geregelt.
Das wollte ich nicht hören, Herr Bürgermeister.
Danke, Gérard.
Da ist Ginette Ladoucette.
Okay. 85.200.
Mit den 70.000 von Balleroy und 8.000 aus Paris?
- Es waren 7.000.

- Machst du Witze?

Philippe, es fehlen doch fast noch 34.000.
- Es sind nur 3.000.

- Wie läuft's mit ihm?

Sicher?
- Soll ich nicht bleiben?

Das ganze schmutzige Geld...

Was verstehst du nicht?
Was verstehst du nicht, Joël?
Ja, ich weiß:

- Also verstehst du es sehr wohl.

Was verstehst du nicht?
Joël, ich habe dich gefragt, was du nicht verstehst.
Denkst du, dass ich es gestohlen habe?
Du willst über Moral reden?

Was willst du wissen?
Ich habe dir gar nichts vorgeworfen.
Du hast zeitweise bei mir gewohnt.
Du weißt, wer ich bin.

Du kennst mein Leben, meine Familie.
Bin ich etwa auf Geld aus?
Nein, entschuldige.
Wir haben nichts gestohlen.

Wir machen das nur, um anderen zu helfen.
Wir können uns im Spiegel ansehen.
- Was machen wir jetzt?

Warum passiert das kurz vor dem zweiten Wahlgang?
Die Rechte will uns diskreditieren, um aufzuholen.
Ja, es ist politisch.

Ziel der Durchsuchung sind Laugier und ich.
Er kämpft um das Präsidentenamt.
Ich muss jede Verbindung zwischen mir und dem Amt kappen.
Ich darf nicht erwähnt werden.
Aber du sitzt im Verwaltungsrat.
Das ist fern vom Tagesgeschäft.
Ich mache keine Buchhaltung.
Es könnte nur einen Schuldigen geben.
- Meinst du etwa...

Du hattest Zugang zu den Konten und zum Tresor.
Und wenn sie Zeugen haben?
Das ist egal, solange es keine Beweise gibt.
Dann hat die Polizei nichts in der Hand.
Du schaffst das.

Sie werden an ihrem Job verzweifeln.
Wir haben keine Wahl.

Du musst dich opfern.
Nimm es auf dich, dann geht es vorüber und beeinflusst die Wahl nicht.
- Ich will nicht in den Knast.

Bei 30.000 gehst du nicht in den Knast.
Vor allem nicht, wenn wir gewinnen und an der Macht sind.
Es ist ein politischer Schachzug, um uns in den Schmutz zu ziehen.
Du bist ihnen völlig egal.
Benutz deinen Verstand.

Was sage ich meinen Eltern?
Was hattest du morgen früh vor?
Ich muss wegen des Streiks ins Gewerkschaftsbüro.
Dann geh ganz normal hin.
Und wenn wir nicht gewinnen?
Im schlimmsten Fall wirst du verwarnt und musst Strafe zahlen.
Wir übernehmen die Kosten.
Warum sollte ich es gestohlen haben?

Weil du spielst.
- Was?

Damit kommen wir nicht durch.
Ich habe doch nicht mal Spiele auf dem Handy.
Ja, damit du nicht in Versuchung gerätst.
Du spielst um Geld, das ist was anderes.

Wie ein Mann, der allein im Auto trinkt, bevor er nach Hause geht.
Ich weiß, was du denkst.
Das glaube ich nicht.
Du denkst an die Vergangenheit.
Du warst stark, überzeugt und mutig.
Und das bist du immer noch.
Na komm, mein Junge.
Es sind nur Bullen.
Wir sind Aktivisten.
Du musst morgen stark sein.
Na komm, das wird schon.
- Hallo, Herr Bürgermeister.

- Nehmen Sie das.

Ja, gut.
Joël Domfront ist nicht zu Hause.
Wir müssen ihn finden.
Fred, Tom, ihr kommt mit.
Die Leute merken das sofort.
Entschuldigen Sie mich.
Es ist wegen Joël.
Geht's?
Es geht schon.
Willst du wirklich ins Clamex-Werk fahren?
Die Presse ist sicher schon da.
Na und?
Joël war mein Freund.

Er sprang, bevor die Bullen kamen.

Willst du etwa sagen, dass du ihn um sechs Uhr früh heimgefahren hast?
Damit lenkst du die Aufmerksamkeit auf dich, Laugier und die Partei.
Vier Tage vor der Wahl?

Ich fahre, du fragst deinen Polizisten, wie viel sie wissen.
- Alles wird gut.

Na los.
- Hallo?

Verdammter Bulle.
Stéphane, ich weiß noch nichts Neues.
- Hallo?

- Wann äußert sich Rickwaert?

- Philippe Rickwaerts Büro.

- Wie läuft es?

Sie lassen einfach nicht locker.
Sag, dass es eine Zeit der Trauer ist.
Sie fragen, wo du bist.
Du weißt es nicht.

- Sie fragen, was Laugier sagt.

- Sie sollen hinfahren.

Sein Team sagt, er wird es heute ansprechen.
Was?

Genau das frage ich dich ja.
Na toll.
Gleichstand, oder?
Verzeihung.
- Hallo?

Ja, Philippe.
- Gib ihn mir.

- Philippe, ich bin jetzt dran.

Ich fahre jetzt los und bin in drei Stunden in Rouen.
Also nimm dir vor dem Meeting kurz Zeit.
- Du wirst das Wohnungsbauamt erwähnen?

Nein, du musst stillhalten!
So sprichst du nicht mit mir, Philippe.
- Du lässt mich fallen?

- Was wirst du sagen?

Dass die Justiz ihrer Arbeit nachgeht und ich solange nichts sagen kann.
Damit gibst du aber zu, dass es einen Skandal im Amt gibt.
So wirkt die Durchsuchung rechtens und wir schuldig.
Greif lieber Auzanet an.
Was soll ich ihm denn vorwerfen?
Eine Durchsuchung kurz vor der Wahl müsste er begründen.
Das kommt ganz auf die Beweise an.
Es wird keine Beweise geben.

Nach dem Tod des Kleinen rudert Auzanet bereits zurück.
Schau mich an.

Er wartet doch nur darauf, dass wir ihm Wahlbetrug vorwerfen.
Dann liefert er uns mit Beweisen ans Messer.
Kennst du die schlechten Umfragewerte der Meinungsforschungsinstitute?
Es geht nur um ein paar Stunden.

- Wir brauchen erst die Akte.

Er hat keine Wahl, er steckt doch selbst mit drin.
Wann triffst du ihn?
Um acht, wenn er in Paris ist.
Erst um acht?

Kann man mich irgendwie mit der Sache in Verbindung bringen?
- Nein, unmöglich.

- Keine Akten oder Aufzeichnungen?

- Und die Durchsuchung?

- Wie viel fehlt?

Tut mir leid, ich muss darauf bestehen.
- Es fällt mir schwer.

Und wenn sie doch was finden, das dich mit dem Wohnungsamt verbindet?
Dann bin nur ich darin verwickelt, vertrau mir.
Ich weiß, was ich riskiere und warum.
Es wird nichts passieren.
Okay.
Gestern Abend feierten die Sozialisten noch den Vorsprung ihres Kandidaten Francis Laugier.
Doch heute Morgen begann der Albtraum.
Die Lage verschärft sich weiter.
Joël Domfront, der sich das Leben nahm, stand Philippe Rickwaert nahe...
Nicht jetzt.

Er war an Laugiers Sieg bei der Vorwahl beteiligt und ist zweiter Wahlkampfleiter.
Die Rechte griff die Wohnungsaffäre sofort auf...
- Wer ist das?

Verdammt!
Die Polizeigewerkschaft, die traditionell rechts wählt, erhöht den Druck auf Francis Laugier mit der Mitteilung, dass Philippe Rickwaert, der Bürgermeister von Dünkirchen, das eigentliche Ziel der Finanzdurchsuchung war.
Der sozialistische Kandidat hat bisher geschwiegen.
Man wartet auf die Rede in Rouen.

Verdammt, warum sagt Francis nichts?
Er hat das Pressetreffen abgesagt.

Sollen wir schweigend untergehen?
"Bis die Justiz die Ermittlungen abschließt"?
- Die Fascho-Gewerkschaft...

Das Département Nord?

Das schreit geradezu nach Veruntreuung.
Amélie, sag mir bitte, dass er Stellung nimmt.
- Das entscheidet er.

- Man muss ihn überreden.

Ich habe vor Rickwaert gewarnt.
Außer mir sagt ja keiner was.

"Trauer", das ist seine Antwort?

Der Wichser verarscht uns wie kleine Schlampen, die darum betteln!
Wer ist der Wichser, und wer sind die Schlampen?
Nur, damit ich verstehe, worum es geht.
- Du musst Stellung nehmen.

- Bis dahin lynchen sie uns.

Konzentriert euch auf die Wahl.

- Das ist zu spät.

Bist du der Präsidentschaftskandidat?
BOUDARD:

Ich höre.
Ich kann dich vor dem Knast retten.
Hättet ihr was, wäre ich schon in Handschellen.
Die Akte ist so dick wie mein Schwanz.

Anders als der Richter wollen wir nicht dich, sondern den Chef.
Sag Auzanet, das wird nie passieren.
Für dich immer noch "Herr Präsident".
Und ich habe das Gefühl, dass es noch fünf Jahre so bleibt.
Vergiss dein Schätzchen.
Er kann als Referent noch 100.000 pro Stunde kassieren.
Nein, das wäre der Tarif für einen Expräsidenten.
Aber ihr seid ja Linke.

Dich hat jemand verraten, der dich kennt und keine Skrupel hat.
Der Richter vertraut ihm.

Wer ist es?
Du erfährst es, wenn wir uns einig sind, keine Sorge.
Was schlagt ihr vor?
Südostasien.
Thailand, Laos, Kambodscha.
Bleib ein paar Jahre dort, das Verfahren zieht sich hin, dann endet es mit einem Freispruch oder wird eingestellt.
Als ehemaliger Abgeordneter kannst du leicht eine Anwaltskanzlei eröffnen.
Auf diesem Weg kommst du zurück in die Politik, wenn du willst.
Du wärst weder der Erste noch der Letzte, dem es so geht.
Was wollt ihr im Gegenzug?
Morgen ist eine hübsche Journalistin von "Paris Match" im Flugzeug.
Du erzählst ihr alles.
Laugier hat dich verraten, nachdem du für seinen Wahlkampf Unternehmer erpresst hast.
- Morgen früh?

Den bekommst du vor dem Start.
Philippe, wir sind alle keine Chorknaben.
Aber das Gefängnis haben wir nicht verdient.
- Ja, Papa?

Bei dir.

Ein Journalist hat vor der Schule gewartet.
Er hat mich über Francis ausgefragt.

- Ich habe nichts gesagt, keine Sorge.

- Papa...

- Hast du mit Mama geredet?

Dass ich bei dir wohnen will.
Weißt du, im Moment...
Ja, ich weiß.
Hör zu, ich muss jetzt auflegen.
- Hast du genug zu essen?

Gut.
- Kommst du nicht nach Hause?

Okay?
Ich hab dich lieb.
Ein befreundeter Journalist hat mich angerufen.
Laut Polizei fehlten 30.000 Euro in der Kasse des Wohnungsamtes.
Rickwaert hat es nicht geschafft, das Loch ganz zu stopfen.
Und er hat mich nicht gewarnt, das mag ich nicht.
- Woher wusste er von der Durchsuchung?

Von einem Polizisten oder so.

Es geht um ein Budget von 310 Millionen.
Was macht das für einen Unterschied, 30.000 oder 300.000?
- Sie fahren schweres Geschütz auf.

Ihre Freundschaft ist eine Schwäche.
Machen Sie eine Stärke daraus.

Wenn Rickwaert schuldig ist, muss er bezahlen.
Sie können sich keine Freunde leisten, wenn Sie ein Land regieren.
Das ist hart und unmenschlich, aber es wird Sie stärken.
- Der Blitz.

Lassen Sie Blitze sprechen wie Jupiter.
Zeigen Sie keine Gefühle.
Beweisen Sie Ihre volle Autorität.
Was geht in deinem Kopf vor, du Idiot?
Hast du jetzt etwa Skrupel, du Depp?
Du gehst mit mir unter.

- Es war Joël.

Joël Domfront hat dich verraten.
Das kann nicht sein.
Er hat meinem Chef alles erzählt.
- Was alles?

Es gibt kein Protokoll, nichts.
Er hatte Angst und gab uns Hinweise für die Untersuchung.
- Keine Beweise?

Wir wollten Joël in Gewahrsam nehmen und unter Druck setzen.
Er hätte uns alles Schwarz auf Weiß geben müssen.
Und da die Petze tot ist, habt ihr nichts.
Genau.
Idiot.
Ich muss dich sprechen.

Lassen Sie uns zwei Minuten allein?
Der Bulle sagt, sie haben nichts in der Hand.
Du hast gesagt, es fehlt kein einziger Euro.
- Wie bitte?

Du hast mein Vertrauen missbraucht.
Bei einem Budget von 310 Millionen sind 30.000 kein Loch, sondern nur ein Rückstand.
- Und noch was.

- Komm mir nicht so.

Die Polizei hat auf Joël gebaut, aber er hat sich ja umgebracht.
Wer tötet sich vor einer Durchsuchung, wenn er sich nichts vorzuwerfen hat?
Genau, er hatte sich was vorzuwerfen.
Er hat 30.000 für die streikenden Arbeiter gestohlen.
Eine tragische Folge der Krise, die die Rechte schamlos ausnutzt.
Soll Ginette das erzählen?
Nein, die Gewerkschaftler von Clamex.
Joëls Freunde.

Werden sie für dich die Presse, die Polizei und die Richter anlügen?
Willst du gewinnen?

Du stellst einen Rettungsplan für Clamex vor und tadelst Auzanets Manöver.
3.000 weinende Arbeiter werden dir zuhören.
Typen, deren Leben hart ist.

Mit der totgeweihten Industrie, wie in "Good Bye, Lenin!"?
- Singen wir auch die Internationale?

- Sie stinken.

- Es gibt Wasser.

Es reicht!
Sie haben nichts in der Hand.

Es tut mir leid, Philippe.
Und was wirst du jetzt tun?
Jupiter?
Liebe Freunde,
Joëls Tod war ein harter Schlag, ein Schock und ein Aufschrei.
Ich hätte ihn hören müssen, bevor es zu spät war.
Aber die Wahrheit ist, dass ich woanders war.
Er hat mir seit Monaten von diesem harten Streik erzählt, und von der Verzweiflung seiner Kameraden.
Ich führte nur den Stabilitätspakt und EU-Wirtschaftshilfen an.
Hört zu, Freunde.
Was Joël getan hat, tat er mit bestem Gewissen.
Denn es ging darum, durchzuhalten, trotz der 23 Wochen Kurzarbeit für die sechs Millionen Arbeiter dieses Landes.
Joël hat durchgehalten und seine Ehre für uns geopfert.
Und ich habe ihn mit seinem Mut allein gelassen.
Durch seinen Tod hat Joël mir die Augen geöffnet.
Ich bin jetzt hier.

Wo sind die Sozialisten aus Paris und meine Parlamentskollegen?
Aber vor allem:
Wo ist unser Kandidat?
Warum schweigt er?
Ich weiß, dass er zuhört.
Ich weiß, dass er zusieht.
Wird er durch uns auch Joëls Aufruf hören?
Nach Philippe Rickwaerts Enthüllungen wurde im Recyclingzentrum Échirolles die Arbeit eine Stunde lang niedergelegt.
An dem Streik beteiligen sich nun auch andere Fabriken im ganzen Land:
etwa in Rennes, Besançon, Juvisy und Saint-Nazaire.
Der Selbstmord des Gewerkschaftlers Joël Domfront scheint die Arbeiter tief getroffen zu haben.
Bei spontanen Versammlungen riefen sie "Wir alle sind Joël".
- Alles okay?

Was hast du jetzt vor?
Ich will mehr Zeit in meiner Stadt verbringen.
Das war nicht die Frage.
Er meint Laugier.
Wie willst du das regeln?
Er wird dir das nie vergeben.
Selbst wenn er verliert, bleibt er Parteichef.
Viel Glück, wenn der Norden gegen ihn ist.
- Wir müssen einen Kandidaten finden.

Genossen, was der Sonntag auch bringt, bald folgen die Parlamentswahlen.
- Zum Wohl.

Eine Merguez, Herr Abgeordneter?
- Klar.

- Zertifiziert.

Genau.
- Prost, Jungs.

- Seht mal, wer da kommt.

- Es ist wirklich Laugier.

- Guten Tag.

- Guten Tag, meine Damen und Herren.

- Es ist wohl bald Wahl.

Die Presse kommt nur für die Politiker.
Wir streiken seit 23 Wochen.

Haben Sie gehört?

- Geht es Ihnen gut?

Guten Tag.
- Darf ich ein Foto machen?

- Danke.

Ich führe dich herum.

Danke, meine Herren.
- Wie war die Reise?

- Ja?

Danke.
Guten Tag, die Herren.
- Ich will nicht stören.

- Yves arbeitet hier seit 37 Jahren.

- Jeannot ist im Betriebsrat.

- Philippe ist Mechaniker.

Die Jungs nutzen die Werkstatt als Pausenraum.
Ja, Pausen der besonderen Art.
Hier entlang.

Lasst ihr Sozialisten uns diesmal nicht im Stich?
Warum sollte ich sonst hier sein, wenn ich euch nicht unterstützen würde?
Dann nehmen Sie auch eine Plakette.
Nein, keine Plakette.
Aber ich werde mich für die Fabrik einsetzen.
Und ich nehme gern ein Picon-Bier.
- Auf Clamex!

Du magst Präsident werden, aber ich werde nie dein Hund.
Hat Monsieur Domfront Ihnen tatsächlich Geld gegeben?
Ja, Joël hat uns geholfen.
Ohne die Umschläge am Monatsende hätten wir es nie geschafft, unsere Rechnungen zu bezahlen.
Er war einer von uns.
Danke.
Wie Sie gehört haben, bestätigen die Angestellten von Clamex, dass ihr Streik mit Schwarzgeld des Wohnungsamtes bezahlt wurde.
Es diente nicht zur Finanzierung der Sozialistischen Partei.
Die Staatsanwaltschaft unternimmt keine juristischen Schritte vor dem zweiten Wahlgang am Sonntag.
Wie wir gerade gesehen haben, war der spontane Besuch im Norden ein gelungener Schachzug von Francis Laugier.
Der Kandidat der Sozialisten löst damit das heikle Problem Clamex, gibt den Arbeitern Zuversicht und fördert den Dialog mit den Arbeitgebern.
- Hier.

1.112.
Monsieur Rickwaert, Philippe.
Hat gewählt.
Die Wahlbeteiligung lag um 15 Uhr 2,3 % höher als letztes Mal.
Das ist gut.
Wisst ihr, woher ich Rickwaert kenne?
Vom Parteitag in Orléans vor 18 Jahren.
Er war ein kleiner Lokalpolitiker aus Dünkirchen, aber man spürte, dass er hoch hinaus wollte.
Er redete mit allen und hatte zu allem eine Meinung.
Am zweiten Abend bekam ich einen Anruf, dass man mich dringend in Paris braucht.
Als ich zum Parkplatz kam, waren zwei meiner Reifen platt.
Ich konnte sie erst am nächsten Tag wechseln.
Da kam zufällig Philippe vorbei, dessen Auto genau neben meinem stand.
Er schlug vor, mich nach Paris zu fahren.
Wir haben von Orléans nach Paris zwei Stunden lang diskutiert.
Nach 14 Jahren hat er gestanden, dass er mir selbst die Reifen aufgeschlitzt hat.
Verrückt, oder?
Er ist verrückt, das wusste ich immer.
Verrückt und gefährlich.