# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Alles gut!
Party
-Wer ist der King?

-Wer ist der King?

Schwingt die Hüften
-Alle feiern mit King wem?

-King wem?

Die Nacht ist für immer
Tanzt den King Julien-Style
Sagt mir alle:

Lang lebe King Julien!
Genau, Mo-Mo.

Das ist die Getreidemühle.
Mahl das Getreide, Mo-Mo!

Mahl das Getreide und mahl...
Flora, mach mit!
Es mahlt sich nicht von allein.
Sorry, Eure Majestät.

Na los.

Ninja!
Hinter mich.

Du bist eingeladen.
Flora hat einen Freund.
Flora hat eine Einladung zum Turnier der Verdammten?
Was...

Das Turnier der Verdammten.

Ich trainiere schon ewig dafür!
Das Turnier der Verdammten.

Sehr exotisch.
Sag's mir nach.
Verdammten.
Ver-ver-verdammten.
Was kriegt der Sieger?
Ultimativen Respekt!
Und der zweite?
Es gibt keinen zweiten...
Das ist ein Kampf bis zum Tod.
Flora, das ist...
Warte.
Das geht nicht!
Natürlich, Eure Majestät.
Ich trainiere seit Ewigkeiten.

Nein, das ist illegal.

Flora darf nicht zu diesem doofen, blöden Todesdings.
Ipso facto lirum larum Mandelbrot, bitte sehr.
Ich beschütze den King.
KLEINE RABAUKIN IN LIEBE, OMA ROSE
Ja.

Bei jedem Turnier war ein Familienmitglied dabei.
Bei jedem!
Oma Rose.

Du wüsstest was tun.
Hör zu, Baby-Rabaukin, als Allererstes lässt du dir von niemandem was gefallen, klar?
Ja, Oma Rose.
Und Flora!
Danke für das tolle Mixtape, Süße.
Feuerte mich zu neuen Kämpfen an.

Behalte es.

Du, Fauna!
Lauer nicht.

Wie dein jämmerlicher Vater.

-Du.

Ich tue alles für King Julien, aber heute ist der Tag, an dem ich etwas für mich tue.

Ich sag's ja nur.
Ihr wart ein wenig hart.
Weißt du, wer hart ist?

Wie soll ich bei dem Gerede Getreide mahlen, Maurice?
Kommt, King Julien.
Was soll das?

Ich bin Euer Mo-Mo.
Ach, dieses verrückte Todes-Turnierdings.
Flora darf nicht hin.

Sie darf nicht gehen!
Das ist vielleicht das erste Mal, dass ich Nein sage zu Flora.

Ihr sagt ständig Nein zu ihr.
Ganz sicher nicht.
Nein, Flora!
Auf keinen!
Nö.
Nee!
Nein!
Ich bin der Nein-bot.
Ich sage Nein...
Relativ sicher.
Hört mal, das verrückte Turnier ist Flora wichtig.
Wenn sie wirklich hin will, dann lasst sie.
Das wäre das Richtige.
Omi sagte immer:

Tolle Hilfe, Mort.
Ich hab mich entschieden, du hast unrecht.
Wenn sie es wirklich will, sollte ich sie gehen lassen.
Okay, Oma Rose.

Du ganz allein.
Du musst immer aufstehen, egal was kommt.
Gute Nachrichten, Flora.

Was?
Dieses freche Ding hat mir nicht gehorcht.
Sie hat das Gesetz gebrochen!

Wir gehen zu diesem irren Todeskampfdings und bringen sie mit Gewalt nach Hause.
Egal was kommt.
Ein wenig höher.

Wie aufregend.
Verzeihung, ich habe Neuigkeiten.
Wie gewünscht ist Flora hier.
Natürlich.

Zeremonienmeister?
-Hier, Eure Botschafterheit.

Bei meiner Fliege!

Hi und willkommen zu dieser sehr besonderen Bar Mitzwa.

Jemand ist jetzt ein Mann.
Das ist keine Bar Mitzwah.

Das Turnier der Verdammten.
Herrje.

Ich will bessere Vorsprechen.
Unerhört, dass ich dir 40 % gebe.
Langsam denke ich, du bist einfach nur eine Riesenbanane.
Nanu-nana, die Show muss weitergehen.
Willkommen, meine Damen und Jungs, beim Turnier der Verdammten!
Einen großen Applaus für unsere Gastgeber, die Krokodile.
Wie nett.

Und ihr Förderer und Gönner, der mysteriöse Schlangentyp hinter der Shoji-Wand.
Applaus, bitte.
Alle kennen die Regeln.
Hängt ihr die Einladung an den Pfahl, seid ihr dabei.
Seid ihr bereit dafür?

Eure Majestät?
Du warst eine sehr unartige Flora...

Ich fühl mich nicht so gut.
Herr Kuh, zeigen Sie mir die Toilette?
Oh ja, kleiner Mann.
Das kann ich nicht.

Aber ich muss nicht ins Krankenhaus.
Das wirst du.
Flora, ich bin ehrlich zu dir.
Maurice ist dein Freund, er ist total besorgt wegen dir und wäre traurig, wenn du dich verletzt.

Sieh dir sein Gesicht an.

Das ist mir sehr wichtig, Eure Majestät.
Und es ist mein Traum, seit ich klein bin.
Ich will da rein und...
Und...
Flora?
Was hat sie da im Gesicht?

Sie lächelt.
Na gut, Flora.

Mach beim Turnierdings mit.
Danke, Eure Majestät.
Ich bin drin.
Ja, ja, ja!
Danke.
Mort, was ist passiert?
Ich musste nur auf die Pipibox...
Keine Sorge.

Ihr Flügelspieler.

Wigmann Wildbiest.
Flora?
Warum macht sie das?

Masikura, lass deine Zunge walten.
Finde den Grund heraus.
Ich muss es wissen!
Was passiert da gerade?
Wir sind in einer Gossenschlägerei.
Na klar.

Deine Haut ist trocken und schuppig.
-Ich bin eine Echse.

Oma Rose!
Im Ernst?
Dieser ekelhafte Kuhkerl hat Floras Oma getötet?
Natürlich ist sie...
So kann sie niemals kämpfen, Eure Majestät.
Wir müssen sie einfach aus dem Wettkampf holen.

Es ist laut Regeln erlaubt, dass Flora aufgibt.
Toll!
Und dann kommt sie in die Aufgebgrube.
Die bodenlose Grube des sicheren Verderbens.
Da drüben ist sie.
Die sagen nicht mal Tschüss.
Ich kann nicht glauben, dass es so endet.
Aufgeben geht nicht, sie kommt sonst in die Grube.
Kämpfen geht auch nicht, seht sie nur an.
Gut gemacht, Flora.
Sie hört Euch nicht.

Sie ist gebrochen.

Sag das ja nicht, Maurice.

Sie ist da drin.

Hau ihn, Flo-Flo.

Nein, hör auf.

-Aufhören!

Jetzt kommt's.
Zwischen meiner mahlenden, echt frechen Popo-Action und Floras hirnlosem Gehaue...

Ich rette Flora das Leben.

Seil?

Mort?

Ich bin halb Seestern und heile schnell.

Ich brauche ein Seil, Mort, denn unsere Flora ist ein Zwilling.
Tja, das weiß ich nicht.
Sie ist ein Zwilling, Sir.

Und ich bin der andere Zwilling.
Unser Name ist King-Julien-Flora-Zwillinge.
Seht ihr?

Wie alle waren wir mal am Nabel verbunden, aber das verschob sich durch Schwerkraft, zu viele Geburtstage, die alte Leier.
Ihr wisst ja, was ich...
Alles ganz irregulär.

Was meinen Sie, Sir?
Wenn Sie das sagen.
Ihr dürft als siamesische Zwillinge kämpfen.
Gefällt mir nicht.
Da stimmt was nicht mit dem seltsamen Förderer.
Sie ist zu steif.
Wohl weil sie im Koma ist.
Maurice wurde im Gesicht getroffen.
Ich wurde im Gesicht getroffen!
Guck mal.

Eure Majestät.

Mein Lieber, lass sie lang genug am Leben, dann zerstöre ich sie wie ihre Großmutter.
Nicht gut, das klappt nicht.
Und es krabbelt.
Aufhören!

King-Julien-Flora-Zwillinge gewinnen!
Glückwun...
Wir hatten Glück, aber seht sie euch an.

Wo ist das...

Ich dachte, ich stupse sie an, sie schlägt die anderen und wir gewinnen.
Ich schlage die anderen für Euch.
Und mich müsst Ihr nicht anstupsen, außer Ihr wollt es.
Nachricht für Euch, mein König.
"Das Mixtape könnte helfen."
BABY-RABAUKE MIXTAPE
Ich frage mich, was das heißt.

Maurice, man bringe mir Boombox!
Ab mit der Mucke!
Das heißt das also.

Spür das Brennen stärker werden
Spür die Furcht tief in deinen Augen
Spür die Hoffnung, die du nicht spürst
Spür die Träume, die wahr sind
Runterstürzen
Niederprasseln
Das sind nur die Tränen des Kriegers
Herabkrachen
Niederleuchten wie ein Blitz
Das sind nur die Tränen des Kriegers
Wein diese Tränen Diese Tränen aus Eisen
Denn sie werden nie vertrocknen
Das sind die Tränen des Kriegers
Bloß die Tränen des Kriegers
Tränen des Kriegers!
Tränen des Kriegers!
Die Tränen des Kriegers Überfluten euch alle!
Es ist mir eine Ehre, die zwei Finalteilnehmer anzukündigen,
King-Julien-Flora-Zwillinge.
Danke.
Und Wigmann Wildbiest!
Es heißt "Vigmann".

Also Vigmann Vildbiest?
Vigmann Wildbiest...
Ich bin verwirrt!

Ich glaube beides, Sir.
Bereitmachen für den Finalkampf!
Eugene, den Gong bitte!
Mal sehen, wer wirklich hinter dem irren Turnier steckt.
Onkel King Julien?
Oh ja, so ist es!
Ich bin's!

King Julien, das ist Euer...
Sprich lauter, Maurice.

Halt, ist das mein Onkel?
Richtig, Neffe.

Außer, dass ich nur Flora zerstören wollte.
Sie war mir immer ein Dorn im Auge, wenn ich den Thron zurückgewinnen wollte.
Und jetzt ist es ein Doppeltriumph, Neffe.
Ich eliminiere euch beide.
Niemand steht mir noch im Weg.
Sobald dieser Käfigkampf vorbei ist.
Ich weiß nicht.
-Ein Käfigkampf klingt so brutal.

Was glaubst du, worum's beim Todeskampf geht?
Ihr Krokodile seid ein Haufen schuppiger Heulsusen.
Wie könnt Ihr nur so etwas sagen?
Ich fühle mich schwach...
Sir, ich habe Sie.
Vigmann Wildbiest!

Manchmal ist es nur ein Job.
Aber heute ist es eine wahre Freude, euch beide fertigzumachen!
Mort!

Sorry.

Nicht gut.

Wir sind tot.
Genau das seid ihr.
Wer ist der Beste?

Vigmann!
Hallo, Flora.
Ich bin Pineapple.
Ich hab dich hochgeholt, denn ehrlich, ich hab viel Geld auf dich gewettet.
Was ist hier los?
Da ist jemand, mit dem du reden musst.
Baby-Rabaukin.
Oma Rose?
Braves Mädchen.

Ich...
Als ich Wildbiest sah, kam alles wieder hoch.
Der Schmerz des Tages, an dem ich dich verlor.
Du hast mich nie verloren.
Ich war immer hier und hab über dich gewacht.
Hör mal, meine Liebe, niemand lebt ewig.

Ich bereue nichts.

-Du hast keine Stiefel.

Ein bisschen Tempo.
Da sind zwei reife Zucchinis, die mich zu Brei machen, wenn ich diese...

Du bleibst immer meine Baby-Rabaukin und ich bin immer hier, in deinem Herzen.
Und jetzt geh zurück und steh wieder auf.
Steh auf, Flora!
Steh auf, Flora.
Ich erledige das jetzt, genau, wie ich ihre Großmutter erledigte.
Steh auf!
-Wigmann, ich hab eine Botschaft.

Das ist Teil der Botschaft.
Von meiner Oma Rose.
Zwei Worte.

Das sind vier Worte...
Das war für dich, Oma.
Sieger!

-Moment, was?

Was für ein Quatsch war das denn?
Das hätte klappen sollen.

Ich brauche einen besseren Mystikberater.
Mal gewinnt man.

Nicht sorry.
Okay, du übergroßer Schuh.
Erledigst du Flora für mich?
Nein, niemals!
Ihr habt uns Heulsusen genannt.

Na gut, Leute, wir gehen heim.
Das Turnier war eine komplette Enttäuschung.
Ich mache mich auch mal vom Acker.
Oh, nein!
Der Schwanz ist größtenteils schon aus der Kassette.
Das alte Mixtape!

Hey, Schwester.

Und ich dachte, das Mixtape hilft oder so.
Fauna, aber warum?
Wir haben unsere Probleme.
Aber sie war auch meine Oma.
Du solltest gewinnen.
Warte mal.

Flora, wusstest du das?
Ja, King Julien.

Gut gemacht, Flo-Flo.

Mit etwas Hilfe.
Wetteinsätze, bitte.
Ich warte schon sehr lange darauf, Wigmann.
Ich mach dich fertig.
Spür das Brennen stärker werden
Spür die Furcht tief in deinen Augen
Spür die Hoffnung, die du nicht spürst
Spür die Träume, die wahr sind
Runterstürzen
Niederprasseln
Das sind nur die Tränen des Kriegers
Herabkrachen
Niederleuchten wie ein Blitz
Das sind nur die Tränen des Kriegers
Untertitel von: