# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ich habe ihn nie geliebt.
Ich bin gekommen, um mich scheiden zu lassen.
Darüber haben wir geredet.

So ist es.

Hey!
Jesse!
Jesse, nicht!

Wenn du es an wem auslassen willst, lass es an mir aus.
Du hast dir den Falschen ausgesucht, Arschloch.
Pat!

Und wir hatten Schluss gemacht.
Nach Dallas?
Du hast mich verlassen.
Jungs!
Was zur...
Verdammt, Jesse.
Was hast du getan?
Moment, wo gehst du hin?
Jesse.

Jesse Custer, das kannst du nicht mit ihm machen.
Jesse...
Viktor!
Ok, verstanden.

Ich hätte von der Ehe erzählen sollen.
Ich hätte etwas sagen sollen.
Aber es wäre kein Problem, wären wir nicht nach New Orleans gekommen.
Jesse?
Jesse, es tut mir leid, ok?
Es tut mir leid.
Ihm wehzutun macht es auch nicht besser.
Also hör auf.
Hörst du mich?
Das kannst du nicht tun.
Ich war es, Jesse.

Er hat nichts getan.
Das meine ich ernst.
Das kannst du nicht tun.
- Lass das, du verrückter...

Denk an Dallas, Jesse.
Ich will das nicht noch einmal tun.
Nein!
Komm schon.

Das Baby.
Magst du John Wayne?
Nicht?
Ich finde ihn irgendwie patriarchisch.
Was soll das heißen?
Wir diskutierten ihn in meinem Kurs für gegensätzliche Geschlechterforschung.
Und die einzigen Frauen in seinen Filmen müssen gerettet werden, weil sie sonst vergewaltigt werden von Ureinwohnern und so oder sie stehen in der Küche.
Also, ich finde, John Wayne behandelt Frauen mit Respekt.
Ja, auf patriarchalische Weise.
Tulip!
Reggie.
- Na du.

Schaut mal.

Kommt schon, Jungs.
Wenn ihr hier raucht, macht wenigstens ein Fenster auf.
Tut mir leid, Tulip.

Und Reggie, es kommt Besuch zum Abendessen, also...
- Was gibt's denn?

Dany.

Nein.

In einer halben Stunde oder so.
Prima.
Ich habe aber eine kleine Nussallergie, also...
Du bist nicht eingeladen, Reggie.
Oh, Mann.
Ja, in Ordnung.

Ich hab heute Abend echt viel zu tun.
Netflix bis zum Umfallen, also...
Bis dann, Kumpel.

Willst du dich vielleicht duschen?
Ganz Nordamerika würde dir danken.
Warum kommt Dany zum Essen?
Weil sie unsere Freundin ist und wir sie vermissen.
Tun wir das?
Eine Maklerin?
Nun, noch nicht.
Ich drucke Sachen aus, kaufe Zubehör, stelle die "Zu verkaufen"

Also eine Makler-Assistentin?
Ich habe noch keine Jobbeschreibung.
Sammle die "Zu verkaufen"

Erfüllend.

Und Jesse arbeitet in einer Bar.
Sie lieben ihn.
Er ist schon zweimal die Woche da.
Es läuft also gut.
Oder?
Wie geht es dir, Dany?
Mein Hund ist gestorben.
Wann kommt ihr beiden zurück und arbeitet wieder für mich?
Das tun wir nicht.
Ich wusste nicht, dass du einen Hund hast.
Habe ich nicht.

Im Moment könnte das hier die Mühe wert sein.
Versicherungsbetrug in Santa Fe.
Stehlen und zerstören.

Typ mit Mafia-Connections in New Orleans, der jemanden für allgemeine Aufgaben sucht und dann noch, mein persönlicher Favorit, dieser jüdische Mistkerl in Houston...
- Nein.

Nein.

Weißt du, was er neulich zu mir gesagt hat?
Weißt du, was er sagte?
Wir bringen deinen Mann nicht um.
Du weißt, wir machen das nicht.
Wir machen davon nichts mehr.
Na gut.
Wenn du deswegen hergekommen bist, verschwendest du deine Zeit.
Wie schmeckt's dir?
Nun, ich kann das nicht essen.
Das auch nicht.

Oh, mein Gott, das tut mir so leid.

Ist es etwas Jüdisches?
Es ist etwas Menschliches.

Hört zu.

Bei eurem letzten Auftrag ging etwas schief, das nahm euch mit.
Aber das ist nicht die Antwort.
Ihr macht diese Dinge.
Besser als fast alle anderen, die ich kenne.
Nicht mehr.
Menschen ändern sich.
Was?

Na dann.
Entschuldigt, dass ich nicht zum Nachtisch bleibe.
Ich bin schon wütend genug.
Dany?
Gibt es Neuigkeiten von Carlos?
Wenn ich etwas höre, sage ich Bescheid.
Wenn ihr sagt, ihr lebt euer Leben weiter, dann tut es auch.
Du hast Häuser zu verkaufen.
Bereit?
Ok.
Was machst du mit dem Hocker?
Ihn festhalten.
Was machst du mit dem Bier?
Es trinken.
Bis ans Ende der Welt, oder?
Bis ans Ende der Welt.
Hey.

Hey.

Gehen wir.

Stimmt.
Yay!

Wer ist das?
Meine Stieftochter, Allie.
Sie hatte einen heftigen Tag, da dachte ich, es würde ihr Spaß machen, bei uns zu sein.
Ja, klar.

Ja, definitiv.
Du setzt dich einfach hier und ich dachte, ich weiß nicht, Seelenfutter?
Da habe ich genau das Richtige.
- Du hast einen heftigen Tag?

- Ihr Freund bringt meinen Dad um.

Sie unterhalten sich nur.
- Oder, Cassidy?

Der Jesse, den ich kenne, quatscht ihm die Ohren ab.
Sozusagen.
Also, wer meint, dass Boo Berry das Allerbeste ist?
- Ich.

Das stimmt nicht.
Boo Berry ist toll.
Ok, also, ist schon ok.
Nein, komm schon.

Wir haben, meine Güte, ganz schön viel Dosenfleisch.
Eine Schachtel Plastikgabeln, koschere grüne Linsen...
Ist der Mann da tot?
Was?

Nein, das ist nur Denis.
Vielleicht kann Allie mit Denis fernsehen und wir unterhalten uns, ja?
Super Idee.

- Aber ich will nicht...

Nimm einfach die Linsen.

So, na los.
Also, was ist passiert?
Verdammt!
Du hast es ihm gesagt!
Was sollte ich denn machen?
Es ihm nicht sagen!
Jetzt warte mal kurz.
Du hast mir gesagt, dass du auf deinen Mafia-Mann sauer bist, verschwandest einfach mitten in der Nacht und antwortetest nicht mehr auf SMS.

"Besorgt", klar.

Was?
"Tulip, ich fühle mich schlecht.
"Tulip, ich habe nicht gerne Geheimnisse vor meinem Freund."
- Moment mal, das stimmt.

Als wärst du ein guter Kerl.
Wovon redest du?
Ich bin nicht blind, Cassidy.

Was zum Teufel soll das denn heißen?
- Nein, komm schon, was?

Du bist meine Freundin, Tulip.
- Das weißt du.

Das habe ich wirklich versaut, oder?
Warst du überhaupt in Gefahr?
Bei Viktor?

Ich meine, er war schon sauer, aber die Chance, dass er mir wehtun würde, war weniger als 3 %.
Kein Wunder, dass du ihn geheiratet hast.
Warum hast du ihn geheiratet?
Er hat zwei Pools.

Nein, aber warum hast du ihn geheiratet?
Cassidy, mein Freund hat gerade meinen Mann am Haken in einer Folterkammer.
Es geht jetzt nicht um "Warum hast du ihn geheiratet?"
Und ich schwöre, wenn Jesse ihn umbringt, ist es vorbei.
Ok.
Was machst du?
Ich rede mit dem verrückten Mistkerl.
Bringe das wieder in Ordnung.
Was wirst du sagen?
Vertrau mir.
Ja.
Ok.
Hey, Arschloch.
Ich habe nachgedacht.
Während meiner Freizeit hier habe ich etwas herausgefunden.
Als Tulip anfing vor einigen Jahren für mich zu arbeiten, sah ich, dass sie gerade etwas durchgemacht hatte.
Ich konnte es an ihren Augen erkennen.
Aber sie hat nie darüber gesprochen.
Sagte nie etwas darüber, egal worum es ging.
Sie war immer taff.
Sie war taffer als meine Jungs.

Aber ich fragte mich immer, was es war.
Eine starke Frau, wie sie?

Aus welcher frischen Hölle ist sie entkommen?
Jetzt verstehe ich es, Arschloch.
Du warst es.
NICHT ERMÜDEN, WIR WERDEN ERNTEN WIR DÜRFEN NUR NICHT AUFGEBEN
LÄCHELN SIE WERDEN GEFILMT
Ok.
Ok.
Moment.
Gott, wir haben nicht das Recht, um Gefallen zu bitten,
aber wir bitten trotzdem.
Bitte.
Wir beten im Namen Jesu.
Amen.
Amen.
Vergeben.
Vergeben ist eine Tugend.
Manchmal fehlt uns allen die Wahrheit.
Wir alle sind Sünder.
Und wir alle brauchen Gottes Vergebung oder wir riskieren es, am Himmelstor abgelehnt zu werden.
Zum Glück ist er ein liebender Gott voller Gnade.
Seine Vergebung wird nicht verdient.

"Aber Prediger, wie verdiene ich dann seine Vergebung?
"Was kann ich tun?"
Und die Antwort ist einfach.
Wenn ihr an seinen Sohn, Jesus Christus, als euren Herren und Erlöser, glaubt, dann ist die Vergebung nahe.
Tut mir leid, Kumpel.
Tulip!
Hey, Schatz.
Wie war die Arbeit?
Du weißt schon.
Wie immer.
- Holst du mir noch ein Bier?

- Willst du eins?

Danke.
Heute ein paar Häuser verkauft?
Ein paar.

Mach weiter so.
Dann verkaufst du in kürzester Zeit selbst die Häuser.
Ja.
Ich habe deinen Scheiß gefunden.
- Verdammt, T. Was hast du angestellt?

Seit wann arbeitest du wieder mit Dany?
Lass mich anders fragen.
Der Makler-Job?
Wie lange hieltst du es aus?
Drei Wochen.
Drei Wochen?
Nein, das ist nichts.

Sei still, Reggie.
Ich, als Maklerin?
Kaffee machen, kopieren und Urkunden erstellen für 15 Dollar die Stunde?
Hättest dir was anderes suchen können.
Hab ich und das mache ich jetzt.
Das Einzige, worin wir gut sind.
Wisst ihr, das klingt wie so ein Beziehungsding...
- Dann geh, Reggie.

Wir hatten Spaß, Jesse.
Erinnerst du dich daran?
- Bis Carlos hatten wir Spaß.

Vor dieser Kleinigkeit hatten wir einen Höllenspaß.
Das hat mir genau so sehr wie dir wehgetan.
Es hat dir wehgetan, Tulip?
Hat es dich verletzt?
Du weißt, dass es so war, du Mistkerl.
Und was ist das?
Sicher weggepackt, gut versteckt.
Mann, das ist echt unangenehm.
Ist ok.

Wann wolltest du aufhören, zu lügen?
Es tut mir leid.
Ich dachte, wir machen das zusammen.
Das wollte ich auch.
Ich habe es versucht.
Aber das Leben, das du willst,
- fühlt es sich nicht falsch an?

Ich weiß nicht, warum du es falsch findest.
Weil ich eine O'Hare bin, Jesse.

Vielleicht hast du recht.
Oder vielleicht verdienst du es nicht.
Kumpel.
Aber ein Custer schon, oder?
Ist es das, was du versuchst?
Wieder ein Custer zu sein?
Als ob ein Scheißjob und ein Scheißleben dir die Vergebung dafür bringt,
was du getan hast.
Und dich zu einem der Guten macht?
Wie dein hochnäsiger Daddy und dein blöder John Wayne?
Da habe ich schlechte Neuigkeiten für dich, Jesse Custer.
Dir wird niemals vergeben.
Leute?

Jesse.

Jesse, stopp.
Jesse, stopp!
Oh Gott!
Wir nehmen reines Titaniumweiß.
Ich werde das Messer benutzen.
Ihr könnte einen Finger nehmen oder einen Pinsel, aber ich möchte hier ganz fest etwas Weiß eindrücken,
denn wir machen keine Fehler.
Gehst du weg?
Jetzt nehmen wir einen Blenderpinsel und gehen ganz sanft...
- Mein Dad hat mir seine Kirche hinterlassen.

Sie steht leer.
Habe den Anwalt angerufen, um sicherzugehen.
Egal, sie gehört mir.
Ja?
Ich ziehe zurück nach Annville.
Und werde Prediger.
Na dann, viel Glück.
Wie läuft es hier drinnen?
Darf ich mitmachen?
Ich komme in dieses sehr nette...
Meine Güte!

Ich setze mich einfach aufs Bett neben meinen Kumpel.
Langer Tag?
Hab gerade den Kopf in die Folterkammer unten gesteckt.
Habe unseren Kumpel von der Decke hängen sehen.
Er lebt noch, was sehr nett ist.

Das ist sehr zurückhaltend.

Die Bettbezüge sind verdammt seidig, was?
Die sind bestimmt aus mehreren hundert Vorhäuten gemacht worden.
Weißt du, ich war mal reich.
Verdammt viele Jahre her.
Das hat mir ziemlich gut gefallen.
Du weißt, was hier passiert ist, oder?
Ihr habt euch gestritten und sie war total fertig.
Sie hat sich in den ersten Besitzer von zwei Pools verliebt, den sie fand.
Und das wars.
Aber sie hat ihn nie geliebt weil sie dich liebt, du verdammter Idiot.
Wenn ich eines weiß, dann ist es das, glaub mir.
Kann ich dich etwas fragen, Cassidy?
Natürlich.

Um meine umfangreiche Weisheit auszuteilen.
Nachdem du mich die ganze Zeit angelogen hast?
Wahrscheinlich seit Texas.
Wahrscheinlich seit sie in dem Casino wieder nach unten kam.
Nach all den Lügen, warum zum Teufel sollte ich dir glauben?
Ich wollte es dir sagen.

Ich hasse es, Geheimnisse zu haben.
Aber trotzdem hast du sie, oder?
- Habe ich nicht.

Schleichst hinter meinem Rücken herum?
Und jetzt bist du hier, um Held zu spielen?
Mein Freund zu sein und mir das hier auszureden?
Das soll keine Ausrede sein, aber weißt du was?
Dieses ganze Ding hat mich ganz schön in Schwierigkeiten gebracht.
Du hast meine Frage nicht beantwortet.
Dann erinnere mich doch bitte, ja?
Ich habe gefragt, warum ich dir glauben soll.
Warum ich einem lügenden Junkie-Vampir glauben sollte der alles für einen Witz hält?
Warum würde dir je jemand glauben?
Du hast recht.
Das bin ich.

Das sage ich den Leuten dauernd, aber manchmal scheinen sie mir nicht zu glauben.
Aber du hast recht.

Alles Mögliche.

Ja.
Aber vielleicht ist ja das der Unterschied zwischen uns beiden.
Weißt du, wenn ich in deiner Position wäre, wenn so ein Mistkerl mein Mädel anfassen würde...
Es ist mir nicht unangenehm, das zuzugeben:
Ich glaube nicht, dass ich sehr zurückhaltend wäre.
Nein.
Ich glaube, ich würde ihnen sehr, sehr wehtun wollen.
Ja.
Ich bin nicht hier, um dir irgendetwas auszureden, ok?
Ich bin nur hier, um dir zu sagen, dass, egal, was du entscheidest, ich hinter dir stehe.
Es wäre mit uns vorbei, Cass.
Wenn ich es tun würde.
- Nein, da bin ich mir nicht sicher.

Kein Jesse Custer und Tulip mehr?
Bitte.

Noch etwas, das ich herausfand.
Willst du wissen, warum Tulip mich heiratete?
- Ich weiß, warum.

Weil sie das hier wollte.
Kriminell zu sein.
Geld zu haben.
Dieses Leben.
Das war es nicht.
Warum dann?
Weil du ein Arschloch bist, Arschloch.
Und ich nett zu ihr war.
Ich dachte, das solltest du wissen.
Komm, los geht's.
Zu spät, sich umzuentscheiden.

Komm, los geht's.
Komm schon.
Er ist am Leben?
War er noch, als ich ging.
Erzähl mir nochmal, was du ihm sagtest.
Ich...

Dass er das Richtige tun soll.
- Und er hat zugehört?

Gut.

Weißt du, ich habe das Gefühl, dass...
Was ist passiert, Jesse?
Was hast du mit ihm gemacht?
Ich habe es beendet.
Du hast es beendet?
Wer ist das?
Viktors Tochter.
Allie, geh weiter fernsehen.
- Er...

Du verdammter Dreckskerl.
Was?
Was ist los?

Ich habe es beendet.
Wie hast du es beendet, Jesse?
Ich habe ihn von der Decke geschnitten.
Ich habe ihn nicht umgebracht.
- Nicht?

Ich meine, ich wollte schon.
Aber mir haben die Scheidungspapiere gereicht.
Gott sei Dank.
Ich sage ihr, dass ihr Dad noch lebt.
Sie wird begeistert sein.
Tut mir leid.
Mir auch.
Ich bin so schlecht für dich.
Wir sind schlecht füreinander.
- Ja!

Geiziger Idiot.
Bezahl, du Loser.
Eine Möglichkeit hier auf der Chausseestraße.
- Pat will mit dir reden, wenn du Zeit hast.

Was du sagst, ergibt keinen Sinn.

Es ergibt total viel Sinn.
Zahl die Miete oder gib mir die Münchener Straße.
Ich gab dir die Wiener und die Berliner Straße.
- Das ist mehr als fair.

"Mehr als fair." Das ist Amerika.

Ok, hier.

Guter Junge.
Ok, Memmen, hier kommen die Häuser.
Ich habe eine harte Frau geheiratet.
Aber ich liebe sie trotzdem.
Danke.
Das ist mein Hemd.
Und ich trage es.
Eindeutig eine harte Frau.
Tja, versuch, nicht zu schummeln.
Hey, Dany.

Nein, ich nehme keine Aufträge mehr an.
Viktor gibt mir genug Arbeit.
Ja.
Ja, ich mag es.
Ja, ich bin zufrieden.
Es ist mir also egal...
Du hast ihn gefunden?
Du hast Carlos gefunden?
Nein!
Das Baby.
Weiß Jesse es?
Ok, Mädel.

Gehe nicht über Los.
Ziehe nicht 4000 Euro ein.
Tulip?
Dachte, du wärst der verrückte Prediger.
Was ist los, Kleine?
Konnte nicht schlafen.
Wie wäre es mit ein paar Schießübungen im Keller?
Damit geht es dir immer besser.
Kannst du mir einfach nur vorlesen?
Natürlich, ja.

Ok.
Wie geht es meiner Kleinen?
Also, "Der Dow Jones Industrial verzeichnet heute ein Plus von 46 Punkten
"und setzt somit einen Allzeitrekord von..."
Geh zum Schrank.
Preacher.
Der Preacher?

Untertitel übersetzt von: