# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei "Bates Motel"...
Meine Tochter wird heute hier operiert.
- Sind Sie Emmas Mom?

Kann ich mit Ihrem Sohn sprechen?
Er hat in letzter Zeit viel durchgemacht und er darf nicht aufgebracht werden.
Du musst mir versprechen, dass du mich nicht in solch eine Einrichtung steckst.
Ein schrecklicher Ort, voll mit verrückten Menschen.
- Wurde er entlassen?

Aber sie werden ihn wieder einliefern lassen, wenn ich ihn nicht nach Pineview reinbringe.
Ja, nein, ich weiß.
Ich habe keine Versicherung.

Ich werde dich nicht heiraten.
Mein Sohn hat schreckliche Blackouts.
Ich habe keine professionelle Hilfe gesucht, weil ich dachte, ich könnte es kontrollieren, aber ich kann es nicht kontrollieren und ich will...

Ich hatte nie in meinem Leben solche Angst.
Was für ein Typ Mensch dreht seinem kranken Kind den Rücken zu?
Haben Sie eine Ahnung, welchen Schmerz man verspürt, wenn man von seiner eigenen Mutter im Stich gelassen wird?
Mit ihm ist gestern eine wirklich schlimme Sache geschehen.
Als ich nach Hause gekommen bin, hatte er die versperrte Tür des Schlafzimmers aufgebrochen.
Als ich eintraf, hatte er noch immer einen Blackout.

Und dann ist er endlich eingeschlafen und da habe ich ihn einfach schlafen lassen.
Aber ich muss ihn unbedingt in Ihre Einrichtung einliefern lassen... und zwar so schnell wie möglich.
Um Ihre Nachricht abzuschicken, drücken Sie jetzt die Rautetaste.
Sie sind mit dem Anrufbeantworter von Dr. Gregg Edwards verbunden.
Wenn Sie Ihre Nachricht abschicken wollen...
Hi, ich bin's noch mal, Norma.
Entschuldigen Sie, Dr. Edwards.
Könnten Sie mich bitte zurückrufen?

Aber trotzdem... bitte.
Vielen Dank schon einmal.
Guten Morgen, Mutter.
Hi, Baby.

Ich habe Kopfschmerzen und ich... fühle mich so ausgepowert, als wäre ich einen Marathon gelaufen.
Ich kann mich nicht im geringsten an den gestrigen Tag erinnern.
Was ist diesmal passiert?
Gestern hattest du einen schlechten Tag.
Ich verstehe.
Was ist das Letzte, an das du dich erinnerst?
Ich... ich denke daran, dass du mich in meinem Zimmer eingesperrt hast.
Nun ja, ich musste etwas erledigen.
Ich bin nur... neugierig.
Was hattest du denn so dringend zu erledigen, dass du mich dafür einsperren musstest?
Ich musste Lebensmittel einkaufen.

Norman, lass es.
Ich bin auch nur ein menschliches Wesen.
Ich weiß nicht, wie ich alles unter einen Hut bringen soll, okay?
Bitte, gib mir eine Auszeit, bitte.
Außerdem fange ich an zu glauben, dass dies durch Stress ausgelöst wird.
Okay?

Außerdem ist es draußen eiskalt.

Bleib zu Hause.
Wir werden Kartenspielen, einen Film gucken oder einen Kuchen backen.

Okay, ich werde dir Frühstück machen.
Schatz, das Frühstück ist fertig.
~ TV4User präsentiert: ~
~ Bates Motel

Übersetzung/Timings/Anpassung von Movie
Korrektur von WhiteyWhiteman
Ach Mist, wir haben keine Kaffeesahne mehr.
Na ja, du musst die Milch nehmen.
Oh, ich dachte, du warst einkaufen, oder?

Norman, wieso sagst du das so, als hätte ich dich in einer Hundehütte oder Ähnlichem eingesperrt?
Ich war einkaufen;

- Hör damit auf, mir Vorwürfe zu machen.

- Ich stelle nur harmlose Fragen.

Nun, ich frage mich nur, was wirklich passiert ist, als ich eingesperrt war.
Worauf willst du hinaus?
Ich war im Supermarkt, habe eingekauft und damit hat sich das Thema erledigt.
Wo sind die Einkaufstüten?
Iss dein Frühstück oder ich schmeiße es in den Müll.
Wir sind soweit, den Schlauch zu entfernen.
Dr. Guynan wird gleich hier sein.
Der Blutdruck liegt bei 126 zu 86... und die Herzfrequenz bei 120.
- Soll sie wirklich im Wachzustand sein?

Sie müssen jetzt wieder ohne Hilfe atmen.

Ich werde Ihre Handgelenke für die Extubation in diese Schlaufen legen, okay?
Also gut, Emma, könnten Sie für mich bitte in diese Richtung schauen.
So ist es gut.

Hallo.
Hi, Emma.
Oh, wir haben viele Zuschauer.
Also gut, wir werden nur ein weiteres Mal absaugen.
- Sollte ich gehen?

Okay, Emma, ich will, dass Sie husten und dabei ausatmen, wenn ich es Ihnen sage.
Und ich will, dass Sie solange husten, bis ich Ihnen sage, dass Sie aufhören sollen.

Okay.

Ich werde den Sauerstoff wegnehmen.
Das war's. Und jetzt husten, Emma.
Ordentlich husten, gut so.
Genau so.

Weiter husten.
Nur weiter husten.
Sie machen das fantastisch.
Hey, Emma, Sie müssen für mich wachbleiben.
Atmen Sie.
Emma?
Hey, Emma.
Bleiben Sie konzentriert.

Warum machen Sie den Schlauch nicht wieder dran?
Einfach atmen.
Atmen Sie.
Kommen Sie, helfen Sie ihr!
Hey, da haben wir es.

Sie haben es geschafft.
Sie haben's geschafft.

Wissen Sie, Sie sollten jetzt besser nicht sprechen, denn Sie werden noch für eine Weile Halsschmerzen haben, aber das ist normal.
Sie haben das klasse gemacht.
Wie wär's mit "Key Largo"?
Lass uns was Lustiges anschauen, z. B. "Sein Mädchen für besondere Fälle" oder einen Film mit Carole Lombard.
Ich muss runter zum Motel um ein paar Sachen zu erledigen.
Oh, nun ja, ich wollte sowieso gerne ein bisschen nach draußen gehen.
Nein, ich möchte, dass du hier bleibst.
Ich denke, du musst dich im Warmen erholen, ernsthaft.

Was musst du denn so dringend unten im Motel erledigen, Mutter?
Ich muss eins der Zimmer säubern.
Gestern hat jemand ausgecheckt und ich war nicht unten, weil ich mich um dich gekümmert habe.
Wer hat denn ausgecheckt?
Ich habe niemanden gesehen.
Weil du einen Blackout hattest und 24 Stunden lang geschlafen hast.
Es war nur eine Frau.
Ich bin gleich zurück.
Ich bin wieder da, Norman.
Norman?
Norman.
Was machst du hier unten?
Ich habe nur mal in die Gefriertruhe gesehen.
Wieso?
Und was machen diese toten Tiere hier draußen?
Vielleicht hat sie jemand aus der Gefriertruhe genommen, damit etwas anderes darin Platz findet, etwas Größeres als ein totes Stinktier oder ein Fasan.
Wieso tust du das immer wieder, Mutter?
Was tue ich?
Ich weiß, wieso du mich gestern eingesperrt hast.
Ja, ich habe es dir doch gesagt.
Oh, hör auf, Mutter.

Du musst damit anfangen, ehrlich zu mir zu sein, damit ich dir helfen... oder Hilfe besorgen kann.
Wo hast du sie versteckt?
Wen versteckt?
Die Frau mit den roten Haaren,
Blümchenschal, große Ohrringe.
Ich weiß, dass du sie in die Gefriertruhe gesteckt hast.
Du weißt nicht, dass ich dich dabei beobachtet habe.

Sie hat ausgecheckt.

Das hast du bestimmt irgendwo versteckt.
Ich habe gar nichts versteckt.
Mutter, ich... ich verurteile dich nicht dafür.
Ich liebe dich.
Ich liebe dich so sehr und das werde ich immer tun.

Lass mich dir helfen.
Es wird alles wieder okay, Norman.
Hey, es wird wieder in Ordnung kommen.
Mit uns wird wieder alles in Ordnung sein.
Ich gehe zur Tür.
Nein, ich gehe... ich gehe zur Tür!
Alex, was ist los?
Nichts.
Ich... ich wollte nur nach dir sehen, sicher gehen, dass es dir gut geht.
Ja, mir geht's gut.

Weil ich dachte, als du zu mir kamst und gefragt hast, dass ich dich nur wegen dieser Versicherung heirate, es dir nicht sonderlich gut geht.
Ja, uns geht es gut.
Danke für's Vorbeischauen.
Entschuldige.
- Okay, danke für's Vorbeischauen.

Was tut dir leid?
Als ich... nun ja, ich dir mit dieser Versicherung nicht helfen konnte und...
Das... das war dumm.
Es ist... ich weiß nicht, was ich mir dabei gedacht habe.
Gott, es hat die ganze Nacht lang geregnet.
Diese Grube wird sich in einen See verwandeln.
Du musst das Ding füllen lassen.

Wenn irgendwann jemand dort reinfällt, wirst du eine Klage am Hals haben.
Gut, aber ich habe kein Geld dafür.
Entschuldige.

Ich will Norman ins Pineview bringen und das kann ich nicht.
Weil ich dafür eine Versicherung brauche, die ich nicht habe.
Das ist nicht dein Problem, okay?

Nein, warte, halt.

Hast du Angst davor, hier mit ihm allein zu sein?
- Nein, nein,

Wie ich schon sagte, es ist nicht dein Problem.
Mach dir keine Sorgen.

Wenn du Angst hast, musst du mir das sagen.
Ich habe keine Angst.
Danke nochmals für's Vorbeischauen.

Ich verstehe, was Sie meinen, aber wir haben zurzeit keine freien Plätze.
Nur das Sie es wissen, wir haben nahezu ständig 30 Personen auf der Warteliste, also ist es natürlich immer gut, wenn Sie Ihre Chancen verbessern.
Um ein paar Positionen nach oben zu rücken.
Richtig, richtig.

Seine Mutter betreibt ein Geschäft hier in der Nähe, deswegen will sie unbedingt, dass er hier reinkommt.
Meine Mom war... oft in solchen Einrichtungen, deswegen weiß ich es, wie das hier läuft.
Es gibt immer ein Zimmer für das...
Kind eines Senators oder das eines großen Firmenchefs.
Ich... ich verstehe Sie nicht.
Nun, das hier reicht für die ersten zwei Monate.
Und etwas für Sie.
Und danach ist Norman über mich versichert.
Sind Sie mit Norman Bates verwandt?
Ich werde seine Mutter heiraten.
"Sie waren die Verkörperung jeder anmutigen Idee, mit der mein Geist bekannt geworden."
"Die Steine der stärksten Häuser in London sind nicht wirklicher,"
"oder nicht schwerer durch Ihre Hände zu beseitigen,"
"als Ihre Gegenwart und Ihr Einfluss auf mich hier und überall, der nicht zu beseitigen ist, sondern ewig bleiben wird."
"Estella,"
"bis zur letzten Stunde meines Lebens,"
"können Sie nichts Anderes, als ein Teil meines Charakters bleiben,"
"ein Teil des wenigen Guten in mir, und ein Teil des Bösen."
Weißt du, ich glaube, du hast schon lange vorgetragen.

Du musst dich noch erholen und ich habe selbst noch ein paar Hausarbeiten zu erledigen.
Gut, ich kann dir dabei helfen.
Nein, das schaffe ich schon;

Ruh dich nur aus.

Also gut, Mutter.

Mutter?
Was hast du dort unten gemacht?
Ich habe nur nachgesehen, wie viel Wasser in der Grube ist.
Eine Menge.
Hi.
Ich komme gleich zu Ihnen.
Ich werde sie einchecken.
- Ich werde sie einchecken.

- Du bist durchnässt und schmutzig.

Das ist nicht professionell.

Gut.

So kann ich dich keine Gäste einchecken lassen.

Deshalb geh ins Haus.
Ich will keine Szene machen, es sei denn, du lässt mir keine andere Wahl.
Okay, Norman.
Okay.

Es gibt keinen Grund zur Eile.
Wir treffen uns wieder im Haus, wenn ich hier fertig bin, bis gleich.
Okay, aber komm wieder hoch, sobald du fertig bist.
Das habe ich doch gerade gesagt.
Hey.
Es ist großartig, dass Sie noch Zimmer frei haben.
Wir dachten schon, wir würden während des Apfelweinfestivals in Otter Creek kein Hotel finden.
Ich verstehe.

Oh, ich liebe dieses Motel...

Sehr retro.
Es ist sehr cool.

Danke Ihnen.
Ja, es ist ein bisschen außerhalb vom ganzen Rummel.
Wir sollten wahrscheinlich mehr werben, obwohl manche sagen, Mundpropaganda... sei die beste Werbung.
Nun ja, Werbetafeln funktionieren auch.
Ja, da haben Sie wahrscheinlich recht.
Hallo.
Also ich... ich habe gute Nachrichten.
Was?
Dank mir kann Norman ins Pineview.
Das hast du hinbekommen?
Aber wie?
Norma, ich werde... ich werde dich heiraten, wenn du das noch willst.
Bist du noch dran?
Ja, ja, ja.

Ich...
Ich weiß nicht, wie ich dir danken kann.
Nein, nein, na ja,
Pineview schickt euch ein paar Formulare, die ihr ausfüllen müsst.
Weil Norman bereits 18 ist, muss er eine Einverständnis- erklärung zur Beurteilung und Behandlung unterschreiben.
Okay, aber er ist nicht bei gesundem Menschenverstand.
Wenn er nicht freiwillig geht, wird es einen 6-wöchigen Prozess geben, inklusive Gerichtsanhörungen... und notwendigen Unterschriften von zwei Familienmitgliedern, es sei denn, er ist gefährlich.

Ich verstehe.
Norma, ist er... ist er gefährlich?
Nein, keinesfalls.
Das wird kein Problem sein.

Okay, wann schicken die sie rüber?
Es könnte jederzeit geschehen.

Das Büro im Motel?
- Ja.

- Mist.

Okay, danke dir.

Aus tiefstem Herzen danke.
Gern geschehen.
Sie sind also aus Portland?
Ja, wir stellen Apfelweinspezialitäten her.
Wir benutzen neun verschiedene Apfelsorten.
Oh, nicht schlecht.

Ich für meinen Teil bevorzuge die Sorte Arkansas Black.
Oh, Sie kennen Ihre Apfelsorten.
Ich werde Ihnen Zimmer 7 gegeben, damit es Ihnen Glück bringt.
Danke.
Ich wünschte mir, jeder in Ihrem Gewerbe wäre so gastfreundlich.
Nun ja, wenn man in diesem Gewerbe arbeitet und nicht gastfreundlich ist, was hätte das für einen Sinn?
- Danke.

Danke.
Hast du in deiner Zeit als Professor englische Literatur unterrichtet?
Das habe ich.

Tennyson.

Okay, ja.
Ich war nicht auf dem College, aber ich denke, ich schätze mal, dass das ziemlich offensichtlich ist.
Nein, keineswegs.
Ich wollte dir danken, Dylan, dass du bei dem allem hier dabei warst.
Ich wollte es.
Weißt du, wenn sie all das hier geschafft hat, wird sie eine Zukunft haben.
Sie wird kein Mädchen mehr sein, welches ihrem Tod entgegen sieht.
Ja, das verstehe ich.
Wenn du wirklich sicher bist, dass du mit meiner Tochter eine Beziehung führen willst... und vor allem in deinem eigenen Interesse, musst du dir - anstelle das Verkaufes von Gras - etwas anderes überlegen.
In diese Richtung läuft Emmas Zukunft nicht, zudem sie nun das Glück hat, überhaupt eine zu haben.
Und um ehrlich zu sein, du hast mehr drauf als nur das.
Hey, du bist ja noch immer da.
Du musst nicht reden, wenn es weh tut.
Willst du dir denn meine sexy Stimme entgehen lassen?
Ich fühle mich besser, als ich mich anhöre.
Danke, dass du dir den weiten Weg gemacht hast.
Ja, natürlich.
Ich...
Ich wollte nur sicher gehen, dass es dir gut geht.
Ich...
Ich kann nicht aufhören, darüber nachzudenken...
Was?
Dass es jetzt... nichts mehr gibt, was dich bremsen kann.
Als hätte man dich in die Welt gesetzt und... du kannst, egal wo und egal was, alles tun.
Ich schätze, das stimmt.
Also habe ich mir gedacht, dass... ich zur Scheune zurückfahre... und hoffe dabei, dass Gunner nicht alles niedergebrannt hat.
Okay.
Glaubst du, dass du noch mal zurückkommst?
Soll ich denn noch mal zurückkommen?
Das möchte ich, ja.
Es tut mir alles leid.
AUFNAHMEANTRAG AUF FREIWILLIGER BASIS.
Du bist alt genug, das zu hören.
Sie ist verrückt, Norman.
Das war sie schon immer.
Nein, du bist nicht hier.
Du bist nicht hier.

Ich will, dass du bitte sofort verschwindest.
Du weißt, dass du mich nicht getötet hast.
Ich habe es getan.
Woher weißt du das?
Mutter hat es mir gesagt.
Hast du aber nicht.
Sie war es.
Sie hat dich angelogen.
Ich hätte sie aufhalten sollen.
Ich wusste es nicht.
Du musst sie kontrollieren, Norman, bevor sie dich zerstört.
Ich dachte, ich habe dir gesagt, dass du im Haus bleiben sollst.
Ich habe nur den Müll raus gebracht.
Was willst du zum Abendessen?
- Vielleicht sollten wir zum Essen ausgehen.

Ich denke, wir sollten nirgendwohin gehen.
Okay, nun, was möchtest du dann?
Ich glaube, wir haben alles für einen Putenauflauf da.
Wollen wir das machen?
Okay.
Cool.

Hast du die Familie eingecheckt?
Habe ich.

Oh, gut.
Wieso gehst du nicht nach oben und nimmst z. B. ein Bad, während ich koche?
Oh, ich lasse dich nicht alleine, Mutter.
- Wieso?

- Das ist albern.

Es ist unglaublich real und erschreckend.
Ich habe Angst vor dir und ich liebe dich, das ist eine schlimme Kombination.
Ich glaube, du bist nicht recht bei Verstand.
Und du versuchst, mich zu manipulieren.
Ich tue gar nichts.

Oh mein Gott, würdest du damit aufhören?
Kann ich nicht.
Kann ich nicht.

Es gibt nur einen Weg, das zu beenden und ich will das nicht machen.
Norman, du machst mir Angst.
Ich will dich nicht anlügen, Mutter.

Wir alle sollten Angst haben.
Ich weiß jetzt über dich Bescheid.
Ich verstehe die Dinge jetzt.
In dir steckt etwas Dunkles, Mutter, etwas, dass aufgehalten werden muss.
Ich weiß, dass du diese Frau umgebracht hast, diejenige, die hier war, aber nicht ausgecheckt hat.
Ich habe dich in der Grube rumstapfen sehen und wie du versucht hast, deine Spuren zu verwischen, damit ich nichts erfahre.
Ich glaube, dass du Bradley Martin und Blaire Watson getötet hast, weil du auf beide eifersüchtig warst.
Ich glaube, dass du meinen Vater getötet hast.
Und du... du hast versucht, mir die Schuld dafür zu geben.
Du versuchst mir alles in die Schuhe zu schieben und dann sperrst du mich auch noch ein!
Aber ich lasse dich damit nicht durchkommen!
Mutter.
Komm sofort wieder her!
Komm wieder her!
Du hast nach dem hier gesucht, nicht wahr?
Gib mir die Waffe, Norman.
Arme, kleine Norma.
Norman, gib mir die Waffe.
Kann ich nicht.
Doch, kannst du.
Mutter...
Was?
Hör auf, Mutter.
Mit was aufhören?
Ich gebe dir doch nur ein Kuss, wie ich dich schon tausende Male zuvor geküsst habe, weil ich dich liebe.
Gib mir die Waffe, Norman.
Nein.
Hi, Sie wollten mit Alex Romero sprechen.

Alex, ich bin's Norma.
Ich mache mir Sorgen wegen Norman.

Und ich wollte noch etwas los werden, ich wollte noch etwas sagen, dass ich dir unvorstellbar dankbar bin, was du für mich getan hast... und was du mir bedeutest.
Scheint verstopft zu sein, wie?
Fehlt nur das Bein dazu.
- Der Klügere gibt nach.

Der Junge hat Rhythmus in den Knochen.
- Wie geht's, Vera?

Nicht so laut.

Sie haben beide um meine Hand angehalten.
Ja, wir sind beide schrecklich verliebt.
Die ganze Woche schlagen wir uns schon um dich.
-Wirklich?

Harold muss sie heiraten.
Weißt du, wer draußen auf dich wartet, du Glückspilz?
Wer denn, eine Dame?
Natürlich, du kannst dich freuen.
- Wie sieht sie aus?

- Wirklich?

Wir machen bald Schluss und hauen ab.
Ich wusste, dass das der beste Weg ist, um dich herzulocken, indem ich dich ignoriere.
Weil du damit angefangen hast, dir Sorgen um mich zu machen, weil ich ja diese Waffe hatte.
Weil du mich doch liebst, Mutter.
Das ist die Ironie an dem Ganzen.
Also, ich habe die hier gefunden.
Es ist ein schlechter Zeitpunkt, ich weiß, aber ich lasse nicht zu, dass du mich wegsperrst, weil ich nicht derjenige bin, der verrückte Dinge tut.
Norman, du musst mir vertrauen.
Aber das tue ich nicht, Mutter, und ich kann das auch nicht.
Es ist eine gute Einrichtung und ich weiß, dass sie dir helfen können.
- Du musst nur die Einwilligung unterschreiben.

Was hast du hinter deinem Rücken, Mutter?
Nichts.
Norman, tue das nicht.
Wir gehören nicht mehr in diese Welt, Mutter.
Wir sind am Ende.
Wir haben es versucht.
Wir wollten Frieden und Freude, aber die Welt erlaubt das nicht.
Entfernen wir uns deshalb aus dieser Gleichung.
Denn egal, was danach auch kommt, wir werden dann endlich Frieden haben.
Und wir wären zusammen.
Wir können Frieden finden... und wir können glücklich sein.
Du musst mir einfach vertrauen.
Norma!
- Es tut mir leid.

Es tut mir so leid.

Es tut mir so leid.
Norma.
Du musst mit mir kommen, okay?
Wir werden dir Hilfe besorgen.
Also gut, gehen wir.
Er will die Formulare nicht unterschreiben.
Dann muss ihn zurück ins County Hospital bringen.

Norman, warte.
Warte.
Norman.
Du musst nicht dorthin zurück, wenn du das hier unterschreibst.
Pineview ist anders.

Wenn du das unterschreibst, musst du nicht dorthin zurück.
Bitte.
Bitte.
Danke, Schatz.
Danke, Schatz.
Ich liebe dich.