# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

VOR FÜNF MONDEN
Sie wurde bei den Ölfeldern aufgegriffen.
Umherirrend, feindselig, ohne Ausweis.
Wir konnten sie nicht identifizieren.
- Komplizierte Psychose?

Stimmungsstabilisierer und Antipsychotika ohne Wirkung.
Dieser hier schon.
Sie hat sich ins Handgelenk gebissen!
- Festhalten!

Nein!
Amaru.
Sollen wir darüber reden?
Ich habe es gegoogelt.

Südamerikanische Folklore, stimmt's?
Heißt du so?
Erzähl mir von der Wüste.
Es ist vollbracht.
Ich höre dich nicht.

Heute ist mein Erwachen.
Also das war es.
Sag mir doch, was genau erwacht ist?
Können wir beten?
Wie bitte?
Das macht ihr Leute doch, oder?

Sag mir lieber, wofür du beten möchtest.
Bitte?

Tut mir leid.

Aber ich möchte beten.
Ich will beten.
Ich will beten!
Ich.

- Beten!

Krankenwärter!
Bist du es wirklich?
Du bist es wirklich.
Beginnen wir, ja?
Das war knapp.
Nein.

Ja, wenn du den Ball triffst.
Sehr witzig, Dad.
Mist, Dad.
Hey, haben Sie...
- ...etwas Kleingeld?

Das weiß ich zu schätzen.
Du hast dich verirrt.
Schon gut.

Fahren Sie nur nach Hause.
Ich habe von dir gehört.

"Ranger" ist mir lieber.
Friedenswächter.
Etwas Blut an der Lippe.
- Wirklich?

Was hat so lang gedauert?
Tut mir leid,vaquero, aber einen Angriff wie diesen
- gab es noch nie.

Und es ist nur eine Frage der Zeit, bis noch ein Dämon zuschlägt.
Was soll ich in der Vorstadt?
Die Vorstädte sind nicht mehr sicher.
Es herrscht Chaos, seit die anderen Lords massakriert wurden.
Er ist einer der Difuntos aus Waco, und er meint, sich hier gütlich tun zu können.
Lord Venganza geht es um Größeres als darum, wer sich wo ernährt.
Ich hatte keine Wahl.
Das waren unschuldige Leute.
Grenzratten und Biker sind für euch.
War unfreiwillig!
Was habe ich eben gesagt?
Moment.

In Waco verbrennen sie uns bei lebendigem Leib.
Auf Scheiterhaufen.
Nein!

- Die Hölle auf Erden!

- Könnte das...

Wir haben von Angriffen im ganzen Culebra-Gebiet gehört.
- Lass ihn gehen.

Suéltalo.

Es reicht!
Jetzt im Klartext.
Da draußen gehen Dämonen um.
Sie kommen direkt aus der Hölle.
Sie haben die Lords getötet, und jetzt wollen sie uns in hochwertige Schuhe, Stiefel und Taschen verwandeln.
Wollt ihr leben oder sterben?
Falls ihr leben wollt, dann lasst diesen Mist und verhaltet euch wie eine echte Crew.
Und warum sollen wir auf dich hören?
Und auf deinen hirnrissigen Bruder?
Tut es nicht.
Hört auf euch selbst.
Macht euch gegenseitig fertig, wie die Nieten, die ihr seid.
Das meint er nicht so.
Klappe, Richard.
Was passiert, wenn man einer Schlange den Kopf abschneidet?
Sie wirft sich herum wie ein Fisch ohne Wasser, bis sie gefressen wird.
Genau das wird euch passieren, wenn ihr keinen Boss habt.
Boss?

Es gibt kein Geschäft.
Ich bin vielleicht keiner von euch, aber ich bin dabei geblieben, denn wir sind hier alle total am Arsch.
Es könnte genauso gut um unseren Kopf gehen, denn diese Mistkerle werden nicht aufhören, bis wir alle tot sind.
Also...
Seid ihr dabei?

Was ist mit Santanico Pandemonium?
Du meine Güte.

Das ist eine Culebra, die wir alle unterstützen würden.
Na ja, sie ist weg, also...
Also gehen wir auch.
Ausnahmsweise einverstanden.

Toll.
Das ist ja einfach toll.
Was?
Ich hab dir tausend Mal gesagt, dass wir sie brauchen.
Und ich sagte, vergiss es.
Hast du eine bessere Idee?
Wir wissen nicht, wo sie ist.
Lalo sagt, dass du sie im Auge behältst.

Wir sind um Mitternacht da.
Sie wird nicht mitmachen.
Es gibt nur einen Weg, das herauszufinden.
Es sei denn, du willst deiner Ex noch etwas hinterher heulen.
- Darum geht es nicht.

Die Welt gerät aus den Fugen.
Wir sind nur ein paar Gauner aus K.C.
Um das zu überleben, brauchen wir so viel Hilfe wie möglich.
- Du wirst es nicht bedauern.

Diese Monster kamen aus ihrem Tempel.
Sie weiß wohl, wie man sie tötet.
Santanico ist das größte Monster von allen.
Ja, ganz genau.

Diese Monster kamen aus ihrem Tempel, stimmt's?
Sie weiß wohl, wie man sie tötet.
Santanico ist das größte Monster von allen.
Ja, genau.

Es kann nur eine Königin geben.
¡Kisa!
Klingt nach dem richtigen Ort.
Ich sag ja nur, sie war deine Erste, man vergisst seine Erste nie.
Sie war nicht meine Erste.
Nicht deine "Erste".

Ich meine deine erste...

Nein, weiß ich nicht.
Es ist nichts dabei, sich zu verlieben.
Können wir weitermachen?
¡Cabrones y cabronas!

Die Stunde der Stärke!
Ich präsentiere...
Kilroy gegen Titán!
Auf jeden Fall der richtige Ort.
- Siehst du das?

Ahnungslose Futterbeutel.
Tausch Kämpfer gegen Stripperinnen, und wir sind im Titty Twister.
Wie viele sind hier wohl?
Keine Ahnung.
Meinst du, wir können einander riechen?
Es ist angerichtet.
Da draußen ist die Welt voller Wilder und Tyrannen.
Da draußen sind wir alle Opfer und Sklaven, aber hier, hier leben wir mit Würde und Freiheit!
Und wir halten uns dabei an drei Regeln.
Regel Nr. 1:
Jeder kämpft für sich!
Regel Nr. 2:
Kämpft im Zuschauerraum, kämpft im Ring!
Und Regel Nr. 3...
Er hat eine Lektion nötig!
...keine Waffen.
Wer die Regeln bricht, den brechen wir!
Schnappt ihn euch.

Schwere Zeiten für Reptilien.
Wie sind Sie hier reingekommen?
Das ist ein Ort des Sakrilegs.
Wie bitte?
Da ist sie ja.
Wie ihr euer falsches Idol aufgeputzt habt.
Wie Lippenstift bei einem Schwein.
Wen nennst du ein Schwein?
Ich habe so viele von diesen Häusern zerstört.
Sie sind alle gleich.

Aber es gibt immer jemand, der ihre Lügen verbreitet.
Ich kann mir nicht vorstellen, dass du das bist.
Die Culebras haben Panik und versammeln sich, um das Unvermeidbare aufzuhalten.
Also frage ich euch, wo versammeln sich Santanicos Apostel?
Ich weiß nicht, ob du Roy Batty sein sollst, aber ich habe keinen Blassen, wovon du redest.
Hat euch das La Diosa beigebracht?
Renitenz?
Wer zum Teufel bist du?
Ein Botschafter.
Um eine Plage wie Santanico zu stoppen, kann man nicht nur die Quelle zerstören.
Man muss jede Seele verbrennen, die sie infiziert hat.
Wie wäre es, wenn...
La Diosa wird mich retten.
Nein.
Bis zum Abend ist eure Königin tot.
Ich habe gesagt, du sollst Respekt zeigen!
Schon gut.

Kisa, bitte...
Titán hat meine Schwester vergewaltigt.
Rache ist ein trügerischer Pfad, mein Freund.
Glaub mir, das weiß ich.
Dann sag mir, was ich jetzt mit dir machen soll.
Mist.
Sie wird den Typen zerreißen.

Mach die Tür auf.
Darf ich?
Mach die verdammte Tür auf.
Unterbrechen wir das Abendessen?
Ist schon gut.
Kennst du diese Dummköpfe?
Wie bitte, Dummköpfe?
Nein.
Nein, wir sind alte Freunde, oder?
Dieser Typ ist ihr alter...
Partner.

Esta bien, Manola.
Sie sind alte Freunde.
Und er war mein Geschäftspartner.
Wir machen auf die alte Art keine Geschäfte mehr, oder?
Nein.
Du machst es nicht mehr auf die alte Art.
Frage:

Nur den Schoßtanz?
Immer noch witzig, Seth.
Nein.

Deine Vendetta ist jetzt mein Problem.
Entweder zahlst du für die Verletzung mit kostenlosen Kämpfen, oder du wirst verbannt.
Lass mich bleiben, Kisa.
Bitte!
Bring ihn weg.
Die Leute hier haben freie Wahl.
Keiner ist gegen seinen Willen hier.
Ja, offensichtlich.
Ich verwandle niemanden mehr, es sei denn, ich werde gebeten.
- Moment.

Ich bin keine Culebra.
Glaub mir, ich weiß alles über euch.
- Okay, Santanico, wir...

Und was immer ihr anbietet, es interessiert mich nicht.
Die Herrscher sind tot.
Ich weiß.
Ich bin furchtbar traurig, siehst du das nicht?
- Geht.

Der erste von vielen.
Ich kann euch nicht helfen.
Sie kamen aus deinem Tempel.
Es war nie mein Tempel, Richard.

Und jetzt soll ich retten, was übrig geblieben ist?
Nicht was, sondern wer.
Deine Leute sehen zu dir auf.
Uns folgen sie nicht, nur ihrer Königin.
Ich bin nicht ihre Königin, Seth.
Zum ersten Mal in tausend Jahren habe ich etwas, was mir gehört.
Das gebe ich nicht für euch auf.
Dann wird es dir jemand wegnehmen.
Glaub mir.

Ich gehe das Risiko ein.
Da.

Du kommst damit klar?
Etwas Größeres wäre mir lieber,
Aber das hast du nicht in deinem Arsenal.
- Ich gehe vor.

Du sagst selbst, ich sei der Friedenswächter.
Wenn wir zusammenarbeiten, sollten wir Regeln aufstellen.
Willst du über Sozialleistungen reden, oder können wir uns konzentrieren?
Das war's mit ihrer Kaution.
Wir haben es wohl knapp verpasst.
Er ist tot.
Sie sind nicht fertig geworden.
Was ist das?
Asche.

Sonst hinterlässt die Brandopferbringung kleine Häufchen, aber wer auch immer das hier war, hat sie explodieren lassen.
Mit La Diosa hat er es auch nicht gut gemeint.
"Schutz vor dem Sturm.

Nie davon gehört.
Werdet ihr Leute jetzt religiös?
Ihr Leute?
Tut mir leid.

Klar doch.
Meine "Leute" werden massakriert.
Deine Leute laufen Amok, und ich...
Er hat sie verbrannt.

- Was machst du?

Also das waren die Gecko-Brüder.
Ziehen sie sich immer an wie Leichenbestatter?
Es war wohl schwer für dich, ruhig zu bleiben.
- Ich bin stolz auf dich.

- nichts darf passieren...

Es ist schon gut.

Was auch immer es ist, wir kommen damit klar.
Du bist sicher am Verhungern.
Irgendwas ist los.
Er hat einen Streit angefangen.
Du weißt, was das bedeutet.
Kämpfen!
Schon gut.
Warum machen wir es nicht spannend?
Ich kämpfe gegen deinen Besten, jetzt, hier im Ring.
Wenn ich gewinne, kommst du mit uns.
Wenn ich verliere, lassen wir dich in Ruhe.
Abgemacht.
So ernährst du dich jetzt.
Und du hast die "alte Art" aufgegeben.
Ist wohl irgendwie sexy.
Ich wusste, dass du das nicht verstehst.
Du liebst sie.
Sie ist der Grund, warum du uns nicht gegen die Dämonen hilfst, oder?
Ich frage ja nur, weil die Götterdämmerung bevorsteht, und trotz deiner Mir-egal-Haltung weiß ich, deine Leute sind dir wichtig.
Stell dir vor, sie wüssten, dass du nicht mal für sie kämpfst.
Er sollte für Rico übernehmen.
Miguel?
Es hat versucht... mich zu fressen...
Pack deine Koffer, Prinzessin!
Santanico!
Manola, nicht!
Spinnst du?
Los!
Wo ist das Ding hin?
Du hast das Monster hergelockt.
Aber es hat dich gerufen.
Na und?

Das können wir nicht.

Legendäre Xibalban-Krieger.

Sie zerstören alles.
- Was will es von dir?

Kate.

- Moment, was war das?

Du hast was an den Kopf gekriegt.
- Ich weiß, was ich gesehen habe.

Wir haben ihre Leiche nie gefunden.
La Santa Sangre.

Der Schädeltyp, oder?

Er hat Dinge gesagt, die nach ihr klangen.
Du glaubst nicht nur, dass sie lebt, sondern auch die Xibalbans auf uns hetzt?
- Sie hat einen guten Grund.

Und wie kann sie uns helfen, dieses Biest loszuwerden?
Das kann sie nicht.

Du hast eben gesagt, das geht nicht.
Seth, wir beide finden einen Weg, es zu zerstören.
Was ist mit uns?
Richard bringt dich an einen sicheren Ort.
Bin ich jetzt dein Babysitter?
Ich bleibe bei dir.
Und wenn es tot ist, werdet ihr beide gehen und nie wieder zurückkommen.
Keiner ist mehr sicher.
Araseli.

Der Mann, der hierher kam, war hinter dem Culebra-Priester her?
Erst zerstören sie unsere Anführer, jetzt unseren Glauben.
Er sagte,La Diosa sei eine Plage.
La Diosa wird mich retten.
Nein, das wird sie nicht.
Bis zum Abend ist deine Königin tot.
Also frage ich dich noch einmal.
Wo versammeln sich die Apostel?
Sie beriefen eine Versammlung ein.
Aber ich weiß nicht, wo, ich schwöre es!
Ich glaube dir, nur...
Ich habe eben dein Herz gefunden.
Schon gut, sag mir nur...
Weißt du, wo er hin ist?
Was ist mit Santanicos Aposteln?
Schon gut, Araseli.
Kannst du kurz allein bleiben?
Es war Brasa.
Der Gang-Anführer aus dem Labyrinth?
Der einzige Xibalban, der dazu fähig ist.
Ohne die Herrscher haben die Culebras nur ihren Glauben.
Santanico steht in dessen Zentrum.
Wenn sie weg ist, sind sie verloren, und das Chaos wird noch schlimmer.
Wir finden ihn, machen ihn fertig, und dann folgt der Rest.
Genau.

- Meine raba-was?

Ein Vampirpolizist zu sein, hat deine Ehe ruiniert.
Oder du schiebst uns die Schuld dafür in die Schuhe.
Jedenfalls betrinkst du dich jeden Abend in deiner Wohnung.
- Also...

Aber das Mädchen steht unter Schock und braucht unsere Hilfe.
Du hältst mich für selbstgerecht, aber Venganza versteckt sich, Culebras sterben, und diese Monster wollen alles zerstören, was wir sind und woran wir glauben.
Wir brauchen deine Hilfe.
Aber wenn du mir wie ein Arsch kommst, mach ich es allein.
- Jeden zweiten Abend.

Ich trinke jeden zweiten Abend.
Noch eine Frage...
Araseli, kennst du diesen Ort?
Die Hütte?

Du freust dich nicht, uns zu sehen, aber wir wollen nur deine Leute retten.
- Seth, ich habe doch...

Dir sind alle egal, außer deine Freundin.
Was ist an ihr so toll?
Sie hat mein Leben gerettet.
Teilen wir uns auf, um es zu umzingeln.
Steh auf, Trinity.
Steh auf...
Ich mag sie nicht allein lassen.
Sie will dich schützen.
Ich bin keine Culebra, das heißt nicht, dass ich nicht klarkomme.
Ja, es war sicher hart im barrio.
Ich bin aus Idaho.

Mein Kampfrekord ist 19-0.
- Wie hast du sie gefunden?

Kisa rettete mich vor sieben Culebras, die eine Schuld eintreiben wollten.
Es hat sie viel Kraft gekostet.
Hinterher brauchte sie Nahrung, um zu heilen, also...
Ich habe mich angeboten.
Also vertraut sie dir.
Du musst sie überzeugen, mit uns zu kämpfen.
Sie kämpft doch.
Aber das ist erst der Anfang.
Es herrscht Krieg, wir wissen nicht, was kommt.
Das kann ich dir verraten.
Heiliger Bimbam.
Ich fasse es nicht, dass du es bist.
Also das ist Kate?
Ja, aber wie?

Ich lebe ewig.
Was hast du eben gesagt?
Beweg dich.

Okay, Manola.

Wegen dieser weißen Schlampe?
Nein.
Denn das ist nicht länger Kate.
Ich glaube, ich weiß, wie wir ihn erledigen können.
Ich habe vorher seine Maske getroffen.

Also zielen wir auf den Kopf.

- Schlagen drauf?

Das ist dein Plan.
Ich greife von vorne an, du von hinten.
Wir zerquetschen ihn wie eine piñata auf einer quincen...
- quincen...

Kate?
Also du bist es, aber...
Du bist es nicht, oder?

Aus dem Weg.
Sie hat überhaupt nichts damit zu tun.
Sie kann für sich selbst reden.
- Manola, verschwinde.

Lass sie bleiben.
Wenn Santanico meint, sie kann meinen Krieger töten, dann verwandle ich ihren in eine Pfütze Fleisch.
Lass sie in Ruhe.
Richard!
Was ist passiert?
- Du hattest recht.

- Sie ist zurück.

Es war nicht Kate.
Kisa, nicht!

Seth hatte recht.

Du sahst größer aus auf dem Balkon.
Sag ihm, er soll sie loslassen, dann bringe ich dich um.
Ist das nicht enttäuschend?
Olmeca sollte dich zerreißen, mir deinen Kopf bringen, vor all deinen Leuten, damit sie mal eine echte Königin sehen.
Kisa ist die einzige Königin im Raum.
Manola, nicht!
Kate...
Da ist es.

Die Versammlung ist aus.
Euer Kult ist tot.
Während wir hier stehen, passiert das hier mit eurer Schlangenkönigin.
Ihr verbreitet nur falsche Hoffnung.
Aber da ihr jetzt alle hier seid, statuiere ich ein Exempel.
Als Beweis für jeden, der euch folgt, dass es keine Hoffnung gibt.
Es gibt nur Xibalba.
Nein, mach das aus.
Geh dort lang.
Friedenswächter, das ist nicht dein Zuständigkeitsgebiet.
Ich bin nicht im Dienst.
Ich hab dich.
Alles in Ordnung?
Das wird heilen.
Also, was diese Grundregeln betrifft...
Siehst du den Stapel Flyer da drüben?
Er hat sich einen angeschaut.
Ich will verdammt sein...
Wieso hast du sie umgebracht?
Es ist vorbei, Santanico.
Es kann nur eine Königin in diesem Reich geben.
Und das bin ich.
Wer zum Teufel bist du?
Heb mir ihren Kopf auf.
Wie gesagt, das größte Monster von allen.
Es tut mir leid.
Ich wollte Kate aufhalten, aber ich...
Kate.
Kate ist tot.
Was in ihr steckt, hält sich für eine Königin.
Wenn sie die Kontrolle hat, wird sie weitere schicken.
Na und?
Warum schicken wir die Dinger nicht in die Hölle zurück?
Hier bleibt mir nichts mehr.
Das heißt dann wohl Ja.
Holt euer Auto.
Ich hätte bleiben und gegen sie kämpfen sollen.
Du bist noch nicht so weit.
Noch nicht.
In der Zwischenzeit haben wir ihren Anhängern Angst eingejagt.
Und wie es das Schicksal will habe ich das gefunden.
JEDEN SAMSTAG
Scott Fuller, der Bruder des Mädchens...
Ich weiß, wer das ist.
Ich spüre, wie sie sich in mir nach ihm sehnt.
CHRISTENROCK
Finde ihn und bring ihn zu mir.
Eins kann ich dir verraten:
Santanico mag das Biest getötet haben,
aber das Biest hat sie gebrochen.