# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Suits...
Nachdem ich mir sein Schlussplädoyer angehört habe, wollte ich ihn beinahe, selbst freisprechen, ausgenommen der Tatsache, dass er ein Lügner ist.
Er denkt, er müsse sich nicht an dieselben Regeln halten.
Aber wir wissen, dass er es tun muss!
- Was hast du getan?

Wenn du glaubst, dass ich dich das machen lasse, dann hast du sie nicht mehr alle!
Er ist einen Deal eingegangen, um die Kanzlei zu retten.
Er ist einen Deal eingegangen, damit wir nicht ins Gefängnis wandern.
Wir geben Evan diejenigen Leute, die ohnehin gehen wollen, und ich liefere Anita Gibbs Mörder im Austausch für Mike.
Und was ist, wenn es nicht klappt, und wir alles verlieren?
Dann sei es so.

Geh auf den Deal ein.
Ich lasse dich nicht ins Gefängnis gehen für ein Verbrechen, das ich begangen habe.
Ich lasse dich auch nicht gehen, wenn du freigesprochen worden wärst!
Wieso zum Teufel würdest du mich anlügen?
Weil die Wahrheit dich niedergeschlagen hätte.
Weißt du was, Harvey?
Wenn du zu meiner Hochzeit kommen willst, sag mir Bescheid.
Ich versuche nicht mehr, deinen Platz einzunehmen.
Ich versuche dich vorzubereiten, denn du bist schwach.
- Harvey, ich bin nicht schwach.

Das willst du also?
Dass ich dich hasse und dass du mich dazu getrieben hast?
Wir verlieren alles wegen dir!
Ich sage nicht, dass ich nicht heiraten möchte.
Beende du dein Jurastudium.
Und dann, in zwei Jahren, wenn ich rauskomme, wenn du mich dann noch heiraten möchtest...
Sie sind alle weg.
Pass da drin auf dich auf, Mike.
Werde ich.
Alle Häftlinge haben um 6 Uhr aufzustehen.
Zu dieser Zeit haben Sie neben Ihrem Bett zu stehen.
Wenn Sie nicht dort stehen, droht Ihnen eine Disziplinarstrafe.
Mindestens fünf Häftlings-Zählungen werden innerhalb von 24 Stunden zu unterschiedlichen Zeiten durchgeführt.
Während jeder dieser Zählungen werden Sie ruhig stehen bleiben.
Tun Sie das nicht, droht Ihnen eine Disziplinarstrafe.
Sie sind rechtzeitig beim Essen, wenn Sie essen wollen.
Sie sind rechtzeitig bei der Arbeit, komme was wolle.
Sie haben Ihre Zelle in einem sauberen und hygienischen Zustand zu halten.
Sollten Sie auf einem dieser Gebiete enttäuschen, dann droht Ihnen eine...
Disziplinarstrafe.
Gut.

Dürfte ich fragen, was eine Disziplinarstrafe bedeutet?
Da Sie den Mut haben, das zu fragen, werden Sie es sicher bald herausfinden.
- Wofür ist die?

Ziehen Sie blank, packen Sie alles, was Sie besitzen, in diese Tasche, danach folgen Sie mir.
Harvey, was machst du hier?
Ich bin hergekommen, um dir zu sagen, dass ich ihn abgeliefert habe, und, er sieht den Umständen entsprechend aus.
Und ich denke, dass er das packen wird.
Ich weiß das zu schätzen.
Aber das hättest du mir am Telefon sagen können.
Was machst du also wirklich hier?
Ich vermisse ihn.
Ich vermisse ihn auch.
Wo zum Teufel gehst du hin?
Was glaubst du wohl, wo ich hingehe?
- Ich gehe nach Hause, Louis.

Sie sind alle weg.

Ja, aber das haben wir schon gewusst.
Nein, ich denke du verstehst nicht.
Ich rede nicht nur von den Partnern.
Ich meine jeden, von den Buchhaltern über die Sekretärinnen, bis zu dem Typen, der meine Schuhe putzt, Donna.
Die alle sind weg.
Und was genau soll ich dagegen unternehmen?
Ich möchte, dass du Harvey an das verdammte Telefon holst.
- Das werde ich aber nicht machen.

Weil heute Abend nicht die Nacht ist, um Harvey anzurufen.
Weshalb?

Ich weiß nicht, ob du es mitbekommen hast, aber Mike ist nicht mehr da, zusammen mit allen anderen.
Und wenn wir spätestens heute Abend keinen Plan schmieden, dann wird uns nichts mehr bleiben.
Ich habe nicht gesagt, dass wir keine Lösung finden werden, Louis.
Ich habe gesagt, dass wir Harvey nicht anrufen werden.
Was zum Teufel werden wir dann machen?
Ich werde erstmal in mein Büro gehen und mir einen Drink genehmigen.
Als ich ihn zum ersten Mal getroffen habe?
Was glaubst du, was ich gedacht habe?

Ich habe gedacht, er sei ein Idiot.
Stell dir mal vor, wie ich mich gefühlt habe, als ein Haufen Gras aus seinem Koffer gefallen kam...
Zehn Sekunden nachdem sein Bewerbungsgespräch begonnen hat.
Ich weiß.

Nein, warte, das hast du nicht gemacht.
Du hast dem Idioten stattdessen einen Job angeboten.
Weil ich, nachdem ich seine Geschichte gehört habe, gewusst habe, dass er doch kein Idiot war.
Und ich wusste nach diesem ersten Morgen, dass er mit niemandem sonst zu vergleichen war, und, wenn ich nicht aufpassen würde, dass ich in Schwierigkeiten kommen würde.
- Auf Schwierigkeiten.

Sieh mal an.

Ich verstehe nicht ganz.

Das liegt daran, dass es einer meiner Lieblingszeitvertreibe ist, mir eine von Louis' Nachrichten anzuhören.
Was ist, wenn er sich über etwas aufregt?
Er regt sich immer über irgendetwas auf.
Deshalb ist es einer meiner Lieblingszeitvertreibe, mir eine von Louis' Nachrichten anzuhören.
Gottverdammt Harvey, geh an dein verdammtes Handy ran, denn die ganze Kanzlei gleicht einer Geisterstadt, und es tut mir leid, dass Mike im Gefängnis sitzt, aber wenn wir uns nicht etwas dagegen einfallen lassen, was du und dein kleiner Kumpel angerichtet habt,
dann wird das unser Ende bedeuten.
Und erzähl mir keinen Schwachsinn darüber, dass heute Abend nicht die richtige Zeit dafür ist, denn...
Ich muss los.
Ja, ich weiß.

Rachel, du hast gehört, was Louis gesagt hat.
Es wird eine raue Nacht.

Harvey, es wird so oder so eine raue Nacht werden, egal wo ich bin.
Und wenn ich bei dir bin, gibt es wenigstens die Möglichkeit, dass ich irgendwie helfen kann.
Dann schnapp dir besser deinen Mantel, denn wir haben nicht viel Zeit.
Was jetzt?
Jetzt ziehen Sie sich an und warten.
Möchtest du noch ein paar Drinks?
Kann ich dir eine Vorspeise anbieten?

Oder ist es genehm, wenn wir jetzt über Geschäftliches sprechen?
Also schön, Louis, was sollen wir deiner Meinung nach machen?
Immerhin war es dein Vorschlag, die uns überhaupt zu diesem Schlamassel geführt hat.
Ich habe das vorgeschlagen, weil es ein allerletzter Versuch gewesen ist, um Mike vom Gefängnis fernzuhalten.
Und du hast auch gesagt, dass wir bloß 50 % unserer Partner an Evan Smith verlieren würden.
Wie hätte ich wissen sollen, dass sie die Kapazität hat, noch mehr als das aufzunehmen?
Verstehst du es denn nicht?

Sie sind einfach verschwunden und woanders hingegangen.
Dann können wir die sowas von verklagen.
Mit welchen Anwälten, welchen Ressourcen, und mit welchem Geld?
Denn ich weiß ja nicht, ob es dir aufgefallen ist, aber diese Kanzlei wurde aufgrund deines Vorschlags komplett ausgenommen.
Nein, Jessica, sie wurde aufgrund meines Vorschlags komplett ausgenommen.
Verdammt, Louis, ich habe dir gesagt, du sollst ihn nicht anrufen.
Das habe ich aber, weil er ein Partner ist, und, wie er gerade gesagt hat, ist er derjenige gewesen, der die Wettbewerbsklausel überhaupt erst auflösen wollte.
Du hast recht, Louis.

Aber ich bin nicht hergekommen, um "Schieben wir die Schuld dem Harvey zu" zu spielen.
Ich bin hergekommen, um herauszufinden, was zum Teufel wir dagegen machen können.
Dann lasst uns anfangen.
- Kann ich behilflich sein?

Du verarschst mich wohl.
Du bestellst mich wegen eines Notfalls her, und dann nimmst du dir die Zeit, um chinesisches Essen zu bestellen?
Ich habe gar nichts bestellt, Arschloch.
Also, halte deinen Tiger zurück, verberge deinen Drachen, oder ich befördere dich in Wang Chung-Manier hier raus.
Louis, beruhige dich.

Niemand in dieser Kanzlei hat irgendwelches Essen bestellt.
Ich bin mir ziemlich sicher, dass das der richtige Ort ist, denn an der Tür steht Jessica Pearson, und diese Bestellung ist für eine Jessica Pearson.
- Ja, das ist Jessica Pearson.

Was?
Die wissen, dass ich nicht wirklich hier bin, um Ihnen eine Frühlingsrolle zu bringen, Arschloch.
Ich bin hier, um Ihnen das hier zu übergeben.
- Was ist das?

Wir werden wegen jedes Falles verklagt, mit dem Mike Ross je in Berührung gekommen ist.
See the money, wanna stay for your meal get another piece of pie for your wife everybody wanna know how it felt everybody wanna see what it's like living in a beehive of your mind me and missy is so very busy, busy making money
all right y'all step back, I'm 'bout to dance the greenback boogie
Deshalb sind sie alle gegangen.
Die haben gewusst, dass das kommen würde, und sie sind abgehauen, damit sie den Beweis haben, dass sie weg gewesen sind, bevor die Klage hier eingeht.
Dann müssen wir wissen, wer denen den Hinweis gegeben hat.
Es spielt keine Rolle, wer denen den Hinweis gegeben hat.
Wichtig ist, wenn wir diese Klage verlieren, dann bekommen wir Geldprobleme.
Auf wie viel verklagen die uns?
- 100 Millionen Dollar.

Wir müssen die Partner zurückholen.
Ich habe dir gesagt, dass wir die niemals zurückbekommen werden.
Und im Moment wissen wir nicht einmal, wo sie hingegangen sind.
Ich aber.
Wie hast du das bewerkstelligt?
Weil Anwälte nicht mit Anwälten sprechen, aber Sekretärinnen mit Sekretärinnnen.
Das ist eine Liste darüber, wer wo hingegangen ist.
Okay, wir brauchen noch heute Abend belastende Dokumente,
Mitteilungen über die Vertragsbrüche, und wir müssen aktenkundig machen, dass die Partner nicht aus dem Schneider sind.
Es ist zu spät, um Mitteilungen rauszuschicken.
Uns wurde die Klage bereits übergeben.
Er hat die Uhrzeit nicht festgehalten.
Donna, es liegen 5000 Dollar in der Zigarrenbox auf meinem Tisch.
Hole sie bitte sofort.
Wo zum Teufel gehst du hin?
Ich gehe nach unten, um dem Boten zu sagen, dass er alles davon behalten kann, wenn er sagt, dass er das Ding erst in zwei Stunden abgegeben hat.
Mal angenommen, dass Harvey das hinbekommt, bleiben uns also zwei Stunden, um herauszufinden, wie wir das jedem Partner auf dieser Liste zustellen können.
Gib mir die Liste.
Die werden das zugestellt bekommen, denn Louis Marlowe Litt gibt niemals einen Kampf auf.
Bundesgefängnis Danbury.
Ja, ich rufe an, um mich zu erkundigen nach einem...
Häftling?
Ja.

Tut mir leid, Ma'am.
Ich kann hinsichtlich Häftlingen keine Informationen herausgeben.
Könnten Sie mir wenigstens mitteilen, ob er schon erkennungsdienstlich behandelt wurde?
Wenn er sich selbst gestellt hat, dann wurden diese Maßnahmen durchgeführt.
Okay, also bedeutet das, dass er jetzt in einer Zelle sitzt oder...
Ma'am, ich bin eine Gefängnisverwalterin, keine Hotel-Concierge.
Ich weiß nicht zu jeder Zeit den Aufenthaltsort von jedem Häftling.
Okay, können Sie mir aber sagen, wann ich ihn sehen kann?
Sind Sie seine Ehegattin oder eine enge Familienangehörige?
Nein.
Dann müssen Sie den Genehmigungsprozess durchlaufen.
Aber er hat keine engen Familienangehörigen und ich bin seine Verlobte.
Und solange Sie keine Heiratsurkunde eingereicht haben, müssen Sie bis zum nächsten Monat abwarten.
Nächsten Monat?
Dürfte ich Sie nach Ihrem Namen fragen?
Mein Name ist Ruth.
Ruth, Mike und ich hätten eigentlich heute heiraten sollen, aber es hat nicht geklappt.
Und ich kann nicht aufhören, an ihn zu denken, und ich werde nicht schlafen können, bis ich nicht weißt, dass mit ihm alles in Ordnung ist.
Er ist im Gefängnis, Ma'am.
Mehr kann ich nicht sagen.
Und es tut mir leid.
Es geht nichts über das Gefängnis-Blau, um zu verstehen, dass Kleidung die Menschen nicht definiert, was?
- Gefängnisdirektor Clark?

Nein.
Wer hat Ihnen gesagt, dass Sie den Gefängnisdirektor sehen werden?
Niemand.

Dass das hier wie in einem Gefängnisfilm ablaufen würde?
"Vertraut dem Herrgott, aber Ihr Arsch gehört mir", so ein Mist etwa?
Sie kennen "Die Verurteilten"?
Natürlich kennen Sie "Die Verurteilten".
Sie arbeiten in einem Gefängnis.
Nein, Bruder, ich kenne "Die Verurteilten", weil es der beste Film ist, der je produziert worden ist.

Was ist das?
Ihre psychologische Beurteilung.
Wieso brauche ich eine psychologische Beurteilung?
Weil das Gefängnissystem des Landes es so vorschreibt.
Also, wenn ich wiederkomme und dort ein Loch im Spiegel ist, welches mit einem Rita Hayworth-Poster verdeckt ist, dann werde ich nicht erfreut sein.
Okay, Louis, beruhige dich.
Du hattest ein paar Fehlschläge, vermutlich ein paar Schlaganfälle, aber du packst das.
Du hast die erforderlichen Informationen eingegeben.
Du hast die Schriftart perfekt kalibriert.
Du musst bloß noch "Absenden" drücken, und diese Mistkerle werden den Litt zu schmecken kriegen.
- Gottverdammte Scheiße.....

Ich betreibe nur ein wenig Fehlersuche, wieso?
Das ist eine 400.000 Dollar Hardware-Komponente, und Sie sollten hier gar nicht...
Warten Sie mal.

Was jeder IT-Beauftragter tun würde, der sein Geld wert ist.
Ich betreue unser System, damit es so scheint, als wären wir nach außen hin noch eine intakte Kanzlei.
Können Sie elektronisch rechtlich verbindliche Mitteilungen an jeden Partner binnen der nächsten zwei Stunden zustellen?
Solange Sie deren offizielle Geschäftsadressen haben, kann ich es innerhalb der nächsten zwei Minuten machen.
Dann ist es ja gut, dass ich sie gleich hier habe.
Nichts für ungut, aber ich bin eher ein einsamer Ranger.
Wie bitte?
Ich kann das effizienter erledigen, wenn Sie mir nicht über die Schulter schauen.
Das habe ich meiner Mutter auch gesagt, als ich mir meinen ersten Playboy angesehen habe.
Aber es ist damals nicht passiert, und heute wird es auch nicht passieren.
Das spielt keine Rolle, denn wir haben ein Problem.
Du willst also sagen, dass es in diesem Büro zu jeder Zeit
100.000 Dollar versteckt sind.
- Genau das sage ich.

Das sage ich dir nicht.
Was auch immer ihr zwei gerade treibt... es muss warten.
Denn Sekretärinnen mögen zwar mit Sekretärinnen sprechen, aber auch Lügner sprechen mit Idioten.
Louis, wovon zu Teufel sprichst du da?
Ich meine damit, dass diese Liste ein Haufen Schwachsinn ist, und die allmächtige Donna Paulsen... kann ihren Hintern nicht von ihrem Ellbogen unterscheiden.
Pass auf was du sagst, Louis.
Ich muss nicht aufpassen, Harvey.
Ich weiß ja nicht, ob du es mitbekommen hast, aber wir werden auf 100 Millionen Dollar verklagt.
Die Partner sind weg, und wir können sie nicht aufhalten.
Vielleicht müssen wir sie nicht aufhalten.
Soll heißen?
Was ich wissen möchte, ist, was wir alle wert sind.
Machst du Witze?
Wieso schiebst du mir nicht einen Stock in den Hintern?
Das wäre ein geringerer Eingriff in die Privatsphäre.
Ich haue dir meine Faust ins Gesicht, wenn du nicht anfängst, dich uns anzuschließen.
Da haben wir es, auf Gewalt zurückgreifen, so wie du es immer machst.
Weil du nicht zugeben willst, dass diese ganze Sache überhaupt erst deine Schuld ist.
Meine Schuld?

Und wenn ich dir Donna nicht zurückgegeben hätte, dann hättest du noch Panikattacken wie ein kleines Mädchen.
- Louis!

Das reicht!
Ich habe gerade zusehen müssen, wie der Mann, den ich liebe, ins Gefängnis gewandert ist, damit es keiner von euch machen muss.
Und es sind keine fünf Minuten vergangen... und schon zerfleischt ihr euch gegenseitig.
- Rachel...

Ich habe gedacht, dass ich heute Abend allein sein wollte.
Und dann habe ich es mir anders überlegt, weil ich bei meiner Familie sein wollte.
Aber wenn ihr euch heute Abend nicht zusammenreißen könnt, ausgerechnet in dieser Nacht, dann könnt ihr von mir aus
alle in der Hölle verrotten.
Ich werde aussprechen, was sie nicht aussprechen will.
Das geht alles auf deine Kappe.
Louis, das ist der letzte Ort, an dem auch ich heute Abend sein wollte, aber ich bin trotzdem hierher zurückgekommen, um meine Kanzlei zu retten.
Aber wenn du derselbe alte Louis sein wirst, und wir dieselbe alte Leier abziehen werden, dann sollten vielleicht du und diese Kanzlei beide in der Hölle verrotten.
Louis, ich möchte es nicht hören.
Das ist gut, denn ich bin nicht hier, um es zu sagen.
Bist du etwa nicht hier, um mir zu sagen, dass Harvey sich zum Teufel scheren soll?
Ich will sagen, dass ich hergekommen bin, um dir zu sagen, wenn Harvey gehen möchte...
- Dann sollten wir in lassen.

Jessica, du hast mir einmal gesagt, was auch immer passieren mag,
Pearson würde Litt immer als Partner ansehen, was bedeutet, was auch immer mit Harvey geschehen mag...
Wir können das zusammen meistern.
Was sagst du, wir beide?
Pearson Litt.
Du sagst nein.
- Nein, Louis...

Du hast mich nie gewollt.
Du hast immer nur deinen kostbaren Harvey gewollt.
Louis, du hast keine Ahnung, was ich will.
Und mein Zögern hat nichts mit dir zu tun.
Womit hat es dann zu tun?
Louis...
Ich habe alles, was ich habe, investiert, um diese Kanzlei über Wasser zu halten, und zwar solange ich mich zurückerinnern kann.
Und jetzt schau dich um.
Das Schiff ist nicht am Sinken.

Und ich weiß nicht, ob ich es in mir habe, um es wieder vom Meeresgrund nach oben zu holen.
Endlich.
Wie bitte?
Die sind reingekommen und habe das Ding vor drei Stunden weggenommen.
Ich sitze seitdem hier und drehe Däumchen.
Sie haben nicht Däumchen gedreht.
Sie haben darauf gewartet, bis ich die Ergebnisse durchgesehen habe.
Und das Ergebnis besagt, dass Sie etwas verheimlichen.
- Wie bitte?

Ich habe jede dieser Fragen ehrlich beantwortet.
Das habe ich auch nicht behauptet.
Dann haben Sie es wohl nicht ganz mitbekommen, denn wir sind hier in einem Gefängnis voller Betrüger.
Jeder hier drin hat etwas zu verbergen.
Und der Unterschied zwischen denen und Ihnen ist, dass die wissen wer sie sind.
Was soll das nun heißen?
Das heißt, die wissen, dass sie nicht die Geduld haben, das zu verdienen, was sie eigentlich wollen.
Und daher ziehen sie los und stehlen es von anderen Leuten.
Deshalb haben Sie mich die ganze Zeit hier drin gelassen, bloß um zu beweisen, dass ich keine Geduld habe.
Auswertung Nummer Zwei:

Die Erde dreht sich nicht um Sie.
Wissen Sie was?

Nein, müssen Sie nicht, denn mein Tag ist vorüber.
Und ich werde nach Hause gehen, mir ein kaltes Bier einschenken, während Sie in Zelle 42 am südlichen Ende des Blockes D eingerichtet werden.
Ja, ich kapier schon.
Ich bin nicht mehr Mike Ross.
Ich bin bloß Häftling Nummer 53296.
Nein, Sie sind noch immer Mike Ross.
Aber meine Aufgabe ist es, dass Sie eine bessere Version von ihm werden, wenn Sie hier wieder rausgehen, als Sie es beim Haftantritt waren.
Und wenn Sie mir vertrauen, dann könnte das passieren.
Ihnen vertrauen?
Sie sind hier zuvor reingekommen und taten so, als wären Sie auf meiner Seite.
Lassen Sie uns etwas klarstellen.
Ich habe nichts vorgespielt.
Sie sind hier mit dem Gedanken reingeschlendert als würde es hier wie in einem Gefängnisfilm ablaufen.
Nun, so ist es nicht, also kriegen Sie das in Ihren Schädel.
Es ist kein Film, Bruder.
Es ist bloß das Gefängnis.
Wage es bloß nicht, den Knopf zu drücken.
Du verschwindest nicht, Harvey, nicht heute Nacht.
- Doch, mache ich.

Was hast du gerade gesagt?
Ich habe gesagt, dass sich unter diesem teuren Anzug und dieser perfekten Bilanz ein Feigling verbirgt, der bereit ist, den schwersten Kampf seines Lebens aufzugeben.
Ich gebe überhaupt nichts auf, Donna, und ich kann das gerade nicht gebrauchen.
Nein, Harvey, du brauchst das genau jetzt, denn morgen wird es zu spät sein.
Ich weiß, was ich mache.
Wieso klärst du mich dann nicht auf?
Denn ich für meinen Teil würde gerne mal wissen, was genau du vor hast.
Ich werde verdammt nochmal nach Hause gehen und niemals zurückblicken.
Und was ist mit morgen?
Morgen interessiert mich nicht.
Vielleicht solltest du dir aber Gedanken über morgen machen, denn wenn du es nicht tust, dann wirst du in drei Wochen aufwachen, und dir wird bewusst werden, dass das... der größte Fehler deines Lebens gewesen ist.
Und du hast einfach das aufgegeben, wofür Mike ins Gefängnis gegangen ist.
Mike ist nicht ins Gefängnis gegangen, um diese verdammte Kanzlei zu retten.
Nein, Harvey, er ist ins Gefängnis gegangen, um uns zu retten.
Und jetzt verlässt du uns.
Und wenn du das vor hast, dann sag mir, wofür hat er uns dann gerettet?
Lassen Sie uns eine Sache klarstellen.
Sie sind hier mit dem Gedanken reingeschlendert als würde es hier wie in einem Gefängnisfilm ablaufen.
So ist es aber nicht.
Ross.
Es ist kein Film, Bruder.
Es ist bloß das Gefängnis.
Es ist bloß das Gefängnis.
Ross.
Haben Sie mich gehört?
Werden wir in der ersten Nacht schon Probleme bekommen?
- Nein.

Eins noch...
Sie dürfen diese Zelle für den Rest der Nacht nicht verlassen.
Jessica, tut mir leid.
Das war mal mein Tisch.
Ein anderer Tisch, an derselben Stelle.
Jackson saß dort, Burns da drüben, und Kleiman an der Tür.
Er hasste es, an der Tür zu sein.
Ich kenne keinen dieser Namen.
Weil sie vor langer Zeit verschwunden sind, denn dieses Leben ist nicht für jeden etwas.
Und für einige ist es schwieriger als für andere.
- Was soll das heißen?

Du kannst nicht jedermanns Freund sein und sie zum Tee einladen, denn...
Wärme bedeutet Schwäche.
Ich hatte nicht vor, schwach zu sein.
Die Kehrseite davon ist, wenn du stark bist, denken die, dass du kühl seist.
Und deshalb sind sie alle weg.
Denn die betrachten mich als gefühlskalt und manipulativ.
Ich bin es leid.
Die liegen falsch.
Du sagst das bloß, weil du mich so siehst.
Nein, das hat damit nichts zu tun.
Mein Vater hat mir gesagt, dass er heute bloß zur Kirche gekommen ist, weil du ihm gesagt hast, wenn er es nicht täte, dass er mich dann für immer verlieren würde.
Und das hast du nicht gemacht, weil du vor hattest, irgendeine Situation zu manipulieren.
Das hast du gemacht, weil du dich sorgst.
Und weil du es gemacht hast, werde ich dir immer loyal sein.
Was kann ich für dich tun, Harvey?
Ich bin hergekommen, um dir zu sagen, dass es mir leid tut.
Das sollte es auch.
Ich weiß.
Also, willst du mir eine Standpauke halten oder willst du einen Ausweg aus diesem Jackpot finden?
Ich denke, dass wir beide und Louis uns in ein Zimmer zusammensetzen sollten, um eine Friedenspfeife zu rauchen.
Meinst du damit das, was ich glaube?
Aber sowas von.
Und woher genau bekommen wir den Scheiß so spät in der Nacht?
Denn der Kaffee-Wagen-Kerl ist längst nicht mehr da.
Wie du Zufall es so will, koche ich ganz gern hin und wieder meinen eigenen Kaffee.
Ich hole mir mal etwas zu trinken.
Das Zeug ist illegal, wisst ihr.
Stell das hin.
- Tut mir leid, ich wollte nicht...

Lustig, ich habe nicht gesehen, dass das Bild allein in deine Hände gesprungen ist.
Ich wollte bloß...
Entspann dich, ich mache nur Spaß.
Das ist mein kleiner Neffe, süßer Junge, dumm wie Brot.
Willkommen in Danbury.

Mike.

Frank Gallo.
Also, Mike, es sieht wohl so aus, als würden wir uns diese kleine Wohnung für eine Weile teilen.
Hast du Lust mir zu sagen, weshalb du einsitzt?
Ich verstehe schon, du weißt nicht, ob du mir vertrauen kannst.
Die Wahrheit ist, du solltest hier drinnen niemandem trauen.
Mit Ausnahme davon, dass ich gerade gefragt habe, was du getan hast, und die haben dich offensichtlich schon geschnappt, also was soll passieren?
Wenn es niemandem schadet, wieso sagst du mir dann nicht, weshalb du einsitzt?
Das könnte eine Weile dauern.
Ich weiß ja nicht wie es bei dir aussieht, aber ich habe die nächsten zwei Jahre nichts vor.
Vorsichtig.
Siehst du, jetzt hast du mir gesagt für wie lange du einsitzen musst.
Es fängt damit an und hört damit auf, dass du mir sagst, dass du als armer, schwarzer Junge geboren wurdest.
- Du kennst "Reichtum ist keine Schande"?

Ja, ich habe als Heranwachsender viele Filme gesehen.
Wir schauen hier drin viele Filme.
Also schön, du möchtest meine Geschichte erfahren?
Sie fängt lange vor dem an, was ich getan habe, denn ich wurde nicht als armer, schwarzer Junge geboren, aber ich bin in armen Verhältnissen geboren worden.
Was mich dafür anfällig gemacht hat, reich sein zu wollen.
Natürlich denke ich an mich.
Würdest du das etwa nicht?
Ich bitte dich, du würdest eine Giraffe von Noahs Arche werfen, bloß um deinen jämmerlichen Hintern zu retten.
Auf der Welt gibt es sicher keine Einhörner wegen einer deiner Vorfahren, und ich...
Würdest du mich wenigstens einen Gedanken zu Ende bringen, Herrgott?
Louis?

Wonach sieht es denn aus?
Ich führe eine Diskussion über den Verbleib der Kanzlei mit der Asche meiner toten Sekretärin.
Naja, solange es nichts Komisches ist.
Was genau habt ihr beide in der letzten halben Stunde gemacht?
Das gleiche, was du auch tun wirst.
Auf keinen Fall werde ich die Mary Jane rauchen.
- Doch, wirst du.

- Louis, das ist die einzige Möglichkeit.

Ist okay.

Wenn Louis ihn nicht rauchen will, vielleicht möchte Norma es ja.
Wag es bloß nicht.
Entspann dich, Louis.
Ist ja nicht so, als würde es sie umbringen.
Harvey, das ist nicht lustig, okay?
Du bringst noch Asche in ihre Asche.
Wieso rauchst du ihn dann nicht einfach selbst?
- Mach den aus.

Ich werde diesen Joint anzünden bei eins...
- Harvey, ich sag's dir.

- Harvey!

Hast du einen Hexenschuss?
Gib mir das verdammte Ding.
Herrgott.
Das ist es mit den Computern.
Du kannst löschen, was du willst, aber es ist nie wirklich weg.
Hättest du also eine Transaktion früher aufgehört, dann hätten die dich vielleicht gar nicht geschnappt.
Ja, ich hätte fünf, vier, drei Transaktion früher aufhören können.
Dann hätten sie es vielleicht auch nicht.

Ich sage dir wie du das weißt.
Du hörst dann auf, wenn du genug Geld hast, um deine Kinder durchs College zu bringen.
Ja, aber welches College?
Was ist, wenn sie Medizin studieren wollen?
Was ist, wenn sie ein Auto brauchen?
Und dann irgendwann auf dem Weg hörst du auf daran zu denken, dass sie ein Auto brauchen, und denkst eher daran, dass du ein Auto brauchst.
Und dann wirst du geschnappt, denn ob du es dir selbst eingestehen willst oder nicht, du hast von Beginn an nicht an sie gedacht.
Und ob du es gemacht hast oder nicht, sobald du anfängst, hörst du nicht mehr auf.
Das ist echt eine heftige Geschichte, Frank.
Ja, naja, das hier ist das Gefängnis.
Jeder hat eine tolle Geschichte.
Wie auch immer, das reicht für eine Nacht.
Ich werde schlafen gehen.
Meine Geschichte hat mit meiner Großmutter angefangen.
Sie war krank, und sie brauchte Geld... und ich habe eine Möglichkeit gefunden, es für sie zu besorgen.
Verdammte Scheiße.
Das ist echt das Beste.
Ich liebe euch beide so sehr.
- Das ist deine Schuld.

Verdammte Scheiße, das ist die beste Frühlingsrolle überhaupt.
Herrgott, hol mich hier raus.
Das ist sowas von großartig.
Ich bin noch nie so stressfrei gewesen, seitdem ich Gold in den Math-Lympics geholt habe und Esther in derselben Woche ins Abnehmcamp gegangen ist.
Esther ist ins Abnehmcamp gegangen?
Die haben es Violin All-Stars genannt, aber wir alle wissen, was es eigentlich heißt.
Und wenn du sie dir bloß in einem Schuldmädchen-Outfit vorstellst.
Komm schon, Louis, uns geht es allen gut.
Willst du mir etwa sagen, dass du nie einen Ausrutscher hattest und eine unpassende Beziehung eingegangen bist?
- Louis, die Antwort will ich nicht hören.

Es war die beschämendste Nacht meines Lebens.
- Harvey, lass es...

Nun, sie war eine Rechtsanwaltsgehilfin, und ich bin mit ihr Schlammbaden gegangen.
Ich verstehe nicht recht.
Willst du damit sagen, dass du ihren Ruf beschmutzt hast?
Nein, ich will sagen, dass ich den Begriff des Schlammes beschmutzt habe.
Wovon zum Teufel redest du da?
Brauche ich etwa ein Megafon?
Ich hatte einen verfrühten Schlammerguss.
Was zum Teufel bedeutet das?
Ich denke, wir alle wissen, was das bedeutet.
Es bedeutet, dass ich meinen Schlamm nicht halten konnte.
Ich weiß noch immer nicht was das bedeutet.
Hast du in den Schlamm geschissen?
Nein, das ist ja widerlich.
Welcher Teil dieses Gesprächs ist nicht widerlich?
Ich weiß, ich werde es bereuen, das gefragt zu haben.
Wer genau war es?
Diese Information kann ich dir nicht geben.
Okay, gut, denn die Wahrheit ist, ich möchte es gar nicht...
Es war Missy Dietler.
Louis, ich werde dich etwas fragen.
Ich möchte, dass du mir die Wahrheit sagst.
Weiß Missy Dietler, dass du deinen Schlamm nicht halten konntest?
Um Himmels willen, nein.
Der türkische Schlamm war dick genug, damit sie es nicht fühlen konnte, also...
War er dick genug, um zu verbergen, dass du danach schlafen gehen wolltest?
Mein Gott, sie hat es gewusst.
Ich habe Nachrichten für dich, Louis.

Du hast so recht.
Du hast so recht.
Sie...
Ich brauche 15 Minuten für mich.
Und das war's.
Ich bin einen Deal eingegangen, und jetzt bin ich hier.
Warte mal kurz.
Wenn du ein falscher Anwalt bist, dann müssen die dir die Möglichkeit gegeben haben, jemanden zu verraten, um da rauszukommen.
Das haben sie.
Wieso zum Teufel hast du es dann nicht getan?
Weil ich sonst nicht mit mir hätte leben können.
Jemand da draußen hat dir viel zu verdanken.
Ja, naja...
Ich verdanke ihm auch viel.
Also, bist du etwa... sowas wie ein guter Kerl oder sowas?
Bin ich das?
Was meinst du?
Ich habe heute die Frau, die ich liebe, am Altar zurückgelassen.
Wieso hast du das getan?
Weil ich sie nicht an mich ketten wollte, wenn es auch nur einen kleinen Funken gäbe, dass sie es bereuen könnte.
Dann ja, du bist ein guter Kerl.
Danke, Frank.
Eine Sache hinsichtlich dem, dass alle weg sind... wir haben sturmfrei.
Ich habe nie gewusst, wie die Decke hier drin aussieht.
Es ist wie bei "Der Frühstücksclub".
Zitierst du auch mal keine Filme?
Nein, und wenn du ein Problem damit hast, dann gebe ich, offen gesagt, einen Scheiß drauf.
Du bist ein Idiot.
Glaubst du Louis wird jetzt mit mir leben können?
Ich denke, wir werden es gleich herausfinden.
Harvey, was ich zuvor gesagt habe...
Du musst nichts sagen, Louis.
Ich werde es niemandem petzen.
Das wollte ich nicht sagen.
Es ist nicht die einzige unpassende Beziehung, die ich jemals hatte.
Ich habe dich aufgenommen als du gesagt hast, dass du über Mike Bescheid weißt, und ich habe es beinahe an Anita Gibbs weitergereicht.
- Hast du davon gewusst?

Aber ich habe es vermutet, als er versucht hat, mich dazu zu bringen, dich zusammen mit ihm bei Anita Gibbs anzuzeigen.
Und was genau war deine Reaktion auf diese Forderung?
Sie hat gesagt, dass wir das nicht tun müssen, und wenn es dazu kommen würde, dass du für uns beide eine Kugel fangen würdest.
- Das hätte ich.

Ich habe beinahe dein Leben ruiniert.
Dir muss es nicht leid tun, Louis.
Die Wahrheit ist, ich bin derjenige, der all unsere Leben ruiniert hat, als ich Mike eingestellt habe.
Und ich habe mich niemals für einem von euch beiden dafür entschuldigt, aber das werde ich jetzt.
Es tut mir leid.
Also... alles gut?
Alles gut.
Da ihr beide jetzt Frieden geschlossen habt, lasst uns jetzt herausfinden, wie wir diesen Krieg gewinnen werden, damit angefangen zu wissen, wie viel wir in unserer Kriegskasse haben.
Was genau heißt das?
Das heißt, es ist an der Zeit, die Frage zu beantworten, welche Sie vor zwei Stunden gestellt hat.
Wie viel Geld haben wir?
Das schon wieder?
Louis, nach all dem, was wir heute Nacht durchgemacht haben, wie schwer kann es für uns schon sein, aufzuschreiben wie viel wir im Moment wert sind?
Ich brauche nochmal 15 Minuten für mich.
- Schon wieder?

Er hat vermutlich nicht so viel wie wir, und es ist eine empfindliche Angelegenheit für ihn.
"Empfindlich"?
Er hat uns vor einer Stunde erst erzählt, dass er in den Schlamm ejakuliert hat.
Du glaubst doch nicht etwa, dass er das gerade macht, oder?
Angesichts dessen, was er uns gerade erzählt hat, braucht er dafür keine 15 Minuten.
Möchtest du sie anrufen?
Was?
Deine Verlobte, möchtest du sie anrufen?
Was meinst du?
Ich rede von meiner ersten Nacht hier drin.
Ich erinnere mich daran, was ich nicht alles dafür gegeben hätte, um Jennifer wissen zu lassen, dass es mir gut geht.
Die Sache ist, ich konnte es nicht, aber du kannst es.
Ich habe gedacht, wir dürften hier drin keine Handys haben?
Ja, ich dufte eigentlich auch keine Insidergeschäfte schließen.
Aber das habe ich, und jetzt bin ich hier drin.
Was sollen die sonst noch machen?
Danke, aber...
Ich kann...
Ich kann aber gerade nicht.
Wann immer du willst, das Handy ist hier.
Lass uns versuchen, etwas zu schlafen.
Alles okay?
Er ist überall.
Er ist überall hier, Donna.
Zum ersten Mal getroffen haben wir uns im Flur.
Und zum ersten Mal geküsst haben wir uns in der Bücherei.
Und ich habe seine Großmutter 50 Fuß von hier entfernt getroffen.
Und genau hier hat er mir die Wahrheit erzählt.
- Rachel...

Und dann hat er mir erzählt, dass er jeden in seinem Leben verloren hat, und dann hat er mir erzählt, dass er ein Betrüger sei.
Und dann haben wir...
- Du wirst das durchstehen.

Ich wünschte bloß, dass ich ihn sehen könnte.
Was meinst du?

Nein, kann ich nicht.

Du hast heute Abend das Gefängnis angerufen?
Ja, weil ich wissen wollte, ob es ihm gut geht.
Und die... wollten mir keine Informationen geben.
Also habe ich die nach Besuchszeiten gefragt, und die haben gesagt, dass ich warten müssen, und dass ich mich auf eine Liste setzen lassen müsse, und...
Wie lange?
Mindestens einen Monat.
Ich weiß nicht, was ich sagen soll.
Du weißt immer, was zu sagen ist.
Dieses Mal nicht.
Entschuldigt, Ladies.
Tut mir leid zu stören, aber ich denke, dass wir ein Problem haben.
- Was ist los, Benjamin?

Oh, das ist eine beachtliche, kleine Summe, die du da vorzuweisen hast.
Du schlägst dich selbst aber auch nicht schlecht.
Nein, mache ich nicht.
Nicht schlecht für zwei Leute, die von Null begonnen haben.
Ich habe nicht von Null begonnen, und das weißt du.
Ich wette, es fühlt sich trotzdem ziemlich gut an, diese Zahlen aufzuschreiben.
In der Tat.
Du bist noch etwas high, nicht wahr?
Aber sicher.
Hier.

- Verdammte Scheiße.

- Bist du ein König?

Was zum Teufel habt ihr mit eurem Geld angestellt?
Louis, wir sind nicht gerade arm.
Das sagt Bolivien auch zu den U.S., aber wenn die NATO in den Krieg zieht, dann kriegen die nichts gebacken.
Wenn du so verdammt reich bist, wieso hast du dann nichts für Donnas Gehalt berappt, als du dafür die Gelegenheit hattest?
Weißt du überhaupt, wie man "finanzielle Verantwortung" buchstabiert?
Ich weiß wie man "billig" buchstabiert.
Also schön, das reicht.
Jetzt wissen wir immerhin, dass wir genug haben, um uns selbst für eine Weile zu finanzieren.
Habt ihr zwei reiche Onkel?
Denn ich ziehe euch nicht durch, wenn die Sache sich hinauszögert.
Louis, das ist eine Teamleistung, und ich schwöre bei Gott, wenn du da nicht auf unserer Seite bist...
Ich störe ja nur ungern euren "Der Frühstücksclub"

- Donna, was ist los?

Die haben es auf jeden Mandanten abgesehen, den wir haben.
Okay, geben Sie mir die Neuigkeiten, aber bitte in verständlichem Englisch.
Ich konnte den Hack stilllegen, aber nicht bevor die alle drei Akten Ihrer Mandanten bekommen haben.
Scheiße, die versuchen, uns heute Nacht unter die Erde zu bringen.
Dann müssen wir es aufhalten, bevor es überhaupt erst anfängt.
Das einzige Problem dabei ist, dass wir nicht wissen, welche schwachsinnige Geschichte die da draußen gerade über uns erzählen.
Dann müssen wir dahinterkommen.

Das ist die Hauptleitung.
Was sollen wir machen?
Donna.
Pearson Specter Litt, kann ich Ihnen helfen?
Einen Moment, bitte.
Es ist für dich.

Das ist Decker Pharmaceutical.

Louis, er ist mein ältester Mandant.
Ich entziehe mich nicht seinem Anruf.
- Jessica.

Jim, wie kann ich Ihnen helfen?
Sie können mir sagen, was da vor sich geht.
Ich habe viele Gerüchte gehört, und ich muss die Wahrheit von Ihnen hören.
In Ordnung, Jim, Sie wollen die Wahrheit hören?
Wir waren den Nachmittag weg, und als wir wiedergekommen sind, war jeder Partner vor Ort verschwunden.
Aber ich sage Ihnen, die Name Partner sind noch hier, und wir können Ihnen und dem Vorstand noch immer unsere Dienste gewährleisten.
Ich weiß, dass Sie das können.
Dann rufen Sie nicht an, um uns mitzuteilen, dass Sie uns verlassen?
Ich habe angerufen, um Ihnen mitteilen, dass mir eine Mitteilung zugetragen wurde.
Die nehmen Ihre Kanzlei auseinander und die anderen Partner haben nichts mehr mit Pearson Specter Litt zu tun.
Danke, Jim.

Jessica, wenn Sie nicht wieder auf die Beine gefunden haben, und zwar bis zum Ende des Monats, dann kann ich den Vorstand nicht mehr abhalten.
Wenn wir bis zum Ende des Monats nicht zurück sind, dann werde ich den Vorstand anrufen und selbst mein Mandat niederlegen.
Ist das nicht gut?

- Das ist genauso schlimm.

Das bedeutet, dass Mandanten die im Moment nicht interessieren.
Die nehmen die Kanzlei auseinander, weil die deren Einlagen zurückwollen.
Und die haben uns gehackt, um die Informationen unserer Mandanten zu bekommen, damit die sie darüber informieren können.
Wir müssen das ganze Geld, das wir auf jedem Bankkonto haben, bis morgen verlagern.
Wir müssen es nicht verlagern, wir müssen es verwenden.
Wenn du das meinst, was ich glaube, was du meinst, dann bist du ein Genie.
Was meinst du?
Wir können deren Einlagen verwenden, um die Sammelklage mit einem Vergleich abzuschließen.
Und die werden uns nicht auf das Geld verklagen können, weil es dann schon weg sein wird.
Du bist wirklich ein Genie.
Danke, Harvey.
Dürfte ich erwähnen, dass ich derjenige gewesen bin, der Sie auf den Hackerangriff überhaupt erst hingewiesen hat, also...
Du kannst mir auch einfach sagen, was dir auf der Seele brennt.
Ich kann hören wie du die Wand anstarrst, und zwar von hier drüben.
Wie kommst du damit zurecht...
Solange von Jennifer weg zu sein?
Sich vertrauen, sich besuchen, und keine Fragen stellen, auf die du keine Antwort willst.
Das hört sich nicht spaßig gerade an.
Ja, naja, so schwer sollte es für dich nicht sein.
Du bist bloß zwei Jahre hier drin.
Ich bin noch fünf Jahre länger hier.
- Herrgott.

Vielleicht sollte ich Rachel einfach nur eine Nachricht schicken.
Ihr sagen, dass es mir gut geht.
Sicher doch, Junge.
Gib es einfach zurück, wenn du fertig bist.
Da wir jetzt von Null anfangen, können wir jetzt endlich dieses hässliche Enten-Gemälde loswerden?
- Nein, Louis, können wir nicht.

Weil es so ist wie bei dir.
Ich kann es nicht ertragen, aber es ist Teil der Familie.
Da wir von Familie sprechen, wo ist Gretchen?
Ich kann nicht glauben, dass auch sie uns verlässt.
Hat sie nicht.

- Kieferorthopäde?

Sie trägt noch immer eine Zahnspange.
Also schön, wir haben einen Spielplan.
Morgen früh bieten wir denen 10 Cent auf einen Dollar, um diese Klagen beizulegen.
Und von jetzt an, verpflichten wir uns alle, dieser Kanzlei alle Tropfen Blut, Schweiß und Tränen zu widmen, die wir haben.
Was denn?
Ich habe gerade eine Nachricht von Mike erhalten.
Was sagt er?
Er sagt, dass er sich einlebt, und, dass er gut mit seinem Zellenkameraden zurechtkommt.
Und, dass er denkt, dass er zurechtkommen wird.
Vielleicht wird er zurechtkommen, aber seinem Zellenkameraden drohen Schwierigkeiten.
Auf Schwierigkeiten.
Auf Schwierigkeiten.
Was?
Sie hat dir zurückgeschrieben.
Was hat sie gesagt?
Sie sagt, sie hätte deine Nachricht erhalten, sie vermisse dich,
Und sie ist froh, dass du mit deinem Zellenkameraden zurechtkommst.
Danke, Frank.
Für alles.
Okay, los jetzt.
Komm schon, du musst vor der nächsten Schicht raus.
Die dürfen nicht wissen, dass du gewechselt hast.
Warte, was wechseln?
Ich bin der richtigen Zelle.

Ja, aber das ist nicht die, die mir zugeteilt wurde.
Was?
Du bist in der richtigen Zelle, aber ich nicht.
Wovon redest du da?
Das einzig Wahre von dem, was ich dir heute Nacht gesagt habe, ist, dass du Leuten hier drin nicht vertrauen solltest.
Aber das hast du.

Wieso solltest du mir das antun?
Du hast gesagt, dass du jemanden hättest verraten können, um hier rauszukommen, aber du hast es nicht getan, weil du ihm etwas schuldig bist.
Ich bin es diesem Mistkerl auch schuldig.
- Harvey.

Hat mich vor 13 Jahren hinter Gitter gebracht.
Ich habe seitdem davon geträumt, es ihm heimzuzahlen.
Dann habe ich über dich in der Zeitung gelesen.
Dann ist mir klar geworden, dass ich es ihm heimzahlen könnte, ohne jemals diese Mauern zu verlassen.
Du Mistkerl.
Komm runter, Mike.
Vergiss nicht, dass ich alles über dich weiß.
Und ich habe die Nummer deiner kleinen Freundin genau hier.
- übersetzt von convenio -