# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ich glaube, ich nenne sie Lucy.
Bisher bei Z Nation.
Würden Sie meine Tochter aufnehmen und aufziehen?
Wir müssen die beiden glücklichsten Menschen der Apokalypse sein.
Wir müssen Lucy finden, bevor der Rest der Welt von ihr erfährt.
Passt auf sie auf.

- Oh, den Mann kenne ich.

Ich will wissen, für wen genau du in Zona arbeitest.
Ist das Lucy?
Kann es nicht einen Tag in der Apokalypse geben, an dem keiner auf uns schießt?
Ich werde nicht zögern, euch zu erschießen.

Was machen wir mit ihnen?
Wenn ihr irgendwas Dummes versucht oder nur so ausseht, als wolltet ihr etwas versuchen, werde ich euch ohne zu zögern Gnade erweisen, auch wenn es eine Sauerei gibt.
Gehen wir.
Ich muss mir eine Sekretärin beißen.
Wo sind diese Fortschrittsberichte?
Oh gut, du bist hier.
Ich weiß nicht, warum es so viel Papierkram gibt.
Weißt du, wir sollten das Papier loswerden und wieder das nutzen, was auch immer man benutzt hat, bevor Papier erfunden wurde.
Oh ja, stimmt ja.

Du kannst dich setzen, weißt du.
Setz dich.
Wir müssen über etwas reden.

Du bist nicht wie die anderen.
Sie haben es akzeptiert, Mischlinge zu sein.

Es ist das Beste, das ihnen jemals passiert ist.
Aber du...
Wenn du eine Auffrischung hattest, bist du eine Nervensäge.
Und wenn nicht, driftest du einfach in eine Art Besinnungslosigkeit ab.
Wenn ich es nicht besser wüsste, würde ich sagen, dass du nicht mit dem Herzen dabei bist.
Du reagierst, aber du agierst nicht.
Ich will, dass du etwas Initiative zeigst.
Wir bereiten uns auf einen Krieg vor.
Und du solltest der Held an der Spitze meiner Armee sein.
Mein Ajax.

Das ist ein Problem.
Und das müssen wir lösen.
Und ich glaube, ich weiß wie.
Ich glaube, es ist dieser blöde Name.
Zehntausend.
10K ist für dich nicht nur ein Name.

Es ist deine Bestimmung.
Aber so, wie ich es sehe, so lange du 10K bist, hast du keinen Nutzen für mich.
Ich denke, du brauchst ein neues Ziel.
Eine neue Bestimmung.
Du dachtest, deine wäre es, 10.000 Zombies zu töten, aber das ist es nicht.
Das ist eine veraltete Sichtweise.

Also habe ich beschlossen, dir eine neue Mission zu geben.
Thomas.
Aber zuerst, muss ich sicher sein, dass ich dir vertrauen kann.
Z Nation S03E10 - "They Grow Up So Quickly"
Übersetzung von frumfondel Korrektur von Cuina
Ich habe ein paar Fragen.
Und wenn mir die Antworten nicht gefallen, wird euch Ma erschießen.
Wir sehen vielleicht wie einfache Leute vom Land aus und ihr denkt, ihr könnt euch hier rausreden.
Von dieser Vorstellung möchte ich euch abbringen.

- Ist das nicht so, Ma?

Seid ehrlich zu uns und ich muss euer Blut nicht aus dem Teppich schrubben.
Ja, Ma'am.
Wir wollen hier keinen Ärger machen.

Und glaub auch nicht, dass du hier mit Komplimenten rauskommst.
Nein.

Also, sagt uns, wer ihr seid und wo ihr herkommt.
Ich bin Addy und das ist Doc.
Wir kommen aus New York.
Eine kleine Gemeinde Überlebender im Hinterland.

Ich habe euch doch gesagt, ihr sollt uns nicht verarschen.
Auf keinen Fall kann man es von New York hierher schaffen.
Nein.

Wir waren ein Teil seiner Mission.
Murphy?
Wie in Der Murphy?
Genau der.
Woher wisst ihr, dass wir hier sind?
Murphy hat uns geschickt, um seine Tochter zu holen.
Lucy.
Das ist Lucy, oder nicht?
Wisst ihr, ich habe geholfen, sie auf die Welt zu bringen.
Ihr habt mit dem großen Mann persönlich geredet?
Nun, ich würde ihn nicht als groß bezeichnen.
Was ich sagen wollte, ist, ich würde ihn nicht nur als groß bezeichnen.
Nein, nein, er ist großartig.
Also, wie habt ihr ihn kennengelernt?
Nun, er kam zu unserem Camp in New York und suchte Hilfe.
Ja, er hat uns gebeten, ihn nach Kalifornien zu bringen.
Ja, das ist eine weite Reise.
Das müssen mindestens... hundert Meilen sein.
Es sind ein paar tausend Meilen.
Wow.
Das ist wirklich, wirklich, wirklich weit.
Ihr müsst wirklich mutig sein.
Bist du...
Bist du eine Prinzessin?
- Dasse... isse...

Er sagt, das ist Lucy, die da spricht.

Also Lucy, Schatz, weißt du, dass wir bei deinem Daddy waren, als du geboren wurdest.
Was nebenbei ziemlich seltsam ist.

- Sie werden so schnell groß, das steht fest.

Und Lucy wächst schneller als andere.

Deshalb hat sie Mr. Murphy hier bei uns gelassen.
Es ist schön und ruhig und friedlich hier auf dem Land.
Außer den Zombies.
Die Zombies lieben die kleine Lucy.

Erledigen auch ein paar häusliche Pflichten.
Es ist ein kleines Stückchen Himmel, was wir hier haben.
Deshalb mögen wir es auch nicht, wenn Fremde hier auftauchen.
Also, erzählt zu Ende, wie euch Mr. Murphy angeblich hergeschickt hat.
Das stimmt.

Wir sind hier, um dich abzuholen, Schatz.

Darf ich, Pa?

Also Schätzchen, ich weiß nicht.
Wir müssen zuerst sicher sein, dass die beiden die Wahrheit sagen.
Wie könnten wir das alles wissen, wenn Murphy es uns nicht erzählt hat?
Gutes Argument.
Was ihr sagt, enthält etwas Wahres.
Prima.

Diese Seile scheuern wie sonst was.
Sagt uns einfach das Passwort.
Und wir lassen euch frei und kümmern uns darum, dass Lucy ihren richtigen Daddy treffen kann.
Oh, das Passwort?
Als er uns die kleine Lucy anvertraut hat, sagte Mr. Murphy dass er eines Tages vielleicht jemanden herschickt.
Er gab uns ein Passwort, damit wir wissen, dass sie echt sind.
Oh, richtig.

Das Passwort.
Addy, weißt du das Passwort noch?
Definitiv.

Dann los, sag ihnen das Passwort.
Also, das Passwort ist...
Schlumpf.
Also, ist das nicht eine Erleichterung, Ma?
Ganz bestimmt, Pa.

Ich auch.

Seht ihr, ich habe es euch gesagt.
- Schätze, du solltest sie losbinden.

Sie losbinden.
Ja, das ist eine prima Idee.
Ja, ich bin froh, dass wir auf derselben Seite sind.
- Gibt es ein Problem?

Anscheinend gab es eine kleine Panne, wegen der wir hier nicht weiterkommen.
Was für eine Panne?
Nun, die Panne kommt daher, dass das Passwort falsch war und du ein lügender Mistkerl bist, der gleich seinem Schöpfer entgegentreten wird!
- Warte, Pa.

Was ist los, Ma?
Dreh seinen Stuhl rum, damit er in die andere Richtung schaut.
Dann wird sein Blut nicht auf etwas Schönes spritzen.
Ja.

Warte!
Warte, warte!

Kann ich es noch mal versuchen?
Ich wusste, dass die Geschichte über New York Z-Blödsinn war.
- Hört mal zu.

Ich sage euch, das ist ein großer Fehler!
Also Lucy, Schätzchen, willst du deinen Daddy sehen?
Weil wir dich nicht hinbringen können, wenn Doc etwas passiert.
Ich verspreche, ich mache es schnell.
Schließ deine Augen, Lucy.

Bringt sie zumindest aus dem Zimmer!
Ich will mit ihnen spielen.
Oh, Schatz, ich glaube, das ist keine gute Idee.

Es wäre das Beste, wenn Pa sie von ihrem Leid erlöst, Schätzchen.
Nein!

Okay, Häschen.

Danke, Lucy.

Spielen!
Okay.
Spielzeit.

Glaubt ja nicht, dass ihr den Kopf schon aus der Schlinge gezogen habt.
- Okay.

Ich habe einen Piraten, einen Ritter, eine Teegesellschaft und meine Spielkameraden.
Du hast eine Menge imaginäre Freunde, Schätzchen.
Dummchen, sie sind nicht imaginär.
Habt keine Angst.

Benimm dich.
Schatz, hör mal, ich glaube, deine Freunde mögen uns nicht besonders.
Das stimmt, Süße.

Nein, sind sie nicht.
Also, Lucy, wir sind nicht wie du.

Nein, das sind meine Freunde.
Teezeit.
- Schätzchen, würdest du nicht lieber...

Das ist lecker.
Hey, meinst du, wir können jetzt reingehen?
Nein, lasst uns ein Spiel spielen.
Ja, das ist toll.

Verstecken.
Verstecken mit Zombies?
- Willst du nicht lieber Quartett spielen?

Verstecken!

Du musst bis zehn zählen und wir verstecken uns.
- Halt dir die Augen zu und nicht gucken.

Es geht... los!
Ein Mississippi.
Verstecken, verstecken, verstecken!
Zwei Mississippi.
- Drei Mississippi.

Vier Mississippi.
Fünf Mississippi.
Kennst du das Messerspiel?
Zeig es mir.
Wenn es irgendeiner der anderen Mischlinge wäre, gäbe es keine Frage.
Aber wir beide haben eine Vorgeschichte.
Und ich muss wissen, dass du mir nicht in die Quere kommst.
Ich muss wissen, was du bereit bist, für mich zu tun.
Ich muss wissen, dass du bereit bist, für mich zu töten, Thomas.
Oder für mich zu sterben.
Neun Mississippi.
Zehn Mississippi.
Aufgepasst, ich komme.
Oh.

Kommt raus, kommt raus, wo immer ihr seid.
Hab dich.
Das reicht!
Gut, dass das nicht deine Abzugshand ist.
Also, reden wir über deine neue Mission.
Du musst aufhören.
Hör auf, Mädel.

Lucy!

Lucy!
Nimm deinen zerlumpten Arsch... von mir runter!
Hey, hey, alles okay?
Das war lustig!
Mach das noch mal.

Komm schon, Annie.

Was ist los mit ihr?
Komm schon, Annie.

Sie hat noch nie gesehen, wie einem Zombie Gnade erwiesen wird.
Warum bewegt sie sich nicht?
Schätzchen, Doc musste sie aufhalten.
Wenn er es nicht getan hätte, hätte sie ihn gebissen.
Sie ist tot.
Du hast sie kaputt gemacht!
Nein.

Ich hasse dich!

Warte!
Lucy!

- Lucy!

Warte, Lucy!
Lucy!
Warte!
Halt!
Lucy!
Warte!
Lucy!
Wir teilen uns auf, so finden wir sie schneller.
Sie ist allein da draußen!
Schön.
Wir werden die Zombies zusammentreiben müssen, wenn Pa und Lucy zurückkommen.
Sie hasst es, wenn sie herumstreunen.
Dann werden wir euch vermutlich erschießen.
Tee?
Schon okay.
Du kannst rauskommen.
Ich will jetzt nach Hause.

Ich sagte, bring mich nach Hause!
Nein!
Böser Zombie!
Böser Zombie!

Ich bin kein Zombie.
Komm her.
Hör auf!
Hör auf!
Hör auf!
Hör auf!
Geh weg von ihr!
Es wollte nicht tun, was ich sage!
Das ist kein Zombie.

- Ich habe Angst!

Halt's Maul und stirb!
Alles okay, Schatz?
Du hast mich gerettet.
Verstehst du, was du für mich tun sollst?
Und ich habe eine Überraschung für dich.
Mach schon.
Es ist okay.
Das willst du doch, oder nicht?
Wieder du selbst sein?
Mensch sein?
Gut.
Gut.
Deine Verwandlung ist vollständig.
Denk daran, was wir besprochen haben.
Ich werde meinen Dad treffen.
Ich werde meinen Dad treffen.
Ich werde meinen Dad treffen.
Ich werde meinen Dad treffen.
Ich weiß, dass Lucy sich dazu entschlossen hat, aber... ich habe immer noch meine Bedenken.
Wir wollen nur das Beste für sie.
Hey, ich habe geholfen, die kleine Lucy auf die Welt zu bringen.
Ich werde nicht zulassen, dass ihr etwas zustößt.

- Also kanntest du meine Mommy?

Ich auch.

Erzähl mir von meiner Mommy.

Nun, ich schätze, wir sollten am Anfang beginnen.
Mommy und Daddy haben sich, wie viele andere Menschen in der Apokalypse, auf der Straße kennengelernt, durch Zufall.
Sie haben sich bei einem Blaubeerkuchen verliebt.
Kuchen?
So war das.
König und Königin der Apokalypse.
Und haben sie in einem Schloss gewohnt?
Ja, das haben sie.

Und hatte Mommy eine Krone?
Na klar.

Und Murphy, ich meine Daddy.
Er hatte auch eine ziemlich coole Krone.
Wie machen Mommies und Daddies Babys?
Kinder fragen die verzwicktesten Dinge.
Also, Lucy, es ist in etwa so wie Kuchenbacken.
- Ist es?

Das ist es.
Sieh mal, Mommy hat Daddy einen Blaubeerkuchen gebacken.
Und sie haben einander so geliebt, dass sie den ganzen verflixten Kuchen aufgegessen haben.
Kuchen?
Blaubeerkuchen?
Bin ich deshalb blau?
Ja, ich glaube, du hast recht.
Ich wusste es.
Und als sie den Kuchen gegessen hatten, hatte deine Mommy auch einen kleinen Braten in der Röhre.
Ich bin schwanger.
Ich bin schwanger.
Schwanger?
Aber Schneckchen, das ist die Apokalypse.
Keine Sorge, ich habe eine Liste geschrieben.
Babyfläschchenwärmer.
Windeleimer.
Brustpumpe.

Könnte passieren.
- NoseFrida.

Nasensekretsauger, alles klar.
Zehn Kartons Windeln.

Wie viel wird dieses Baby denn kacken?
Eine Menge.
Eklig.
Und wir werden ein Haus brauchen.

- Sieben?

Als König und Königin der Apokalypse müssen wir mit gutem Beispiel voran gehen, wenn wir den Planeten wieder bevölkern wollen.
Und ich werde eine Doula brauchen.
- Eine Doula?

Und ich will eine Wassergeburt, also müssen wir einen Pool suchen, in dem ich gebären kann.
Und ich glaube, ich werde eine Saugamme brauchen.
Eine normale reicht nicht?
Hör mal, mir war nicht klar, wie kompliziert diese ganze Baby-Sache ist.
Doc!
Okay Schätzchen, Zeit zu gehen.
Ich liebe dich.

Ich dachte, die verschwindet nie.
Und dann trennte das Schicksal deine Mom und deinen Dad.
Aber deine Mom war entschlossen, deinen Dad zu finden, damit ihr drei zusammen sein konntet.
Bist du es wirklich?
- Deine Mom und dein Dad wurden wiedervereint.

Daddy ist hier.
Es war eine gefährliche Reise.
Aber deine Mommy hat dich die ganze Zeit beschützt.
Ihr dreckfressenden Bastarde!

Hier ist ein Baby an Bord.

Die Leute sind so unkultiviert.
Dann warst du bereit, herauszukommen und die Welt zu sehen.
Ich war da, um zu helfen.
Es ist wie einen Ballon aufzublasen, klar?

- Ich sehe etwas!

Und Mädel, was hast du für einen Auftritt hingelegt.
Du warst so ein wunderschönes Baby.
Glückwunsch, Daddy.
Das hast du gut gemacht, Mommy.
Darf ich?
Dein Dad war überglücklich, dich endlich in seinen Armen zu halten.
Es war Liebe auf den ersten Blick.
Zehn Finger, zehn Zehen.
Und hat meine Mommy mich auch geliebt?
Natürlich, Schätzchen.
Warum ist sie dann weggegangen und hat mich verlassen?
Deine Mommy hat dich so sehr geliebt.
Aber sie musste ein paar böse Zombies abwehren, die dir wehtun wollten.
Aber Zombies sind meine Freunde.
Na ja, nicht alle von ihnen sind deine Freunde.
Deine Mommy war sehr mutig.
Sie hat die ganzen Stinke-Zombies verjagt.
Lasst mein Baby in Ruhe, ihr verdammten, dreckigen Zombies!
Sie war eine Kriegerprinzessin.
Und hat lange und hart gekämpft, um dich und deinen Daddy zu retten.
Und als sie fertig war, da musste sie sich ausruhen.
In einem fernen Land, aber sie wird dich immer lieben.
Und das war die Geschichte, wie sich König und Königin kennengelernt haben und wie die kleine Prinzessin Lucy geboren wurde.
Also, das war es jetzt.

Da haben wir's.
Wir machen jetzt eine Spritztour.
- Wie gefällt dir das?

Fahren wir!
Wir müssen noch auf Ma und Pa warten.
Hey, wo sind sie?
Ich weiß nicht.
- Ich schau mal nach, was sie aufhält.

Hey, Leute.

Wo seid ihr denn hin?
Kommt raus, kommt raus, wo immer ihr seid.
Ach, da seid ihr ja!
Ich hab schon angefangen, mir Sorgen zu machen.
Hey, ich weiß, es ist schwer, sein Heim zu verlassen, aber es ist das Beste für Lucy.
Was zum Teufel!
Das ist eure Schuld!
Ihr habt uns angelogen!

Ihr habt ihn zu uns geführt!
Wen geführt?
Addy!
Wenn du ihr wehtust, werden alle Zombies der Apokalypse hinter dir her sein!
- Ich weiß nicht, wovon du da redest.

Addy, alles okay?
Nein, nein, nein!
Addy?

Lucy.
Du!
Lucy!
Komm zurück, du glatzköpfiger Mistkerl!
Lucy!
Wir werden dich finden!
Addy?

Wie viele Finger halte ich hoch?
Zwei.
Nein, nein.

Nein.

Stell dich tot.
Hey!

Hör auf!
Geh runter!
Ich war es nicht!
Ich war es nicht!
Gnade.
Zwei Sekunden später hättest du mir Gnade erweisen müssen.
Wer bist du?

Bringst du mich zu meinem Daddy?

Sind wir bald da?
Wenn das mein Daddy erfährt, wird er sehr böse sein.

Was ist mit deinem Kopf los?

Du solltest dich anschnallen.

Mach das noch mal!

Noch mal!

Zombies sind meine Freunde.

Wenn wir anhalten, werden sie aus dem Wald kommen und dein Gesicht fressen.
Bist du mal still!
Ich will meine Tante Addy!
Die wirst du nie wiedersehen, weil sie tot ist!
Das sieht nicht allzu schlimm aus.
Lass dir nur nicht mehr auf den Kopf schlagen, dann wirst du es überleben.
Wie hat The Man Lucy gefunden?
Sie muss auf seiner verdammten Liste stehen.
Oder Murphy steht drauf.
Wir müssen hinter ihr her.
Hey, hey, hey.

Ich kann stehen.
Okay.

- Wir brauchen Hilfe.

Auf dem Weg hierher sind wir an einem Funkturm vorbeigekommen.
Okay.

Okay.

Mit nur einem Fahrer ist es schneller.

Ich folge dir, sobald ich sie kontaktiert habe.
- Ich lege Brotkrumen aus, du wirst mich finden.

- Du auch.

Das war eine fiese Sache.
Wie ein Albtraum, aber so real.
Ist dir auch so heiß?
Oder liegt es an mir.
Hier drin fühlt es sich so heiß an.
Ich kann kaum atmen.

Das sollte dir eine Lehre sein.
Was zum Teufel ist mit dir passiert?
Warte nur, bis ich meinem Daddy sage, was du getan hast.
Thomas