# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei LUCIFER:
Wie geht's Ihrem Ex, Detective Arsch?
Willst du Streit?

- Was hast du davon?

Chloe, du stocherst nach etwas, das es nicht gibt.
Es muss eine Erklärung für das geben, was ich gesehen habe.
Das heißt noch nichts.
Es heißt, ein Cop wusste, dass es einen Geheimgang gibt.
- Was ist das?

Ich muss die Flügel zurückbringen.
Willst du nicht deine Form wieder annehmen?
Eigentlich nicht.
Ich will das Beste für Lucifer.
Gib mir was, das ich gegen ihn verwenden kann, und ihr geht zurück.
Er vertraut sich mir nicht mehr an.
Aber er spricht mit jemandem.

Hallo, Nachbar.
Ich brauche jemanden, dem ich etwas anvertrauen kann.
Und wenn Sie über Patienten reden wollen...
Sie haben ja keine Ahnung.
Reizend.

Das probiere ich später.
Brian, Cheers.
Du hast mir nicht zum Geburtstag gratuliert.
- Der Teufel hat nicht Geburtstag.

Ohne meine Flügel fühle ich mich wiedergeboren.

Wiedergeboren?

Als wer zur Hölle ich auch sein will.

Auf den Neubeginn.

Wie süß...
Sie kommt mit 'nem Date.
"Nur ein paar Freunde"?
Es lief etwas aus dem Ruder, so wie ich's mag.
- Unser Geburtstagsgeschenk.

Whiskey mit Essiggurkensaft.

Wundervoll, da kann ich kaum widerstehen, oder?
Schon, aber dann sinken Sie noch mehr in unserem Ansehen.
Auf eine weitere Reise um die Sonne.
Cheers.
- Nicht übel, oder?

Maze muss davon kosten.

Wir sind nur auf dem Sprung, haben noch was zu tun.
- Wir arbeiten für unser Geld.

Kommen Sie, die Party fängt erst an.
Happy birthday, Lucifer.
Sicher, dass du hier sein willst?
Wir müssen zu Malcolms "Willkommen-Zurück"

- Chloe Decker!

- Wir beide müssen reden.

Bist du mit dem wieder zusammen?
Wie lange war ich weg?

- Was...

Entspannt euch, ich nehme euch bloß auf den Arm.
Du hast deinen Humor wiedergefunden.
Ja, er wird schnell gesund.

Hast du's satt, mich herumzuschieben, Paolucci?
Seht euch das an.
Der Partner, der nicht totzukriegen ist.
Der Himmel wollte ihn nicht, und die Hölle war voll.
Du hast ja keine Ahnung.
Also, ich habe vielleicht... letztes Mal ein wenig überreagiert.
Aber ich hab Blumen geschickt, und Schokolade.
Und jetzt mich.

Genügt das nicht?
Wir können 'ne Freundin einladen.
Wieso dachtest du, ich wäre wütend?
Wegen dem hier?
Frauen mögen es nicht, wenn Männer irgendwo Löcher reinschlagen.
Lucifer, unsere letzte Sitzung war ein Durchbruch.
War sie das?
Du lässt endlich Gefühle zu und lässt deinen Schutzschild sinken.
Das ist das Problem.

- Warum?

Was beschäftigt dich gerade?
Ach, ich habe so ein unangenehmes Gefühl.
Es ist, als ob ein dicker Mann auf meiner Brust sitzen würde.
Aber ohne Spaßfaktor.
Wann genau passiert das?
- Nun...

Ja.
Immer dann, wenn Dan in ihrer Nähe ist.
Ihr Ex... oder so was in der Art.
- Ich weiß nicht, was sie an dem findet.

- Du bist eifersüchtig.

Ich entfache die Leidenschaft in anderen, das weißt du gut.
Könnte ich nie vergessen.
Danke, das ist die richtige Antwort.
Vielleicht liegt's nicht an mir, sondern an ihr.
- Du könntest das bei ihr hinbiegen.

Du heilst ihre Detective-Arsch-Fixierung.
Ihr Ex ist weg, und ich hab meine Partnerin zurück.
Therapie funktioniert so nicht.
Wir kümmern uns um deine Probleme, nicht um die von jemand anderem.
Oh, seine Sitzung verlief aber nicht sehr gut.
- Danke, dass Sie uns beehren.

Zweimal täglich Therapie, das ist L.A.
Dr. Bernie Shaw, starb gestern Abend.
Kein Einbruch, er kannte wohl den Mörder.

- Wohl ein Verbrechen aus Leidenschaft.

Haben Sie je eine Therapie gemacht?
Ihre Wut, Ihr Problem mit Vertrauen...
Ihre Affinität zu öden Männern.
Konzentrieren wir uns auf den Fall.
Wenn er interessant ist.
Oh, hallo, das ist interessant.

Fremdgehen als Rettung der Ehe.

Ist doch 'ne tolle Idee.
- So rettet man keine Ehe.

Doch, häufig schon.
Seine Frau, Alexandra.

Arme Frau.
Entschuldigung, war Ihr Mann der Fremdgeh-Therapeut?
Wer sind Sie?

Tue ich nicht, Taschentuch-Mann.
Die Arbeit ihres Mannes war klasse.
Detective Decker.

Jonathan Medina, Dr. Shaws Kollege.
Verlangen darf man nicht unterdrücken.

Bernie wollte Menschen helfen.

- Wer tut so etwas?

Jeder Patient ist verdächtig.
Werden wir in den Patientenakten die dunkelsten Geheimnisse der Treulosen lesen?
Nein, die dürfen wir nicht ohne Psychologen anrühren.
Perfekt, ich habe die Richtige dafür.
Dr. Linda Martin, aus unserem ersten Fall.
Die Sie vernaschen wollte?

Ja, sie könnte Ihnen bei Ihren Schwierigkeiten helfen... in dem Fall.
Wohl kaum.

Ein Richter muss unterschreiben.
Großartig.

Einspruch, Euer Ehren.
Nicht doch.
- Komm, ich verrate nichts.

- Vor einem Richter.

Ihr lest die Akten, die für die Ermittlung notwendig sind.
Vergiss nicht den Deal.
Dafür reparierst du Chloes Fixierung auf Detective Arsch.
- Hab ich nie versprochen.

Willst du mir nicht helfen?
Linda?
Lucifer.
- Wenn man von mir spricht.

- Was haben Sie getan?

- Ich genieße und schweige.

Wir brauchen jemanden, der Ihnen nicht an die Wäsche will.
- Hören Sie mir zu?

Ein neuer Arzt ist eingezogen.
Dr. Canaan.
Biblisch.
Ja, holen wir noch irgendeinen Doktor dazu.

Hören Sie, Dr. Martin ist exzellent.
Sie war in Stanford und hat viele Auszeichnungen.
Seit wann sind Sie so ein Fan?
- Seit ich ihr Patient bin.

- Warum überrascht Sie das?

Ich bin vielschichtig wie eine Zwiebel... eine unwiderstehliche.
Dr. Linda sagt, wir hatten einen Durchbruch.
- Ist das ein Codewort für Sex?

- Halten Sie sich noch für den Teufel?

Dann zweifle ich an Lindas Fähigkeiten.
Sie hilft mir, und sie kann auch jetzt helfen.
- Sicher.

- Ja, Linda...

- Ich hab was gefunden.

- Was?

Seine Frau schickte ihn zu Dr. Shaw.
Und es ging nicht gut aus.
Sie hatte eine Affäre, Scheidung, und Richard schickte Dr. Shaw eine Todesdrohung.
Das war vor einem Jahr, aber Wut kann unerwartet hochkochen.
Setzen Sie ihn auf die Liste.
Bisher steht nur Richard drauf.
Dr. Shaws Patienten schienen sehr zufrieden.
Na also.

Vielleicht auch bei Detective Arsch?
Oder hat sie das auseinandergebracht?
Was ist neuerdings mit Ihnen los?
Ich sehe ihn mir an, danke.
Gute Arbeit, Sherlock.
Ich verstehe die Eifersucht nicht.
Warum begehrt man etwas von jemand anderem, ohne es sich zu nehmen?
- Weil es nie so leicht ist.

Normalerweise.
Ich bin vorhin wegen Detective Arsch zu weit gegangen.
Ja, definitiv.
Warum haben Sie zwei sich getrennt?
Der Job war ihm wichtiger als Trixie und ich.
Aber in letzter Zeit hat sich was geändert...
Er nimmt sich Zeit für mich, für uns.
Er gibt sich wirklich Mühe.
Ja, Dan hat sich wirklich 'nen Teilnahme-Pokal verdient.
- Decker.

Er könnte labil sein und zu einer Gefahr werden.
Ich schaff das, danke.
Ich meinte nicht für Sie, sondern für sich selbst.
Ja, Sie könnten recht haben.
Lucifer...
Gott, da ist noch jemand.
Hi, Detective.

Ich hab mich entschieden.

Das will ich gar nicht.

Ist das so was wie umgedrehte Psychologie?
Nein, ich meine es ernst.

- Okay.

Ich versuche, Eifersucht zu verstehen.

Sie sind der perfekte Mensch, um es zu erklären.
- Wovon reden Sie?

- Wir wollten noch reden.

- Ziehen Sie mich hoch, bitte.

Ziehen Sie mich hoch!

- Oh Gott.

Bei so was versteht er keinen Spaß.

Zurück zum Thema:

- Verraten Sie mir, warum?

Ich wollte springen, weil er tot ist.
Nicht flunkern.

Ich war völlig am Ende.
Cara hat mich abserviert, und ich hab ihm gedroht.
- Ich ging in sein Büro...

Er hat mich beruhigt.
Er hat mich behandelt, obwohl ich ihn nicht bezahlen konnte.
Er brachte mich durch die Scheidung, eine Pleite, den Tod meines Papageis...
Verstehe, Sie sind nicht eifersüchtig, sondern traurig.
Wirklich erbärmlich.
Wenn Sie mir nichts sagen können, wozu sind Sie noch gut?
Sie sagen mir nicht, dass das Leben sich lohnt?
Ich wünschte, ich könnte es, aber ihr Leben klingt trostlos.
Ironischerweise kann's nur aufwärts gehen.
Wissen Sie, Sie haben recht.
Das Schlimmste liegt hinter mir.
- Ich bin bereit, reinzugehen.

Also schön, nichts wie weg.

Nicht zu fassen, Lucifer.
Sie sollten mir dankbar sein.
Richard, Ihr Nachbar hat Ihr Alibi bestätigt.

Wie konnte das passieren?

Wer ist Sandy?
Dr. Shaws Frau, Alexandra.

Und Sie sind befreundet?
Eine offene Beziehungstherapie, hm?
Nein, nicht so, wie Sie denken.
So sind die Shaws einfach.

Ich traf sie erst vor zwei Tagen.
Sie plante eine Überraschung für Dr. Shaw.
Sicher, dass das vor zwei Tagen war?
Ja.
Sie sagte, sie war in Phoenix.

- Was war die Überraschung?

Ich sollte ihm nur nicht sagen, dass sie hier war.
Sie glauben doch nicht, dass sie es war?
Wir haben geschlossen.
Sie müssen Maze sein.
Sie entsprechen Lucifers Beschreibung.
Dann sind Sie die Ärztin.
Nennen Sie mich Linda.

Ich kenne diesen Blick.

- Was denn?

Sie enden wie all die anderen.

- Interessant.

Menschen, die unhöflich sind, fühlen sich meist machtlos.
Sie haben Angst, die Kontrolle zu verlieren.

Ich mag Sie.
Doktor, was für 'ne Überraschung.
- Was tun Sie hier?

Ja, ich dachte, du könntest bei dem "Fall" noch weiterhelfen.
Gute Idee, nachdem unser Verdächtiger fast Street Art gemacht hätte.
Mrs. Shaw flog nach Phoenix und fuhr mit einem Mietwagen früher zurück.
Die liebe Sandy war pünktlich zum Mord zurück.
Moment.

Eine Patientin wurde von jemandem mit den Initialen S.S. verfolgt.
- Er benutzte Initialen?

Warum eine Identität in privaten Notizen verschleiern?
- Ich hielt es nicht für relevant...

Sie belauerte eine seiner Patientinnen denn Dr. Shaw hatte seine eigene "offene Beziehungstherapie".
Sandy fand das vielleicht doch nicht so gut...
Entschuldigung.
Decker.

Oh, ja... sagen Sie ihm, ich komme, sobald ich kann.

Laut Zentrale ist Dans Handy kaputt, er wartet zu Hause.

Als Nächstes kleckert er sich aufs Hemd und muss es ausziehen.
- Oh nein, auch noch auf die Hose.

War's das?

Es könnte um einen anderen Fall gehen.
Die Suche nach Sandy läuft.

Unglaublich.

Ja, ich denke, ich sehe es tatsächlich.
- Es ist schlimmer, als ich dachte.

Hey, Dan.
Was hast du rausgefunden?
Überraschung!
Whoah, hey.

Du tust vor allen nett, brichst in mein Haus ein und lockst mich her?
Tut mir leid, wenn ich dir nicht vertraue.
Hey, ich bin nicht bewaffnet, alles klar?
Du siehst das falsch.
Also gut.
Rede.
- Ich wollte, dass keiner mithört.

Decker, wir sind auf derselben Seite.
Du bist noch an der Palmetto-Sache dran.

- Ich hab Palmetto abgeschlossen.

Du bist ein guter Cop, aber eine furchtbare Lügnerin.
Komm schon.

Na los, sag's schon.

Ich hab dich mit Nikolas Aoudi gesehen.
Ihr habt gelacht, und du gabst ihm Geld.
Ich benutzte ihn als Informanten.
Ich kaufte Informationen, und auf uns beide wurde geschossen.
Ich glaube, es war ein Cop.
- Das wusstest du schon.

Genau dafür hab ich Aoudi bezahlt.

Aber er oder sie erwischte mich zuerst.
Das ist eine tolle Geschichte.
Und das Ende klärt alle offenen Fragen.
Nein.

- Woher wusstest du es?

Na gut.

- Wirklich?

Hör mal, Decker:

Malcolm, ich...
Ich war tot.
Ich weiß.
Ich weiß die Zeit, die ich hier habe, zu schätzen.
Deshalb werde ich in der Sache nicht weiter herumwühlen.
- Und du solltest es auch nicht.

Ich bin nicht der Feind, Chloe.
Aber der, gegen den wir ermitteln, läuft immer noch frei herum.
Und er hat kein Problem damit, Cops abzuknallen.
Decker.
Sie haben Sandy im Parkhaus gefunden.
Ich hoffe, unser Fall verhagelt Ihnen nicht Ihr Techtelmechtel.
Wieso sind Sie davon so besessen?
Besessen?

- Da sind tieferliegende Probleme, oder?

Warum reagieren Sie so abwehrend, Lucifer?
Gute Frage.
Et tu, Doktor?
Ich sollte die Situation analysieren.
Nein, herausfinden, was mit ihr nicht stimmt.
Tatsächlich?
Mit ihr ist alles in Ordnung.
Sie muss sich um vieles zugleich kümmern, und soweit ich sehe, macht sie es fantastisch.
Vielen Dank.

Nein, sie ist verbales Ebola.

Das ist keine Limousine.
Dr. Linda, Sie sollten uns öfter begleiten.
Mit zwei Frauen habe ich sonst mehr Spaß.
Ekelhaft.
Sie waren also in der Stadt, als Ihr Mann starb.
Ja, aber es ist nicht so, wie Sie denken.
- Gut, dann erklären Sie es.

Nicht alles ist Eifersucht, egal, was die sagen.
- Hey, Lucifer...

- Nein.

Es ist widerlich.
Unartiges Mädchen.

Es ist... in meinem Auto.
Was ist es, Sandy?
Kacke.
Beutelweise Kacke.
Mein Gott.
Ich bin entsetzt... oder beeindruckt.
- Meine Freundin hat ein Pferd.

Was hatten Sie damit vor?
Tiffany damit bewerfen.
Das ist die Patientin, die ich verfolgt habe.
Ja, sie ist bei einer Gruppentherapie für Patienten meines Mannes.
Gruppen-Fremdgeh-Therapie?

- Tiffany hatte Sex mit Ihrem Mann?

Woher wussten Sie es?
Durch den Kollegen meines Mannes, Dr. Medina.
Er hat es Ihnen erzählt?
Er wusste es nicht.
Er rief an, um mit Bernie was trinken zu gehen.
Dabei war Bernie angeblich mit ihm unterwegs.
Da wusste ich, dass er mich belog.
Er war der Fremdgeh-Therapeut.

Er hat sich in sie verliebt.
Ich sagte ihm, ich verreise.

- Ich war...

- ...eifersüchtig.

Sind Sie 'ne Girlgroup?
Ich habe ihn geliebt.

Ich wollte ihn nur zurück.
Ah, großartig.

Einen Augenblick.
Ich hab deine SMS gekriegt.

Nein, sagte ich doch.

Den prügle ich direkt ins Koma zurück.
Ach komm, nein.
Was Neues über den 999-Schlüssel?
Tut mir leid, Chloe.
Keine Fingerabdrücke.
Danke.
Das ist Dan, ja?
Ja.

Würde ich nicht sagen.
Was?

Nein, ich helfe dir, deine Emotionen zu verstehen, damit du damit umgehen kannst.
Indem du mir beistehst und erkennst, dass ich recht habe.
- Lucifer.

Ich werde jetzt mit Menschen reden, die etwas aufgeschlossener sind, Doktor.
Ich bin Dr. Medina.

Gut, da jetzt alle da sind, fangen wir an.
Ja, großartige Idee.
Es gibt viel zu besprechen, also fangen wir mit dem Wichtigsten an:
Mit mir.
Und wieder einmal verschwindet Lucifer.
Der Fall erinnert ihn zu sehr an seine Situation.
Oder er war ihm nicht interessant genug.
Ich weiß nicht.

Ich bin vermutlich nicht der Grund.

- Ich hab Sie unterschätzt, tut mir leid.

- Und ich dachte...

- Ist das...?

Nein, ist es nicht.
Aber er hat irgendwas...
Ich kann mich kaum zügeln.
Aber es wäre Zeit, es zu tun.
Ich meine, selbst ich fühle mich langsam...
Und, denken Sie, sie war's?
Sie sagt, sie habe vor Tiffanys Haus gewartet, ob Dr. Shaw auftaucht.
Ihr Alibi kann wohl niemand bestätigen, aber glaube nicht, dass sie es war.
Also ist niemand sonst in Dr. Shaws Akten verdächtig?
- Vielleicht habe ich ja was übersehen.

Dass Dr. Shaw ein so schlechter Betrüger war...
Warum sagte er Dr. Medina nicht, dass er sein Alibi war?
Vielleicht hat er das.

Mrs. Shaw sagte doch, er wusste nichts davon.
Er hat ihr genug erzählt, damit sie selbst darauf kommt.
Wir müssen zu Dr. Medina.
Womit wir bei heute wären, als wir Mrs. Shaw mit einem Beutel Exkremente hinten drin fanden.
Ich meine, im Kofferraum.
Und irgendwie leiten sie daraus ab, dass ich eifersüchtig bin.

Was denken Sie?
- Ja?

Ja, ja.

Ist das mit den verbrannten Flügeln eine Metapher?
Sie konzentrieren sich nicht auf das Richtige.

- Sie wollte Kacke nach mir werfen?

Sie brauchen echt eine Therapie.
Dies ist eine Trauer-Therapiesitzung für Dr. Shaws Patienten.
Jeder hier hat es mit einem schlimmen Verlust zu tun.
Und ich habe meine Therapeutin und meine Partnerin verloren.
Das tut mir...

Nein, sie haben sich gegen mich gewendet.
Sie müssen jetzt gehen.
Nein, ich bin nahe dran.
- Es geht nicht um Sie.

Sie haben recht.

Danke, dass Sie sich melden.
Also, was macht Sie eifersüchtig?
Was begehren Sie, das Sie nicht haben können?
Kommen Sie.
Ich...
Ich will Sandy.
Was?
Jetzt erinnere ich mich, der Taschentuch-Mann.
Sie wollten selbst 'ne Fremdgeh-Therapie.
Das stimmt nicht.
Aber sie wollte Sie nicht, oder?
Sandy liebte ihren Mann, also haben Sie ihn umgebracht.
- Halten Sie die Klappe!

Das bedeutet wohl Ja.
- Wissen Sie, was Sie getan haben?

Er hat sie belogen und betrogen.
Ich wollte es ihr sagen, aber was er auch tat, sie liebte ihn.
Nicht das.

Sie sind das perfekte Beispiel für hemmungslose Eifersucht.
Ich bin gar nicht eifersüchtig.
Sie liebten eine Frau, die jemanden liebte, der sie nicht verdiente.
Aber was Sie auch taten... sie sah Sie nie so, wie Sie es sich wünschten.
Das...
Das trifft es ziemlich genau.
Ja, mir ist gerade was klar geworden.
Meine Situation ist mit Ihrer... absolut nicht vergleichbar.
Ich bin nicht eifersüchtig.
Runter mit der Waffe!
Haben Sie mich gerade gebissen?
Er ist der Killer.
Ach ja?

Sie hatten mit Linda recht.

Jonathans und Dr. Shaws Büro hatten dasselbe Sicherheitssystem.
Also habe ich das überprüft...
Sie hören mir nicht zu, oder?
Ich fürchte nicht.
Sie glauben, Sie und Jonathan haben nichts gemeinsam?
- Sie haben das gehört?

Ich weiß nicht.

Nein... das ist was ganz anderes.
Denke ich auch.
Also.
- Und Ihr geheimer Fall mit Dan?

Erinnern Sie sich an Malcolm?
Den Koma-Boy?
Er ist aufgewacht und sagt, er ist unschuldig.
Er hat da was gesagt...
Der Schütze wusste von dem Treffen, aber laut Malcolm wusste niemand, wo er war.
Sie haben ihn doch auch gefunden.
Das sagte Malcolm auch.

Und wie taten Sie es?
Polizisten haben Zugriff auf die GPS-Daten ihrer Partner, für Notfälle.
Sie haben das Gerät seines Partners gehackt?
Das bedeutet...

Tony Paolucci wusste es.
Da ist Paoluccis Auto, wie sein GPS angezeigt hat.
- Die Bar ist zu.

Hören Sie damit auf.
Sie war offen.
Paolucci, sind Sie hier drin?
Immerhin sieht man, was er gedacht hat.
Dan.
- Es gibt einen Abschiedsbrief.

Sieht so aus.

Malcolm war an ihm dran, also schoss Paolucci auf ihn.
Er konnte die Schuldgefühle nicht mehr ertragen.
Alles in Ordnung?
Paolucci war ein Arschloch, aber das kann ich mir nicht vorstellen.
Ich weiß.

Ja, herein?
Hallo, Doktor.
Danke fürs Kommen.

Ich weiß, dass ich mit meinen Zahlungen im Rückstand bin, also...
Nicht.
- Was ist?

Wie ich schon sagte... hatten wir einen Durchbruch.
Und ich denke, in Anbetracht dessen... sollte es ab jetzt rein beruflich sein.
- Bist du sicher?

Na gut, wenn du es für das Beste hältst...
- Das tue ich.

Also, dann... sehen wir uns nächstes Mal.
- Noch eine Sache.

Dr. Canaan, am Ende des Ganges, wie ist der so?
Aufmerksam.

Etwas frömmlerisch?
Ich schätze schon.
1,90 Meter, schwarz, Engelsstimme?
Du kennst ihn?
Nur zu gut.
Trixie ist endlich eingeschlafen.
Du musstest ihr das Buch vom niesenden Panda vorlesen, oder?
Fünfmal.
Hey...
Danke.
Wofür?
Na, dass du mir beigestanden hast...
Für alles.
Gern geschehen.
Alles.
Du solltest gehen.
Ja, das sollte ich.

Nein, das muss es nicht.
Also dann...
Okay... tschüss.
'n Abend, Dan.
Ich hab deine SMS gekriegt.

Ich gratuliere, Palmetto ist abgeschlossen.
Ihr habt den Kerl erwischt, der auf mich geschossen hat.
So stand es im Abschiedsbrief, nicht?
Wie lang hat's gedauert, ihn zu schreiben?
Ewig.

- Was?

Na ja, ich hätte allen die Wahrheit sagen können.
Dass du auf mich geschossen hast.
Warum hast du's nicht?
Weil ich dich mag und mir nicht vorstellen möchte, was mit deinem Leben passiert, wenn die Wahrheit rauskommt.
Kollegen, deine Ex...
- Ich werde dich...

Hatten wir schon, ist schiefgegangen.
Außerdem willst du's dir doch nicht mit deiner kleinen Familie verderben, wo du gerade versuchst, es geradezubiegen.
Was immer du mir antust, halte sie da raus.
Komm schon.

Nein.
Nein, nein.
Du und ich, wir werden beste Freunde.
Ich hab noch große Pläne für dich.

Wird lustig, oder?
Jetzt haben wir Spaß!
Ich hab gerade was Schräges rausgefunden.
Spoiler-Alarm.

Wollte mich kontrollieren als Engel auf ihrer Schulter.
Ich frage mich, wie mein Engelsbruder auf so eine hinterhältige Idee kommt.
Ich wollte dich beschützen.
Ich sagte dir, ich wehre jede Gefahr ab, ob du sie kommen siehst oder nicht.
Du hast mich hintergangen.
Du hast es nicht für mich getan, sondern für dich.
Auf wen färbt diese Menschenwelt nun wirklich ab?

- Lucifer, ich...

Denn wir beide... sind fertig miteinander.