# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das wird auch nicht besser.
Hallo!
Hallo und Willkommen!
Willkommen zur "Grand Tour", und auch heute senden wir wieder vom Ufer des Loch Ness in Schottland.
Der Grund, warum wir noch hier sind:
Letzte Woche haben sich die beiden mit einem Mann aus dem Dorf unterhalten, der ihnen weisgemacht hat, dass in dem See ein Ungeheuer wohnt.
Ja!

Hast du es gesehen?
Nein, aber der Mann war sehr überzeugend.
Hat er dir ein Geschirrhandtuch mit einem Ungeheuer drauf verkauft?
Ja, deshalb wissen wir jetzt, wie es aussieht.
Genau.

Das hier zum Beispiel.

Und das hier.

Noch ein Baumstamm.

Das ist doch kein Ungeheuer!

Das ist der Nissan GT-R unter den Tieren.
Haben Sie den schon mal laufen sehen?

Er hinterlässt eine Staubwolke und geht um die Kurven, als hätte er Abtrieb.
Aber das ist ein sehr seltenes Tier.
Trotzdem ist das Foto gestochen scharf und in Farbe.
Die Fotos von eurem Ungeheuer sind alle schwarzweiß.
Vielleicht ist es ja schwarzweiß.

Diese Diskussion hatten wir die ganze Woche über.
Deshalb machte ich eine Tour auf einer von Schottlands wunderbaren Straßen.
Echt ganz toll.
Dazu möchte ich kurz die North Highland Initiative erwähnen, die Prinz Charles ins Leben gerufen hat.
Vor ein paar Jahren hat sie die "North Coast 500" gebaut.
Das sollte Schottlands Antwort auf die Route 66 in den USA sein.
Wunderschöne Landschaft, so weit das Auge reicht.
Eine herrliche Straße.

Ein großer Erfolg.
Reiche Säcke kamen in Scharen mit ihren Lamborghinis, Ferraris und Porsches.
Hotels und Restaurants waren voll, und die schottische Wirtschaft boomte.
Wie lange hat es wohl gedauert, bis die Lokalzeitung eine Schlagzeile mit folgenden Wörtern brachte:
"Polizei" und "hart durchgreifen"?
Zehn Tage.

Zwei Tage!

Es ist eine Straße!

160 Kilometer lang eine Radarfalle nach der anderen.
160?

Sie sind doch sicher alle Autofanatiker.

Ich will Sie etwas fragen.
Wenn Sie auf Ihrem Totenbett liegen, viele Jahre in der Zukunft,
würden Sie dann Ihre verbleibenden Tage von heute an dafür geben, die Gelegenheit zu haben, nur einmal
der schottischen Sicherheitskamera-Gesellschaft zu sagen:
"Ihr könnt uns den Führerschein wegnehmen, aber nicht unsere Freiheit!"
Freiheit!

Das hast du wieder toll gemacht!
Was hast du getan?

Ich weiß.

In der heutigen Auto-Sendung:
Eine Ameise im Glas.
Ein Hund an der Leine.
Und ein paar Bohnen auf dem Tisch.
Wenn jemand eine große und schnelle Limousine kaufen will, nimmt er meist ein deutsches Auto, weil er denkt, es gibt keine Alternative.
Aber stimmt das wirklich?
Das ist der Lexus GS F.
Man sieht sofort, dass es kein besonders attraktives Auto ist.
Und als Lexus verrät er, dass der Besitzer Golf spielt und wahrscheinlich stinklangweilig ist.
Aber es wird noch schlimmer, wenn man ihn eine Weile hat.
Das Lästigste daran, abgesehen von den Knöpfen am Lenkrad, mit denen man aus Versehen das Radio verstellen kann, ist die Tatsache, dass jedes Mal, wenn man nach einem prickelnden Getränk im Getränkehalter greift, ich hab es schon wieder getan,
man die Maus berührt, wodurch der Zielort im Navi auf den Ort umgestellt wird, an dem man sich gerade befindet.
Nach 300 Metern biegen Sie rechts ab.
Ich brauch nicht zu wissen, wie ich herkomme.

Biegen Sie rechts ab, dann biegen Sie rechts ab.
Jetzt soll ich wieder zurückfahren.
Da war ich schon!
Abgesehen von einem kniffeligen und nervigen Navi...
Biegen Sie rechts ab, dann biegen Sie rechts ab.
Was bekommt man noch für seine 70.000 Pfund?
Nicht sehr viel, ehrlich gesagt.
Man hat kein WLAN, kein Apple CarPlay oder Gestenerkennung.

Keine Massagesitze, und er kann nicht selbsttätig einparken.
Aber man hat einen DVD-Player.
Willkommen im Jahr 1996!
Dieses Auto ist also spärlich ausgestattet und nervig.
Trotzdem ist es ziemlich gut.
Zunächst einmal ist da der Motor.
BMW und Mercedes setzen einen Turbolader ein, um das Bedürfnis nach einem starken Motor mit einer guten Abgasbilanz zu vereinbaren.
Den hat der hier nicht.
Dieser Motor vermischt das Benzin mit Luft und lässt es knallen, ganz ohne Zauberei.
Das hat natürlich zur Folge, dass der GS F nicht sehr tierfreundlich ist, was natürlich furchtbar ist.
Dann wiederum:
Hören Sie sich den Krach an!
Bei mittelhoher Drehzahl knurrt er traurig, wie ein einsamer Hund.
Aber tritt man auf die Tube, klingt er so, wie er klingen soll:
wie ein 5-Liter-V8-Saugmotor.
Man bekommt weder die Power noch die Durchzugskraft, die der Turbolader seiner deutschen Konkurrenten produziert, aber er ist wahnsinnig aufregend.
Als würde man von einer Göttin gekitzelt.
Und er ist alles andere als langsam.
Er kommt von 0 auf 100 in 4,5 Sekunden.
Und erreicht die Höchstgeschwindigkeit von knapp 270 km/h in kürzester Zeit.
Und dann kommt noch das Fahrverhalten.
Man kann kaum glauben, dass dies ein großer und überaus bequemer Fünfsitzer ist, mit einem Kofferraum, groß genug für Golftaschen und Freimaurer-Utensilien.
Denn er fährt sich wie ein Sportwagen.
Man kann das Fahrverhalten mithilfe all dieser Knöpfe beeinflussen.
Aber ich habe alles ausgeschaltet, um ein Gefühl dafür zu bekommen, wie sich der Wagen ohne ein elektronisches Sicherheitsnetz fährt.
Und es gefällt mir!
Sieh mal an...
Bei niedrigem Tempo ist die Steuerung mäßig.
Aber wenn man die Sau rauslässt, ist sie perfekt.
Zeit für einen kräftigen Schluck...

Nach 300 Metern biegen Sie rechts ab.

Dann biegen Sie rechts ab.
Das kann echt nicht wahr sein...
Für den täglichen Gebrauch eignen sich deutsche Wagen wesentlich besser.
Aber von Fahrstil und Motor her, und das klingt eigentlich paradox, ist der GS F ihnen um Längen voraus.
BEI DIESEM STRASSENTEST
KAMEN DIVERSE TIERE ZU SCHADEN.
Ich muss dazu sagen, dass Ende dieses Jahres ein neuer BMW M5 herauskommt.
Aber er muss um Einiges zulegen, um besser zu sein als der GS F.
Aber wie viele Tiere kamen in dem Video zu Schaden?

Da lag eine tote Schildkröte.

Finden wir lieber heraus, wie schnell der Lexus auf dem Eboladrome ist.
Dafür vertrauen wir es dem Mann an, der glaubt, dass Obst aus der Sowjetunion kommt.
Ich spreche vom Amerikaner.
Er kann es kaum erwarten.
Da geht er ab und entfesselt alle 471 heulenden Pferdestärken für den ersten Sprint auf der "Isn't Straight".
Was hat der ganze Firlefanz hier zu suchen?
Er braucht nur zwei Pedale und ein Lenkrad, um uns in Angst und Schrecken zu versetzen.
Traktionskontrolle?

Er braucht keinen elektronischen Schnickschnack und brettert Richtung "Your Name Here".
Jetzt wirft er sich in die starken Brembo-Bremsen.
Und nun kommt das Torque Vectoring-Differenzial zum Einsatz.
Dann tritt er wieder aufs Gaspedal und lässt den starken V8-Motor singen.
Hätte ich meine Knarre dabei, hätte ich mich längst erschossen.
Da wäre uns ein großes Talent verlorengegangen.
Und noch ein schneller Sprint auf der "Isn't".
Jetzt schaltet er schnell runter auf dem 8-Gang-Automatikgetriebe, als er in "Old Lady's House" einfährt.
Präzise nimmt er die Kurve auf der nassen Fahrbahn, bevor er wieder Gas gibt auf der Schlaglochallee zum "Trafohäuschen".
Die Stoßdämpfer haben hier Einiges zu leisten.
Noch zwei Kurven.

Jetzt kommt nur noch "Field of Sheep".
Er kriegt gerade noch Grip in der Kurve und ist über die Ziellinie.
Das sah gut aus.
Ja, das stimmt.

Werfen wir mal einen Blick auf die Tafel.
Es war immerhin nass.
Er ist langsamer als ein alter BMW.
Man wird für einen Freimaurer gehalten, und er lässt Tiere platzen.
Schon.

Tolle Empfehlung von dir, Jeremy.

Vielen Dank, und jetzt machen wir weiter und stellen den Navi auf "Labern" ein auf unserem Weg in die "Conversation Street".
Das tat sicher weh, oder?

Aber sicher nicht so wie die Weinflasche.
Und jetzt zu Mercedes.

So wie bei Airbnb?
Genau.
Aber was Mercedes nicht bedacht hat:
Wir, und Sie sicher auch, entwickeln eine emotionale Bindung zu unserem Auto.

Es zu vermieten, wäre, als würde man sein Haustier vermieten.
Oder seinen Penis.
Wenn du meinst...

Hoffentlich.

Nein, es ist meiner!
Das meine ich ja.
Aber Mercedes hat sich das in den Kopf gesetzt.

Autos werden zu Geräten wie Mikrowellen oder Tiefkühltruhen.
"Nimm ruhig, ist mir egal."
Stimmt.

Man verkauft zwar Autos auch weiter.
Aber wenn man jemand anders darin fahren sieht, ist das ein doofes Gefühl.
Als würde man seiner Ex beim Sex mit einem anderen zuschauen.
Nachdem ich einen Abend in einem Schrank verbracht habe, weiß ich das nur zu gut.
Das nagt am Selbstbewusstsein.
Ich unterbreche ungern, aber seht ihr die Kreise im See?
Das Ungeheuer!

Das ist das Ungeheuer!

Das war das Ungeheuer.
Es existiert wirklich.
Fragen wir doch das Publikum:

Ja!
Die kommen von hier.

Was würde die Touristenbranche hier ohne Ungeheuer machen?
Geschirrtücher ohne Ungeheuer verkaufen.
Das ist Unsinn.

Kommen Sie nach Schottland.

Aber wir haben ein Ungeheuer.
Ebenso gut könnte man sagen:
"Kommen Sie nach Yorkshire.

Wir sind vom Thema abgekommen.
Ja.

Wir sprachen darüber, dass sich Hammond im Schrank seiner Ex versteckt hat.
Das gehört nicht hier hin.

Und dann wollte er seinen Penis vermieten.
Ja, es war irgendwas in der Art.
Ich wollte noch etwas zu der emotionalen Verbindung zu unseren Autos sagen.
Ein Auto zu verschrotten ist eine traurige Angelegenheit.
Man hat so viele gemeinsame Erinnerungen.
Die ultimative Sackgasse.
Jetzt gibt es eine neue Organisation, die sich "Charity Car" nennt.
Denen gibt man sein Auto, und die melden es ab und verkaufen es.
Das Geld spenden sie einem wohltätigen Zweck, den man sich vorher aussucht.
Schöne Idee.
Es ist zwar traurig, dass das alte Auto weg ist, aber dafür kann ein Esel gerettet werden.
Ihr Auto lebt weiter im Lächeln eines ausgesetzten Esels.
Das ist wunderschön.

Darum geht es in dieser Sendung.

So sind wir.

Die untermauern alles.
Ich habe noch Plauderstoff für euch.
Eine Website zeigt, wie viele Exemplare bestimmter Automodelle noch auf Großbritanniens Straßen fahren.
Leider haben wir eine traurige Nachricht für Sie.
Das macht uns echt Sorge.

Das Auto der Halbstarken.
Der ideale Wagen, um kurz wegzufahren und eine Kettensäge zu klauen.
Ein tolles, spritziges, kleines Fließheckmodell.
2008 gab es noch 5000 davon auf den Straßen.
Dieses Jahr waren es nur noch 491.
Das ist wirklich beunruhigend.

Wenn das so weitergeht, gibt es 2019 keinen einzigen mehr.
Dann ist da der Vauxhall Calibra 16V.
Hier ein Foto.
Den fanden wir toll.

Innerhalb eines Jahres könnte er aussterben.
Menschen auf der ganzen Welt bemühen sich, den Tiger vor dem Aussterben zu bewahren.
Aber für den Vauxhall Calibra 16V setzt sich keiner ein.
Ich erkenne da eine Tendenz.

Der Morris Ital.
175.000 von diesen Scheißhaufen wurden... wurden von Austin abgesondert.
Und im Jahre 2015 waren nur noch 35 übrig.
Jetzt dürfen Sie jubeln!

Allerdings.
Nur noch 35.
Augenblick!

Freut euch nicht zu früh.
2015 fuhren zwar nur noch 35 von denen auf Englands Straßen.
Aber 2016 waren es wieder 47.
Die Zahl ist gestiegen?

Sie werden restauriert.

Ihr habt sicher recht, aber ich habe eine Berechnung angestellt.
Wenn es in diesem Tempo weitergeht, mit einem Anstieg von 34% pro Jahr, werden im Jahr 2044 alle 175.000 Morris Itals wieder zurück auf den Straßen sein.
Oh, nein!

Das kommt davon, wenn man für den Brexit stimmt.
Das erklärte Ziel:

Wir haben das Ende der "Conversation Street" erreicht und legen den Rückwärtsgang ein.

Ein wuchtiger, luxuriöser SUV Shooting Brake mit Allradantrieb.
Die Frage ist:

Oder ist er nur ein Haufen...

WICHSE
Um das herauszufinden, fuhr James damit hierher, in die deutschen Alpen.
Ich rede nicht lange drum herum:

Was man nicht vergessen darf:
Dieser Wagen ist kein Offroader und auch kein SUV.
Zuallererst ist er ein Bentley.
Das macht den Wagen aus.
Ich bin über beide Ohren verliebt.
Doch raten Sie mal, was dann kam.
Das Problem ist, dass ein Bentley mit Minimalausstattung schon 160.000 Pfund kostet.
Aber für 12.000 Pfund weniger kriegt man den.
Einen mit allem nötigen Komfort ausgestatteten
Standard-Range Rover mit 5-Liter-Motor.
Oder für 120.000 Pfund weniger bekommen Sie den neuen Jaguar F-Pace.
Und der ist nicht nur groß, sondern hat ein paar clevere Features.
Wenn Sie zum Beispiel vom Einkaufen kommen und die Arme voller Tüten haben, können Sie den Kofferraum mit dem Fuß öffnen.
Das kann ich beim Range Rover auch.

Und das kriegst du auch nicht.

Ein wasserdichtes Armband, mit dem man den Wagen abschließen, öffnen und starten kann.

Das... ist eigentlich ganz clever.

Keine Ahnung.

Pass auf!

Da kommt Puff Daddy.
Ich glaube, er trägt eine Kette.
Der kostet vier Mal mehr als der Jaguar.
Dabei sind die Logos gar nicht so verschieden.
Dein Jaguar ist ein Auto.
Meiner ist ein Statement, eine neue Art, sein Menschsein auszudrücken.
Purer Luxus.

Wenn du so viel Geld hast, kannst du den Jaguar kaufen und mit den restlichen 130.000 eine PR-Agentur bezahlen, um dich im Fernsehen gut aussehen zu lassen.
Die 130.000 Pfund mehr lohnen sich.
Jaguars sind für Männer in mittleren Jahren, die sich in ihrer Selbstüberschätzung für Don Juan halten.
Ich weiß, wovon ich spreche.

Das passt auf den Bentley.

Ich habe auf dieser Karte schon eine Route für uns festgelegt.
Wir befinden uns in Wank.
Von hier aus fahren wir nach Kissing.
Von dort aus nach Petting.
Dann hier hin.
FUCKING
Und von dort aus nach Wedding.
Von Wank nach Kissing, Petting, Fucking und Wedding.

Eine Reise durchs Leben, ohne dass wir Europa verlassen.
So sieht es aus.

Voller Enthusiasmus machten wir uns auf den Weg auf der sogenannten
"romantischen Straße".
Wir verlassen jetzt Wank.
Was steht da?

Und schon nach ein paar Minuten geschah etwas total Ungewöhnliches.
Jungs, ich bin absolut sprachlos.
So ein Glück.
Nein, mir fällt nichts ein, denn wenn man einen großen, luxuriösen Offroader will, kauft man einen Range Rover.

Punkt.

James dagegen fiel eine ganze Menge zu seinem Bentayga ein.
Wusstet ihr, dass die Stereoanlage in meinem Wagen 18 Lautsprecher hat?
Mehr nicht?

Alles billiger Mist.
Danke für diesen Beitrag.
27 Lautsprecher sagen noch gar nichts.
Meine Anlage erzeugt 1950 Watt.
Das ist die leistungsstärkste Anlage, die je in einem Auto war.
Und es ist das einzige Gerät in diesem Auto, das Krach macht.
Es ist, als würde man durch die British Library fahren.
Es ist ruhig und kultiviert, als wär ein dicker Teppich drin.
Deshalb ist man ziemlich überrascht, wenn man das Gaspedal durchtritt.
Er hat einen brandneuen W12-Motor mit 600 PS.
Als säße man auf einem Vulkanausbruch mit Lederbesatz.
Der beschleunigt nicht.

Heiliges Kanonenrohr!
Leider fiel Jeremy jetzt doch noch ein, was er sagen könnte.
Seht mal!
Das ist das Gefängnis, wo Hitler "Mein Kampf" geschrieben hat.
Aha.

Nichts Besonderes.
Dachte bloß, das interessiert euch.
Dann können wir ja weiter über Autos sprechen.
Weil Jaguar von derselben Firma produziert wird wie der Land Rover, denken Sie vielleicht, das ist bloß ein Freelander mit Jaguar-Logo.
Weit gefehlt!
Unter dem Blechkleid hat er die gleiche Aluminiumkonstruktion wie der Jaguar XE.
Und das ist ein hervorragendes Auto.
Das ist gut.
Aber er hat bloß einen 3-Liter-Kompressor-V6 mit nur 375 Pferdestärken, also 125 PS weniger als bei James' Wagen, der eigentlich ein Audi Q7 mit Lederbezügen ist.
Aber er ist leicht.

Ich liebe sein Fahrverhalten.
Wie er in den Kurven sein Gewicht über den Achsen ausbalanciert, auch wenn er nicht viel Gewicht hat.
Das macht ihn beweglich und zielstrebig.
Es ist nicht, als würde ich mit einem Schloss eine Klippe hinunterstürzen.
Dann versperrte mir James den Weg.
Sieh an!
James, ich sehe den Buckingham Palace vor mir.
Nein, es ist das Heck deines Bentley.
Mein Butler fährt hinter mir.

Komm schon, James!
Kann sein, dass du viele Pferdestärken hast.

Friss meinen Staub, Birmingham.
Fahr nicht so schnell, sonst verrutschen deine Möbel.
Ups, ein Tunnel!
Hervorragend.

Dass der Pöbel immer so einen Krach machen muss.
Ein SUV mit der Betonung auf "S".
Dieses Nutzfahrzeug ist in der Tat sportlich.
Und ich spreche nicht von Angelsport.
Leider wurde unsere Spielstunde unterbrochen, als Clarkson sich mit besorgter Stimme meldete.
Jungs, Mr. Wilman hat uns eine SMS geschickt.
Oh, nein.

Um die Leistung der Wagen zu vergleichen, sollten wir auf ein nahegelegenes Flugfeld fahren, wo er einen Rivalen für uns aufgestellt hatte.
Und wir gehorchten.
Jungs, gegen den hier müssen wir antreten.
BMW X5 M.
4,4-Liter-Biturbo-Motor mit 567 PS.
Das wird nicht leicht.
Wisst ihr was?

Nicht ganz.

Dann ist es eben Indien gegen Deutschland.
Und ich werde siegreich sein, in meinem mächtigen, schmächtigen Jaguar.
Das wage ich zu bezweifeln.

Tut mir leid, aber dieses Rennen ist reine Zeitverschwendung.
Selbst wenn es Autos gäbe, die eine Million km/h schaffen, acht Pence kosten und mit Wasser fahren, würden die Leute trotzdem einen Range Rover kaufen.
Warum?
Darum!
Klimaanlage: aus.
Dynamik-Modus: ein.
Getriebe im Sport-Modus.
Du schaffst das, kleiner Jaguar.
Über Pinky und Perky mach ich mir keine Sorgen.
Der BMW dagegen macht mir Angst.
Er bringt fast genauso viel Leistung und ist wesentlich leichter als meiner.
Viele gutbetuchte Engländer erwarten den Ausgang dieses Rennens mit Spannung und entscheiden sich danach, welche Farbe ihr Range Rover für die neue Jagdsaison haben soll.
Wo ist der Bentley hin?
Ich verliere.
Mach schon!
241...

Oh, nein!

Mit links!
Ich bin Letzter!

So eine Scheiße.
Ja, ja, gut gemacht, James.
Bezahlt man vier Mal mehr, ist man ein kleines bisschen schneller.
Habt ihr es immer noch nicht kapiert?
Doch.

Es ist ganz einfach.

Man kann billige im Discounter kaufen oder teure mit Goldfaden durchwirkte.
Oder man geht zu Marks  Spencer, wie jeder normale Mensch auch.
Falls Sie die nicht kennen:

Ich nicht.
Nach dem Rennen setzten wir unsere Reise fort und Richard und James fuhren fort zu zanken.
Was heißt eigentlich F-Pace?

Du solltest dir Löwen aus Alabaster auf die Außenspiegel schrauben.
Lässt sich dein Handschuhfach nicht öffnen?
Denn da bewahrst du doch dein Portemonnaie auf.
Die Front von deinem Bentley sieht total panne aus.
Regelrecht behindert.
Warum hast du noch gleich den Job von Brian Sewell nicht bekommen?
Enthält die Sonderausstattungsliste für den Bentley Ölgemälde deiner imaginären Vorfahren?
Bitte entschuldigen Sie das Gebrabbel.
Sie denken sicher:
"Was reden die da?

Den Bentley kauft nur jemand, dessen Hiphop-Platte auf Platz 1 gelandet ist.
Und den Jaguar kauft man nur, wenn man sich den Range Rover nicht leisten kann.
Da Jeremy unbedingt von Geld sprechen wollte:
Ich weiß nicht, wie sie es schaffen, den Jaguar ab 34.000 Pfund anzubieten.
Meiner hat, neben dem Kompressor-V6-Motor,
Lederausstattung, iPhone-Anschlussmöglichkeit,
Abstandsradar, Sprachsteuerung, einen elektrischen Kofferraum und ein Zauberarmband zum Öffnen und Starten und kostet nur 51.000 Pfund.
Wie ist das möglich?

Jeremy, mein Auto ist besser als deins.
Nein.
Das stimmt nicht.
Du bist einfach ein...

Wir bretterten durch den Ort Kissing und brachten es so schnell wie möglich hinter uns.
Dann fuhren wir durch Petting.
Und damit wir... rechtzeitig unser nächstes Ziel erreichten, beschlossen wir, die Navis zu bemühen.
Nennen Sie das Zielland.
Österreich.

Fu-cking.
Wie bitte?
Okay...
Wie bitte?
Na gut...
Fucking...
Wie bitte?
Meinten Sie "Selking"?
Nein.
Fu-cking.
"Crawking" wurde gespeichert.
Welche Straße wollen Sie wählen?
Fucking!
Wie bitte?
Ich kann es nicht sagen.

Fucking.

Zum Glück hatte Hammond sein Billig-Navi manuell eingestellt.
F...
U...
Er hat's geschluckt!
Und bald überquerten wir die Grenze nach Österreich.
Es ist sehr hübsch hier in Österreich.
Ich versteh nicht, warum Hitler so schlecht gelaunt war.
Endlich kamen wir an in...
Hier!
Ist das der Höhepunkt dieses Teils der Reise?
Ist es genauso toll, wie alle sagen?
Beim ersten Mal soll es oft enttäuschend sein.
Bei meinem ersten Mal hab ich den Eingang nicht gefunden.
Als wir angekommen waren in... bestand James darauf, dass wir hinten in seinen Bentley steigen.
Was nicht so ganz konsequent ist:

Alles sieht nach Bentley aus, bis auf die Symbole auf diesem Knopf.
Und es ist ein echter Offroader.
Diese Symbole?
Damit kannst du Sumpf, Minenfeld, Weihnachten oder Mexiko einstellen.
Schön.
Ich kann euch was über dieses Holz erzählen.
Die Bäume wachsen nur auf einer Felswand in Asien, zu der sich die Holzfäller abseilen müssen.
Warum nehmen sie nicht Bäume auf ebenem Boden?
Hat der die Standardausstattung?

Und wie viel kostet der?

212.000 Pfund.

Das heißt, die Sonderausstattung dieses Wagens ist teurer als Hammonds kompletter Jaguar.
Was kostet dein Jaguar?

Und dieser kostet 52.000 Pfund mehr mit Sonderausstattung.
Die Sonderausstattung ist teurer als der komplette Jaguar.
Tolles Preis-Leistungs-Verhältnis.
Darf ich was sagen?

Die Innenausstattung des Bentley gefällt mir.
Die Ledersteppung, das Holz von der Felswand und alles andere auch.
Aber von außen ist er potthässlich.
Grottenhässlich.

Wisst ihr noch, als der erste Continental GT herauskam?
Den fanden wir auch erst hässlich.

Da hast du recht.

Als ich dich kennenlernte, fand ich dich hässlich.
Heute finde ich das immer noch.
Das trifft mich tief.

James.

Entriegel bitte die Türen.
Bitte mach die Türen auf.
Wir sind... in diesem Ort.

Alle zusammen.
Unglaublich, oder?
Die ganzen Ortsnamen...
Die sind echt.
Stimmt.

Die Namen sind echt.
Wir führen den sinnlosen Vergleich später weiter.
Er ist nicht "sinnlos".
Ich hab's doch schon mit den Unterhosen erklärt.
Später werde ich noch mehr Vergleiche anführen.
Ich freu mich schon.

Unser Gast heute Abend ist der Regisseur von
"Batman", "Planet der Affen"
und "Edward mit den Scherenhänden".
Und nach der Minenkatastrophe von letzter Woche beschloss er, unter den Minen hindurch zu schwimmen, in einem kleinen U-Boot.
Meine Damen und Herren, begrüßen Sie:

Da ist das U-Boot.

Er schleicht unter den Minen hindurch.
Ganz schön clever.

Er ist irgendwo da draußen.

Worüber sprecht ihr mit ihm?

Über "Nightmare before Christmas", meinen Lieblings-Weihnachtsfilm.
Ich frag ihn, wie es ist, mit Johnny Depp zu arbeiten.
Es gibt viel, worüber wir sprechen können.

Die Videoübertragung ist abgebrochen.
Was, zum Teufel...

Oh, nein!
Das Unterseeboot hatte offenbar ein technisches Versagen.
Keine Ahnung, was die Ursache war.

Zum hundertsten Mal:
Das Ungeheuer von Loch Ness existiert nicht.
Heißt das, er kommt nicht?
Seine Lunge ist voller Eiswasser und sein Körper wurde auf die Größe eines Pingpongballs zusammengepresst.
Also: nein.

Wir haben einen Ausweichplan.
Echt?

Heutzutage sind viele leistungsstarke Autos mit Launch Control ausgestattet.
Das geht so:

Und wir fragten uns, wann man das einsetzen kann.
Man steht mitten in der Stadt an der Ampel und das Auto macht:
Das gehört sich nicht.
Wie der folgende Kurzfilm illustriert.
Kokosmilch-Latte mit Karamel, bitte.
Kokosmilch-Latte...
Sinnlos.
Man kann die Launch Control nicht mal auf einer Rennstrecke gebrauchen.
Sie läuft nur drei, vier Sekunden lang.
Und da man nicht weiß, wann das Licht auf Grün schaltet, weiß man nicht, wann man sie aktivieren soll.
Deshalb haben wir entschieden, dass es eine absolut sinnlose Erfindung ist.
Und bei "sinnlos" fällt mir ein:

Wir testen einen Range Rover und ein paar andere Autos.
Wir sind im deutschen Ort Wank gestartet und wollten durch Kissing und Petting bis Wedding fahren, was unser Ziel war.
Als Letztes beschlossen wir zu übernachten.

Am nächsten Morgen erwachten wir im vom Tau geküssten Dorf.
Und während eines wortkargen Frühstücks erklärte Clarkson Folgendes:
Ich möchte keinem auf den Schlips treten.
Aber...
Spuck's schon aus.

Nicht?

Er hat recht.
Es läuft doch gut.
Aber wenn wir nach Wedding fahren, müssen wir immer weitermachen.
Erst kommt der Trott, dann die Langeweile,
Streit, getrennte Schlafzimmer,
Versuchung, Affären, Entdeckung,
Reue, Rache, Scheidung und Tod.

Online-Dating, bedeutungslosem Sex, endloser Reue, finanziellem Ruin,
Herzinfarkt, und dann folgt trotzdem der Tod.
Ganz genau.
Deshalb schlage ich vor, dass wir anstatt nach...
Wedding, zum Nürburgring fahren.
Weil James' Auto das einzige war, das Deutsch sprach, stellte er den Navi ein.
Nürburgring.
Und dann ging's los.
Bald hatten wir eine deutsche Autobahn erreicht und kamen zu dem Schluss, dass sie sehr vernünftig sind.
Da wären wir auf der Autobahn.

Herrscht Chaos?

Entfernt man die Tempobeschränkung, drehen nicht plötzlich alle durch und brettern mit 320 Sachen in den nächsten Brückenpfeiler.
Warum auch?
Bloß weil im Zoo jemand die Tür zum Löwengehege offenlässt, spazieren wir nicht alle rein und machen ein Picknick.
In den letzten 15 Jahren betrug das Wirtschaftswachstum in Großbritannien 58%.
In Deutschland dagegen betrug es 102%.
Nur weil wir 30 km/h fahren, und die Deutschen 320 km/h.
Tempo ist gut fürs Geschäft.
Außerdem kann es Leben retten.
Wenn wir in England von der Autobahn abfahren, achten wir auf die Schilder, suchen nach Radarfallen und schauen auf den Tacho, aus Angst, das Tempolimit zu überschreiten.
Aber wir schauen nicht, was vor uns ist.
Strenge Tempolimits können tödlich sein.
Die Autobahn erinnerte uns auch daran, wie sich die Zeiten verändert haben für die SUV-Fahrer.
Unglaublich, dass sich ein Offroader so stabil und bodenständig anfühlen kann.
Denn es ist noch gar nicht lange her, denken wir an die frühen Range Rover, dass Schnellfahren lebensgefährlich war.
Die hatten Aufkleber auf der Sonnenblende mit dem Bild eines umstürzenden Wagens.

Stimmt.

"Warnung:

Jungs!

Hier ist kein Tempolimit.

Aber trauen wir uns das?

Dazu könnte ich mich vielleicht breitschlagen lassen.
Augenblick.

Na, also!

Ach was!
Du warst hinter mir, als du losfuhrst, und du bist immer noch hinter mir.
Ich hab 305 geschafft.
Das kann gar nicht sein.

Um diesem Schwachsinn ein Ende zu setzen, schlug ich vor, an der nächsten Autobahnraststätte anzuhalten.
Diese kleinen Kameras befestigen wir am Armaturenbrett.

Was willst du mit dem Hund?
Ich zeige es euch.

Wenn ihr ein Haustier wollt, könnt ihr euch was Teures holen, wie einen Leguan mit Silberhalskette.
Oder was Billiges, wie eine Ameise.
Was für eine Ameise?

Oder ihr benutzt euren Kopf und holt euch einen Labrador.
Nach meiner intelligenten Demonstration fuhren wir wieder auf die Autobahn und brachten Hammonds Anti-Mogel-Kameras an.
Ich weiß, wie ich trotzdem schummeln kann.
Mit diesem Knopf am Tacho kann ich auf Kilometer umstellen.
Das merkt der nie.
Jeremy, komm bloß nicht auf die Idee, deinen Tacho auf Kilometer einzustellen, nur damit die Zahl höher aussieht.
Jetzt war es so weit und der Tempotest konnte beginnen.
Jetzt geht es um alles oder nichts.
In die Welt des Tempos und des Ruhms!
Mensch, Audi!

Los!
Aus dem Weg!

Der Verkehr ließ nach und Hammond war schon fast bei 241 km/h.
238 km/h... 239 km/h!
Ich kam meinem Ziel auch immer näher.
Gleich bin ich bei 241.
Jeden Augenblick!

Es war schwer zu sagen, wie schnell James war.
Denn er ist ein Oberdepp.
Die große Zahl ist fast erreicht.
Ich will 243 km/h.
Mist!
Warum fährst du nicht schneller?
Mach schon!
Du wirst doch wohl schneller fahren können als 238 km/h!
Dann wurden wir vom Verkehr gebremst und mussten den Test abbrechen.
Wir stecken im Stau.

Richard Hammond machte 249 km/h.
Ich hab den Range Rover auf 239 km/h hochgetrieben.
Und James, der hirnlose Schwachmat, fuhr mit 6000 Umdrehungen.
Der Schwachmat hatte seinen Tank leer gefahren, und während er ihn wieder füllte, bereitete ich eine weitere Demonstration vor.
Ich bitte um eure Aufmerksamkeit.
Man kann teure Sonnenbrillen kaufen.
Diese hier ist aus echtem Gold.
Oder man kann billige kaufen.
Aber was machen wir alle?
Wir kaufen Ray-Bans.
Dir ist schon klar, dass du langsam nervst?
Was hat dein Auto mit Unterhosen, Leguanen und Sonnenbrillen zu tun?
Ich mein ja bloß.

Dann waren wir wieder auf der Straße und folgten James zum Nürburgring.
Aber nach einer Weile kamen uns Zweifel.
Wo will er bloß hin?
Warum sind wir von der Autobahn abgefahren?
James?

Ich sage es gerade heraus:
Das ist nicht der Nürburgring.
Wir sind in Nürnberg.
Also...

Ich kann nun mal kein Deutsch.
Ich kenne nur:

Aber "Nürburgring" ist auf Englisch und Deutsch gleich.
Ich habe es mit Sprachsteuerung auf Deutsch gesagt, der Navi ist deutsch eingestellt und es hat "pling" gemacht.
Die Namen klingen ähnlich.

Als würde jemand unsere Namen verwechseln, weil sie mit "J" anfangen.
Halten wir uns nicht mit der Frage auf, wer der größte Trottel ist und nichts auf die Reihe kriegt, egal, was er sagt.
Warum suchen wir nicht stattdessen vor Ort eine geeignete Rennstrecke?
Und genau das tat Hammond dann auch.
Wo ist sie?
Überall um dich herum.
Sie führt da herum, da hinauf, dann da wieder herunter und da lang.
Das ist aber keine Rennstrecke.

Wir werden die erste Nürnberger Rallye fahren.
Na ja... nicht die allererste.
Er hat recht.
Anders wäre das bei einer Motorrad-Rallye.
Da würde ich mit dir in Nürnberg kurzen Prozess machen.
Warum nicht?

Da Hammonds Strecke scharfe Kurven, lockere Oberflächen, steile Abhänge und riesige Steinhaufen beinhaltete, drehten wir zunächst ein paar Übungsrunden.
Ein leichter Anstieg...
Hier wird es staubig und hier...

"Gefahr!" Aha.

Nicht runterfallen...
Scheiße!

Ich mach mir in die Hose.
Gut, dass ich eine Ersatz-Jeans dabei habe.
Das ist interessant, denn... normalerweise würde sich die ganze Power beim Jaguar auf die Heckräder konzentrieren.
Aber er kann 50% der Power wieder auf die Vorderräder umleiten.
Das kann schiefgehen, wenn ich nicht aufpasse.
Verdammt!
Clarkson dagegen befand, dass er nicht zu üben brauchte.
Was gibt das?
Meine Bohnen-Demonstration, wenn Hammond wieder da ist.
Hier haben wir billige Bohnen aus dem Supermarkt, dann sind da teure...

Und in der Mitte der Range Rover.
Die Proberunden waren absolviert, und Hammond ging an den Start für seine Zeitrunde.
Richard Hammond!

Und los geht's!
Jetzt konzentrier dich!
Geniales Übersteuern mit Abheben.
Leicht auf die Bremse und...
Das ist zu schnell.
Ich hab mich nassgemacht.
Was sagt er wohl gerade?
Er sagt, dass die Traktionskontrolle nicht richtig ausgeschaltet ist.
Die Traktionskontrolle geht nicht ganz aus.
Er sagt:

Wo bleibt die Power?
Los, gib mir Power!
Das hier...

Das ist die schnelle Kurve.
Komm, Baby!

Mit viel Tempo hier rein.
Frühzeitig abbremsen...
Und dann drehen.
Sehr schön.
Ich werde so viel schneller sein.

Es ist nicht so leicht.

Komm schon.
Gib alles!

Ein kurzer Sprint und über die Ziellinie.
Fünf Minuten und 56 Sekunden.
Ist das gut?

5,56.

Habt ihr den Schluss gesehen?
Wegen der Traktionskontrolle konnte ich kein Gas geben.
Er ist einfach stehengeblieben.

Wozu die Stoppuhr?

Nein, nein.

Welches Datum haben wir?

26. April um...

Wir können jeden Tag mit Kreide einen Strich aufs Dach malen.
Immer, wenn die Sonne aufgeht.
James May, es geht los.

May ist gestartet, für Großbritannien und Deutschland im Bentley!
Er hat Höhenangst.
Er mag kein Tempo.

Hier ist alles, was er hasst.
Trotz der unwirtlichen Umgebung war ich fest entschlossen, die Ehre des Bentley zu verteidigen.
Rutschig, rutschig, rutschig...
Ja, Asphalt!
Haben Sie das gehört?
Quietschende Reifen!
Von James May!
Ganz ruhig!
Wahnsinn!
Ich werd verrückt!
Was ist in den gefahren?
Der hat sicher eine Scheißangst.
Hier wird's kniffelig.
Geht doch!
Er ist in der Luft!

Und wenn er schneller ist als ich?
Wenn er schneller ist?
Du stirbst vor Scham und ich sterbe vor Lachen.

Auch wenn er sich noch so sehr bemühte:

Das Problem ist:

Die Gesetze der Schwerkraft lassen sich nicht umgehen.
Gar nicht gut.
Bleib gerade, komm schon!
Das war zu viel.
Sechs Minuten, 16 Sekunden.
Er war also 18 Sekunden langsamer als du, obwohl sein Auto 212.000 Pfund kostet.
Mehr davon.

Und dann war die Zeit des Champions gekommen.
Drei, zwei, eins und los!
Er hat keine einzige Übungsrunde gedreht.
Keine einzige.
Traktionskontrolle: aus.

Da staunt ihr, was?
Ein Schlenzer nach links.

Was meinst du, wie er beim Fahren ist?

Oh, Mann!

Aber um diesen Wettkampf zu gewinnen, hatte ich nicht vor, mich allein auf meine hervorragenden Fahrkünste zu verlassen.
Die Sache ist die:

Während der Range Rover als Offroader konzipiert wurde und dann erst straßentauglich gemacht wurde.
Ein winziger Unterschied, der aber bedeutet, dass ich nicht die ausgetretenen Pfade zu nutzen brauche.
Ich kann Abkürzungen nehmen.
Du bist mir ein kluges Auto, ehrlich!
Es spürt quasi, auf welchem Gelände es fährt, und aktiviert oder deaktiviert die Differenziale entsprechend.
Mit dem Bentley oder Jaguar käme man hier gar nicht rauf.
Ich höre nichts.

"Es gibt normale, aber meiner ist der Beste."
Der Range Rover kann durch ein Meter tiefes Wasser fahren.
Sehen Sie sich das an!

Und wieder den Hügel hinauf...
Power, bitte.

Da ist er.

Doch, er ist da.

Und über die Ziellinie.
Er war fast zwei Minuten schneller als du.
Das ist unmöglich.
Wie hast du das gemacht?

Erstens ist dein Auto nass, und du warst zwei Minuten schneller als Hammond.
Die Sache ist die:

Betrüger!

Das war reine Zeitverschwendung.

Der Range Rover war zwei Minuten schneller.

Legen wir den Streit mal für zwei Minuten bei.
Der kleine Jaguar war einfach genial, designt von einem Typ aus der Gegend, von Ian Callum aus Dumfries.
Nicht nur das.

Aston Martin DB7 designt, den DB9, den Aston Martin Vanquish, den Ford Puma, den Escort Cosworth...

Kann man so sagen.

Leider ist sein neuestes Modell nicht so gut wie der Range Rover.
Keine Widerrede.
Und mit dieser herben Enttäuschung für ihn müssen wir uns verabschieden.
Danke, dass Sie gekommen sind.
Tschüss und bis zum nächsten Mal.