# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei The 100:
Die Erlösung liegt dort drinnen.
Gemeinsam haben wir gekämpft und gemeinsam werden wir auferstehen.
In sechs Tagen wird jeder, der nicht im Bunker ist, tot sein.
Hier ist Platz für 1200 Menschen.
Wir könnten ihn fair teilen.
Ich kann nur daran denken, dass da ein Krieg stattfindet und ich bin nicht dabei.
Einen Krieg zu führen, ist ein schlechter Weg zu entscheiden, wer überleben darf.
- Ein Konklave.

Ein Champion pro Clan.
Ein Tod anstatt von Tausenden.
Wer gewinnt, bekommt den Bunker.
- Es gibt keine Chance, dass wir gewinnen.

Ich bin wegen des Krieges hier.
Guara kom Podakru.
Akzeptiere diese Sigille deines Clans und kämpfe ehrenhaft, als deren Champion.
Bist du hier, um mir Zuspruch zu geben?
Du musst das nicht machen.
Wir können einen anderen finden, der kämpft.
Wenn ich sterbe, sterbe ich.
Zumindest gehe ich kämpfend unter.
- O....

Das ist meine Entscheidung, Bell.
Ich weiß, wie die Chancen stehen.

Es ist Zeit.
Hey...
Du schaffst das.
Denkst du wirklich, sie hat eine Chance?
Im Moment muss sie es glauben.
Octavia kom Skaikru, tritt vor.
Akzeptiere diese Sigille deines Clans und kämpfe ehrenhaft, als deren Champion.
Ilian kom Trishanakru.
Akzeptiere diese Sigille deines Clans und kämpfe ehrenhaft, als deren Champion.
Was versuchst du zu beweisen?
Ich bin für Trishanakru hier.
Nicht wegen dir.
... Konklave, ein Kampf bis zum Tod, innerhalb der Mauern von Polis.
Diese Krieger werden kämpfen, bis nur noch einer übrig ist.
Wenn dieser Krieger alle Sigillen der Gefallenen eingesammelt und sie mir übergeben hat, wird er zum Sieger erklärt.
Allein dieser letzte Krieger wird bestimmen, welcher Clan in der Krypta von Bekka Pramheda überleben soll und welche Clans in Praimfaya umkommen sollen.
Wir ehren jene, die durch das Schwert fallen, aber folgen dem, der es am besten handhabt.
Das wäre dann wohl ich.
Ich bin Luna kom Flokru und ich bin die Letzte meines Clans.
Wir wissen, wer du bist... die Natblida, die vor ihrem Konklave weggelaufen ist.
Vor diesem laufe ich nicht davon.
Akzeptiere diese Sigille, Luna kom Flokru, aber für wen kämpfst du, da es deinen Clan nicht mehr gibt?
Ich kämpfe für niemand.

Wenn ich gewinne... wird niemand gerettet werden.
~ The 100

~ Übersetzt von Pennywise TheFaceOfBoe ~ ~ Korrigiert von Shay-Zee ~
Lincolns Tätowierung.
Kämpfe nicht mit Aggression.
Verrate nicht deinen nächsten Schritt, bevor du zuschlägst.
Und lass dich selbst nie ungeschützt.
Ich erinnere mich.
Es ist okay, Angst zu haben.
Habe ich nicht.
Gaia würde das niemals akzeptieren... aber ich hoffe, du wirst es.
Warum hilfst du mir?
Wenn ich gewinne, würde das das Ende deines Volkes bedeuten.
Du bist mein Volk.
Ich habe dich gelehrt zu kämpfen, aber für wen du kämpfst, ist deine Entscheidung.
Skaikru!
Zwei Berater für die Worgeda, der Rest von euch meldet sich in der euch zugewiesenen sicheren Zone.

Komm.

Diese Konversation ist nicht vorbei.
Die Todeswelle wird hier innerhalb von drei Tagen sein und wir stehen hier und riskieren es, das Schicksal unseres Volkes abhängig von einem Blutsport zu machen?
Das Schicksal aller Völker.
- Sie haben Luna gehört.

Du irrst dich.

Du willst, dass wir betrügen?
Du kennst die Regeln.

Die Regeln sind nicht das Problem, Marcus.

Auch wenn wir Luna stoppen, selbst wenn Octavia einen Weg findet, um zu gewinnen, glaubt irgendeiner wirklich, dass dann die Erdlinge die Skaikru als die alleinigen Überlebenden akzeptieren werden?
Ja.
Das Konklave ist heilig.
Sie werden den Sieger ehren.
Ob es dir gefällt oder nicht, wir sind jetzt alle Erdlinge.
Schaff unsere Leute in die Sicherheitszone.
Wir müssen Octavia für den Kampf vorbereiten.
Der Rest ist...

Du solltest mit ihm gehen.
Ich hätte keine Ahnung, was ich ihr sagen soll.
Ich muss meiner Mutter helfen, den Bunker vorzubereiten, wer immer auch der Sieger ist.
Außerdem bist du ihr Bruder.
Nicht bei ihr zu sein wäre schlimmer, als das Falsche zu sagen.
Können wir kurz reden?
Allein?
Was ist?
Wir dürfen Luna nicht gewinnen lassen.
Die Zeit für Allianzen ist vorbei.
Ich kämpfe heute für mein Volk.
Kannst du sie schlagen?
Natürlich kann er das.
Sie blutet wie alle anderen.
Ich weiß, es ist schwer für dich zu akzeptieren, dass es vorbei ist, aber es ist vorbei.
Du hast deutlich gemacht, dass du keinen Respekt vor unseren Traditionen hast, aber bei dieser Tradition geht es nicht um Respekt.
Es geht um Blut und wenn das Schicksal vorsieht, dass mein Blut heute hier vergossen wird, und dass alle Hoffnung für mein Volk verloren ist, dann gebe ich einen Scheiß darauf, wer am Ende in diesem Bunker sitzt
oder ob es überhaupt jemand tut.
Siehst du, das ist der Unterschied zwischen dir und mir, Roan.
Ich möchte, dass die Menschheit überlebt, selbst wenn es nicht mein Volk ist.
Verschwinde von diesem Schlachtfeld, bevor du dein Volk erneut entehrst.
Alles klar, hör mir zu.
Die blaue Klippenkriegerin hat zwei Corvo-Klingen.
Ich habe sie gerade üben gesehen.

- Greif sie von ihrer schwachen Seite aus an.

Der Präriereiter und der Krieger aus dem Schattental sind stark, aber langsam.
Denen kannst du nicht ausweichen, ganz zu schweigen vom schwarzen Regen, der jederzeit fallen könnte, also bleib da in der Nähe, wo du Deckung findest.
Was, Bellamy?
Wenn du etwas zu sagen hast, sag es einfach.
Du brauchst nichts davon.
Wenn das Startsignal ertönt, bleib einfach außer Sichtweite und lass die anderen die Konkurrenz ausdünnen.
- Du willst, dass ich mich verstecke?

Ich bin hierher gekommen, um zu kämpfen.
Du warst das Mädchen unter dem Boden.
Nutze das, genau wie Mom es uns beigebracht hat.
Bellamy hat Recht.
Du musst nicht alle zwölf Krieger töten.
Ich muss nur den letzten töten.
Botschafter und Berater, zum Turm.
Champions, zu euren Flaggen.
Vielen Dank.
Mögen wir uns wiedersehen.
Verdammt richtig, das werden wir.
Du bist weit gekommen, Skairipa.
Eine Schande, dass ich dich heute töten muss.
Zeit herauszufinden, wie viel du gelernt hast.
Dein Kampf ist vorüber.
Trikru ist gefallen.
Die ersten beiden Champions sind gefallen.
Gael kom Ingranronakru... dein Kampf ist vorüber.
Bitte, lass es nicht sie sein.
Fio kom Trikru... dein Kampf ist vorüber.
Octavia ist immer noch da draußen.
Konnte ihr nicht sagen, dass ich sie liebe, nicht mal mit dem Ende der Welt vor Augen.
Vertrau mir, Bellamy, sie weiß es.
Sie weiß es.
Du warst schlau, hierher zu kommen und dich zu verstecken, aber nicht schlau genug.
Um Lincolns Willen werde ich dir einen schnellen Tod bereiten.
Wie kannst du es wagen, seinen Namen auszusprechen?
Lincoln würde sich für dich schämen.
Lincoln war ein Narr.
Er glaubte, dass wir alle gleich wären...
Ein Clan, ein Volk.
Und wohin hat ihn das geführt?
Sieh dich um.
Das ist es, wozu sich die Menschheit entschieden hat, ihre letzten Tage zu verbringen.
Ein weiterer Kampf?
Mehr Blut?
Früher hast du geglaubt, die Menschen wären es wert, gerettet zu werden.
Ich habe mich geirrt.

Lincoln nicht.
Er glaubte, dass wir es zum Besseren wenden könnten und dafür habe ich ihn geliebt.
Und doch bist du hier, tötest für deinen eigenen Clan, genau wie jeder andere.
Lincoln würde sich für dich schämen.
Yu gonplei ste odon.
Darauf kannst du wetten.
Du kannst dich nicht ewig verstecken.
Octavia, ich bin nicht hier, um dich zu töten.
Dann bist du an den falschen Ort gekommen.
Andere Clans bilden Bündnisse, arbeiten zusammen.
Wir sollten dasselbe tun.
Ich brauche deine Hilfe nicht.
Hör zu.
Du hättest auf deiner Farm bleiben sollen.
Octavia, ich werde nicht dein Feind sein.
Ich bin nicht das Mädchen, das ich für dich sein soll.
Das nächste Mal, wenn ich dich sehe,
werde ich dich töten...
Und das ist ein Versprechen.
Sangedakru ist nicht mehr.
Die Kriegerin der blauen Klippen tötete ihn gerade mit einem Bogen.
Ich habe es gesehen.
Und?
Und wir sahen sie vor dem Kampf.
Sie hatte keinen Bogen.

Ja, die Corvo-Klingen.
Nun, sie könnte einen Bogen vom Schlachtfeld aufgenommen haben.
Was ist?
Echo ist weg.
Bellamy.
Bellamy, warte.

Meine Schwester ist dort unten.

Du weißt nicht einmal, ob sie es ist.
- Es könnte jeder da unten sein.

Dann wird einer von Gaias Spähern sie finden und die Eisnation wird bestraft werden.
Sie werden sie niemals erwischen.
- Echo ist eine Spionin.

Wirst du auf dem Schlachtfeld erwischt, zahlen wir alle dafür.
Sie werden Octavia hinrichten und all unsere Leute zum Sterben zurückgelassen.
Wenn ich richtig liege, hat Azgeda zwei Leute in diesem Kampf und wir werden sowieso sterben.
Und du meinst, ich soll hierbleiben und nichts tun?
Nein.
Nein.
Du wartest, bis es dunkel ist, damit du nicht erwischt wirst.
Bilaik Skairipa!
Ich sagte, du sollst dich fernhalten.
Gern geschehen.
Das ist kein Witz.
Am Ende, wenn nur noch wir beide uns gegenüberstehen, was ist dann?
Einer von uns muss sterben.

- Ich weiß, worauf ich mich eingelassen habe.

Ich bin dir nicht gefolgt.
Trishanakru brauchte mich.
Ich kann mich nicht bewegen.
Ich fühle meine Beine nicht.
Nimm mein Leben.
Nein.
Du sagtest, wenn du mich das nächste Mal siehst...
Das ist nicht das, was ich gemeint habe.
Du hast es versprochen.
Fürchte nicht den Tod, denn er ist erst der Anfang der nächsten Reise.
Ich hätte wissen müssen, dass ihr beiden nicht fernbleiben könnt.
Ich habe euch bis zur Straße gehört.
Ihr habt Glück, dass ich kein Späher bin.
Ich kam, um sie aufzuhalten.
Erkläre dich.
Ich habe nur geholfen, unser Volk zu retten.
Ich bin nicht meine Mutter.
Ich bin nicht gewillt, Ehre durch Macht zu ersetzen.
Es muss niemand erfahren.
Du hast mich nicht verstanden.
Ich erlaube nicht, dass deine Ehrlosigkeit Luna einen Vorteil gewährt, und du wirst unseren Clan nie wieder beschämen.
Du gehörst nicht mehr zu Azgeda.
Sire, wartet.
Du bist verbannt, Echo, und wenn ich dieses Konklave gewinne, verstehe mich ja nicht falsch...
Im Bunker wird es keinen Platz für dich geben.
Jetzt geh mir aus den Augen und verlasse das Schlachtfeld, ohne gesehen zu werden, oder wisse, dass du der Grund für den Tod unseres Volkes bist.
Wenn du mich töten willst, so tu es.
Ich entnehme deiner Anwesenheit hier, dass deine Schwester noch am Leben ist.
Das ist richtig.
Wenn ich einen Späher rufe, wird sie sofort hingerichtet...
Doch wo läge darin der Spaß?
Du glaubst wirklich, dass sie gewinnen kann, oder?
Ich würde sie nicht abschreiben, wenn ich an Eurer Stelle wäre.
Sie hat schlimmere Dinge als das hier überlebt.
Bevor sie stirbt, sage ich ihr, dass sie sich glücklich schätzen kann, einen Bruder wie dich zu haben.
Ich habe eine bessere Idee.
Nachdem sie Euch ausgeweidet hat und bevor Ihr sterbt, sagt Ihr, dass ich der Glückliche war.
Mezi kom Louwoda Klion Kru...
Dein Kampf ist vorüber.
Es bleiben nur noch vier Krieger...
Roan kom Azgeda,
Luna kom Flokru,
Guara kom Podakru... und Octavia kom Skaikru.
Es tut mir für die Trikru leid, Indra.
Octavia schlägt sich gut.
Dank dir.
Du hast sie gelehrt, eine Kriegerin zu sein.
Ein Krieger hat viele Lehrer, der Kriegsherr ist nur einer davon.
Wenn sie gewinnt, werden wir sehen, was sie wirklich gelernt hat.
Du.
Du hast mich wegen der Flamme belogen.
Ich habe dir vertraut und du hast dieses Vertrauen gebrochen.
Ich wusste nicht, was ich sonst tun sollte.

Da hast du recht.
Das hätte ich getan.
Was tut Ihr?
Ich schlage einen Waffenstillstand vor.
Es sind nur noch vier von uns übrig.

Einer von uns muss gewinnen, damit die Menschlichkeit überlebt.
Was geschieht, nachdem wir sie getötet haben?
Möge der bessere Krieger gewinnen.
Bis dahin sind wir ein Clan.
Die gehört mir.
Komm und hol sie dir.
Das letzte Mal, als wir kämpften, war ich verletzt.
Nicht dieses Mal.
Das letzte Mal, als wir kämpften, habe ich nicht versucht, dich zu töten.
Ich bin dran.
Schwarzer Regen!
Roan, lauf!

Dein Kampf ist vorüber.
Es wird dennoch ein guter Tod sein.
Aus dem Wasser werden wir geboren, zum Wasser kehren wir zurück.
Der König ist tot.
Du hattest recht, als du sagtest, dass ich einst glaubte, dass die Menschen im Grunde gut seien.
Wenn man sie aus dieser Welt nehmen und einen Weg des Friedens zeigen würde, würde die Dunkelheit schwinden, so wie die Dunkelheit in mir verschwand.
Ich habe sogar aufgehört, mir die Schuld dafür zu geben, meinen Bruder im Konklave getötet zu haben...
Doch die Wahrheit ist...
Doch die Wahrheit ist die, als ich ihn mir gegenüber der Arena stehen sah und ich wusste, dass nur einer von uns leben kann,
wollte ich, dass ich es bin.
Ich rannte davon, weil ich Angst vor dem hatte, was ich bin.
Ich bin die Dunkelheit.
Wir alle sind es...
Und das ist das Ende.
Du liegst falsch.
Es gibt Menschen, die es wert sind, gerettet zu werden.
Nur nicht du.
Dein Kampf ist vorüber.
Roan of Azgeda... dein Kampf ist vorüber.
Octavia kom Skaikru ist siegreich.
Die Krypta des ersten Commanders gehört ihrem Volk.
Nein.
Ich habe heute nicht für die Skaikru gekämpft.
Ich dachte, ich kämpfe für mich selbst, doch... ich weiß jetzt, dass dies auch nicht stimmt.
Ich habe für uns alle gekämpft.
Skaikru wird den Bunker nicht allein einnehmen.
Wir werden ihn teilen, zu gleichen Teilen, denn wir sind gleich.
Wir sind ein Clan und wir werden Praimfaya zusammen überleben.
Zusammen.
Ogeda!

Ogeda!

Lincoln wäre so stolz auf dich.
Es gibt nicht genug Platz für all unsere Leute.
Es ist Tag der Einheit, Kane.
Wo ist mein Bruder?
Die Zimmer der Alpha und Fabrikstation befinden sich auf Level 4.
Hydra und Farm auf Level 5.
Jeder geht und sieht sich sein neues Zuhause an, wir treffen uns in einer Stunde wieder hier.
Was zur Hölle habt ihr getan?
Wenn nur ein Clan überleben kann, kann es genausogut unserer sein.
Clarke, du hast dem zugestimmt?
Es war ihre Idee.
Wir haben getan, was wir tun mussten.
- Nein, nein.

Es ist versperrt.
Sind sie alle tot?
Nein.
Sie haben Gas benutzt, so wie die Mountain Men.
Wie konnten sie das tun?
Skaikru hat uns alle verraten.