# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Das Abenteuer beginnt.
Was bisher geschah...
Warst du diesmal betrunken?
- Nein.

Meine Miete für November.

Ich wünsche euch viel Glück, Lückenbüßerin.
Ja, lauf nur weg!
Sie war nicht meine erste Frau.

- Sie wollte schnell wieder aufs Pferd.

Meine schöne, brillante Frau Lori hat eine Stelle beim renommierten Alumni-Rat der Hamilton School angenommen!
- Mom?

Wir müssen noch etwas verhandeln.
Die Sache mit der vom Himmel gefallenen Nichte lässt mir keine Ruhe.
Lori beauftragte mich, im Netz rauszufinden, ob Izzy deine Nichte ist oder nicht.
- Mist.

Das kann ich.
-Wir haben den Theaterauftrag.

Ich werde Gesellschafterin.
Morgen sind alle zum Spiel eingeladen.
Wir ziehen das durch.
Echt?
Ja, verdammt.
Das ist unsere Entscheidung, wir wollen das.
Tun wir's!
ES IST FOOTBALL!
Was tut ihr da?
Tut das bloß nicht.
Tut das ja...
Ich beschütze dich vor dir selbst, dumme Nuss.
Vielleicht solltest du dich lieber hiervor beschützen...
- Verdammt, du siehst süß aus.

Hilfst du bei der Rede?
Nein, ich lass dich die Schlinge knüpfen und den Stuhl umstoßen.
- Super Party.

- Hey, kleiner Bruder.

Was zur Hölle machst du da?
Nicht jetzt, Gabe, ok?
- Was tust du?

Noch mal.
Mist.
Bist du gegen die Ducks?
- Bereit?

Ok, tun wir's.
Ja!

Kann das Spiel kurz pausieren, bitte?
- Tu's nicht.

- Nicht pausieren lassen.

Wenn alle bitte die Gläser heben würden.
Wir haben aufregende Neuigkeiten, die wir euch gerne mitteilen wollen, weil wir eher eine Familie als Nachbarn sind.
Sind wir das nicht?

Ja, sind wir.
Ich bin Izzy.
Das ist Izzy.
Hat sie gerade gesagt.
Sorry, ich versteh's nicht.

Warum präsentieren Sie Ihre Nichte, als wäre es ihr Gesellschaftsdebüt?
Lustig, dass Sie "Debüt" gesagt haben, denn...
Ich bin nicht ihre Nichte.
Wir sind zusammen.
Ein Dreier-Pärchen.
Wir leben zusammen.

Also, auf uns, ok?
Auf euch!
- Auf euch!

Portland soll schräg bleiben.
Eine dritte...

Polyamorie.
- Emma ist also jetzt bisexuell?

- Ich schätze, ich bin bisexuell.

Moment.
Ava, du hast mir Jacqueline Isabelles Profil gezeigt.
Was?
Ich weiß nicht...
Die Trakarskys und die Amaris schmieden wieder Ränke gegen mich.
Nur sollte diesmal meine Tochter ihre abartigen Sexkapaden vertuschen.
So wie sie es sagt, klingt es geschmacklos.
Und du, Fräulein, kannst dir den brandneuen 3er BMW abschminken.
Nein.

Ich werde Klassensprecherin.
Der Deal gilt nicht mehr, weil ich gekündigt habe.
Sie haben sie geschmiert?
Wir hätten ein Skript mitbringen sollen.
Ja.

Und Emma drohte, mir ein Bein zu brechen, wenn ich ihnen nicht helfe.
Ich hatte solche Angst, Mommy.
"Mommy"?

Echt jetzt?
Ok, alle beruhigen sich jetzt mal.
Manches von dem, was Ava sagte, stimmt...
Immer schön bei der Wahrheit bleiben.
Ich drohte ihr, es nicht ihrer Mutter zu erzählen, nicht, damit sie uns hilft.
- Emma.

Unser Leben wurde gerade zur Vorstadtversion von Hexenjagd.
Diese abartige Beziehung ist jetzt vielleicht offiziell, aber Ihr Vertrag mit der Hamilton School nicht.
Und ich verspreche Ihnen, der Alumni-Rat wird diese Information sehr interessant finden.
Du bist super, Mom.
Seid ihr bereit?

Alles ist gut.
Entspannt euch.
Ihr seht so besorgt aus.

- Wir sind am Arsch.

Nein, wir sind am Arsch.
Ich werde nicht befördert werden...

Wer droht einem Mädchen Schmerzen an?
Wir werden alles verlieren.
- Nein.

Wir werden alles verlieren.
- Nein.

- Ich werde meinen verlieren.

Küss mich.

Ok, so macht ihr das?
Ich kann das auch.
Also los.
Küss mich, als wäre ich Uma Thurman, die gerade 40 Ninjakrieger abgemetzelt und dich in Sicherheit gebracht hat.
Ok, ich bin dran.
Küss mich, als wären wir zwei Astronauten.

Und ich sage: "Ich lass dich nicht zurück, Schatz, auf keinen Fall." Ok?
Und dann setzt das Aerosmith-Lied ein, wir streiten nicht mehr, packen einander...
Das hat nicht viel mit Küssen zu tun, eher Helme, die aneinanderstoßen.
Wir werden eh sterben, also nehmen wir die Helme ab.
Packen einander.
Dein Kopf würde explodieren, weil ihr im All aufeinander zurast...
- Küss mich einfach.

Ich frage besser gar nicht, wie zwei Menschen einen Kometen...
Ich habe was Gutes.
Küss mich, als wäre ich mit einer selbstgebauten Zeitmaschine in die Nacht gereist, in der Loris Eltern sich kennenlernten, hätte ihren Vater verführt, ihn geheiratet, fünf Jahre damit verbracht, sicherzugehen, dass keine Version von Lori gezeugt würde,
- wieder eine Zeitmaschine gebaut...

...in unserem Keller, mit veralteter Technologie aus den 70ern, und wäre endlich zu dir gekommen.
Das ist gut.

Nicht so gut wie das mit den Astronauten.
Könnt ihr damit aufhören?

- Küss mich, als ob...

- Sie hat genug.

Toll.
- Ich hatte was Gutes.

- ...beste gewesen.

Das ist kein Wettbewerb.
Natürlich nicht.

Aber wäre es das...
Hätte ich gewonnen.
Leute.
Ein Unentschieden.
- Es war ein Unentschieden, danke.

- Und dir auch danke.

Damit kann ich leben.
Ich auch.
Wir wissen alle, dass ich gewonnen habe.
Also bitte!
Du warst toll.
Was für ein Scheiß, dass sie es auf unserer Party verkündeten.
- Sollten wir das Fluchen lassen?

Sonst sagt sie im Kindergarten allen, sie sollen sie lecken.
Keine Sorge.
- Sagtest du Jack schon, er ist ein Arsch?

Ich verpasse ihm einen Einlauf, wenn ich zur Arbeit gehe.
Sollten wir sie unterstützen?

Durchzudrehen ist die richtige Reaktion darauf, dass die besten Freunde einen dauerhaften Dreier schieben.
Ich dachte, das wäre ein Monolog, eine Einfraushow.
Ich fühle mich ein bisschen...
- Aufmachen.

Vielleicht sind wir uncool geworden?
Uncool?

Ich rauche Gras und höre mir immer die neusten Songs auf Spotify an.
Sie schlagen The Fray vor, basierend auf anderen Präferenzen, das ist leicht verstörend.
Wir sagen, wir rauchen Gras, aber wann war das letzte Mal?
Wann hatten wir Sex auf eine Weise, die jemand anstößig finden könnte?
- Wann haben wir...

Wir sind provinziell und verurteilend, weil wir nicht mehr cool sind?
Wir sind uncool?
Ist uns das wichtig?
- Ok, ich wollte Ja sagen.

Vielleicht doch auf die Ausdrucksweise achten.
ARCHITEKTURBÜRO SHEPHERD + MUNRO
Hey, Dani.

Tut mir leid, das war doof.
Wie überraschend.
Moment, wieso?
- Komm rein.

Es gibt eine Situation, über die ich dich informieren...
Dein neues häusliches Arrangement?
Sehr fortschrittlich.

Such dir was raus.
Ich bin wirklich erleichtert, das zu hören.
Du hast doch nicht wirklich einer Hamilton-Schülerin gedroht?
Das war doch ein Missverständnis, oder?
Missverständnis würde ich das vielleicht nicht unbedingt nennen...
Ich krieg die Krätze!
Nein!

Wir standen unter Stress.

Ehrlich gesagt klingt diese Lori nach einer Zicke.
Ja, ist sie.

Sagen wir das jetzt?
Voller Überzeugung.
Jeder hat Angst vor ihr.
Sie drohte, eine Rundmail an alle Hamilton-Eltern zu senden, wenn sie das nicht ernst nähmen.
Wir müssen handeln.
Damit meinst du, du unterstützt mich.
Oder, Dani?
Natürlich.
Wir verzögern nur die Verkündigung deiner Beförderung.
Verstehe.
Danielle, du lässt die Gesellschafterposition seit drei Jahren vor meiner Nase baumeln und hast sie immer wieder weggerissen.
Anstatt mich zu beschweren, hab ich mich aufgerieben, hab diesen Hamilton-Deal...
"Position, baumeln, aufgerieben."
Ich bremse dich hier, bevor das zu einem Porno wird.
Wir ziehen dich vom Hamilton-Projekt ab, du bist jetzt bei PBJ.
Was zum Teufel ist das?
Überteuerte Kleidung für Hosenscheißer, die eh nur draufkotzen.
Oder einer dieser Müsliläden, wo man nie weiß, was sie haben und was nicht.
Danke, Danielle.

Ich bin keine Frau.

- Alles geklärt?

Ganz toll.
Mir gefällt dein neuer Look.
Wie eine fünffache Mutter, die schon beim Aufwachen sagt:

Bist du mit der Familienkutsche hier?

Sind das Hausschuhe?
Ja, die sind für drinnen und draußen, ok?

Lass mich noch ein paar ohne Gürtel, Reißverschlüsse und Schnürsenkel genießen.
Das war ein ganz schöner Auftritt.
- Meine Güte.

Was?
Nein, nichts.

Wirklich?

Quatsch.

Wann haben Emma und du das beschlossen?

- Willst du meine Meinung wissen?

Keine Faser in mir will deine Meinung hören.
Es ist möglich, dass du deine erste Frau ihrer ersten Ehefrau vorgestellt hast.
Das war schon immer so.
Je mehr du redest, desto weniger Sinn.
Ich gehe, bevor du zusammenhangslose Worte brüllst.
Mixer, Vagina, Verteidiger!
Yoga, Pistazie, Analstöpsel!
- Nicht zu fassen.

- Hey.

Vielleicht nicht heute oder morgen, aber...
Ziemlich bald.
Großartig.

Rasiert euch die Köpfe und lasst euch das Gesicht tätowieren.
Scheiß auf alles.

- Ja.

- Können wir wo ungestört reden?

Eins noch, das ist nämlich wichtig.
Ich kenne jemanden am Griffin College.
Die erweitern ihre Psychologie-Fakultät.

Ok?

- Oh, Gott.

Das ist gut.
Hast du gesagt, dass...
Ich hasse meine Chefin und will kündigen?

Du bist ein Riesenarschloch.
Du bist eine Touristenattraktion.

Was jetzt?
Pizza natürlich.
Wieso bist du nicht fett?
Gute Gene von den Aliens, mit denen meine Vorfahren sich vor Tausenden von Jahren kreuzten.
Du weißt, dass ich gekündigt habe, ja?
Diese Firma hat mich seit drei Jahren gefickt.
Tut mir leid.

Das wäre furchtbar.

Ist "ficken" ein Synonym für "zur Gesellschafterin machen"?
Tja, das wurde mehr oder weniger zurückgezogen.
Was?

Ich wollte mich doch schon lange selbständig machen.
Kann mich nicht erinnern...
Ja.

Ein Sprung ins Glück.

Ich mache einen Glückssprung daraus.
Bist du high?
Nein, ich weiß nicht, was ich bin.

- Ich will einfach...

Ganz ruhig, ok?

Jack, das musst du nicht tun.

Alles wird gut.

- Das tun wir.

Ich arbeite in Shauns Bar.
Darum war ich nicht in der Uni.
Du hast die Uni abgebrochen, um Mixologie zu studieren?
Respekt.

Ich hab den Kurs gewechselt, Schlaumeier.
Aber wichtig ist...
Ich hab 'nen Job.
Also kein Begleitservice mehr?
Wegen Andy?
Halt!

Du verliebst dich also echt in ihn.
Ich habe Schiss.

Glaubst du wirklich, ich bin die Lückenbüßerin?
Ok, definiere "Lückenbüßerin".
- Beim Fußball...

Du sollst nur nicht verletzt werden.
Ich habe gerade erst mit ihm Schluss gemacht.
- Also vielleicht ist es Liebe, aber...

Es ist, als wären acht Jahre verdrängte Valentinstage, alle Romanzen der 80er und jeder verdammte Roman von Jane Austen in einer Eizelle verschmolzen!
Hör mir zu.

Sag ihm nicht das "L"

- Ok.

Kann ich machen.
Also nicht machen.
Willst du überhaupt Dozent sein?
- Hab ich mir nicht überlegt.

Was soll das bedeuten?
Es ist nur...
Carmen und Dave.
Offenbar wollen sie mit dir, mir und Izzy ausgehen.
Sie wollen uns nicht für selbstzerstörerisch und bescheuert halten.
- Das ist doch was.

Juhu.
Ich habe morgen ein Vorstellungsgespräch am Griffin.
Hey, das kann doch nicht so schlecht sein?
Du arbeitest nicht nachts bei Taco Bell am Drive-In.
Nur wenn du willst, ich will dich zu nichts drängen.
- Bitte nicht.

Ich dränge dich nur hier durch die Tür.
Es ist Emma.
Geh ran.

- Hi, Äffchen!

- Hey.

Das ist nur eine Überraschung.
Hört sofort auf damit.
Wo wollen sie hin?
Nein, ich bin dabei.
Nein, das passt.

Das ist komisch.
Nicht hilfreich, wenn ihr euch vor mir abknutscht.
Ich muss sowieso los.
Emma und Jack holen mich ab.
Wir gehen mit Carmen und Dave aus.
Die Amaris haben das Lokal ausgesucht.
Das haben sie deinetwegen gemacht.

- Das ist süß.

Versprich mir, dass du die Mittdreißiger beim Tanzen filmst.
Du bist grässlich, aber klar mache ich das.
Den Laden habt ihr ausgewählt?
Ich nicht.

Ich habe "coolster Club in Portland" gegoogelt.
Und du hast sicher nicht
"größte Ansammlung von Arschlöchern an einem Ort" eingetippt?
Vielleicht kündige ich und gründe meine eigene Firma.
- Das ist super.

Regnet es hier drin?

- Das ist Schweiß, Schatz.

Emma, ich habe mir gerade in die Hose gemacht.
Ich weiß.

Ganz egal, was wir sagen.
Ok, Leute, Zeit zum Tanzen.
Nein, danke.
Ich bewege meine Schulter rhythmisch hier im Dunkeln.
Tu's nicht.

Ja, aber ich bin heute viel betrunkener!
- Fremder Schweiß in meinem Auge.

- Fremder Schweiß in meinem Auge.

Vorsicht.

Komm schon, Jack!
Das ist romantisch.
- Wir haben es versucht.

Wie lange waren wir da drin?

Es waren 27 Minuten.
- Waren wir früher in solchen Läden?

Entfernt erinnere ich mich.

Wissen die, dass wir gingen?
- Ist das das mit dem Pferd?

Das Emma schnell wieder reiten konnte.
Warte mal.
Du glaubst also, Emma ist nicht bi, sondern lesbisch?
Ich weiß nicht, was ich glaube.

Das sind viele neue Infos über meine Frau.
Als hätte ich gestern rausgefunden, dass sie Frauen küsst.
Viel länger ist's nicht her.
- Sieh mal, Schatz.

Es wird Zeit, dass wir woanders hingehen.
Wir hatten die Babysitterin nur für 45 Minuten.
Ihr müsst reden.
Ihr drei.

- Ja, du hast recht.

Wasser.
Gott, warum ist hier kein Wasser?
Vielleicht war Wasser da, aber das Karma hat es dir genommen.
Was soll das heißen?
Bist du böse?
Böse?

Wer kriegt nicht gern öffentlich Hörner aufgesetzt?
Echt jetzt?
Wir wollten, dass du mitmachst.
Oder?
Ok, auf die Seite, Schnarchi.
Wir haben 20 Mäuse Eintritt bezahlt, um den neunten Höllenkreis mit ein paar schwitzigen, nervigen Hipstern zu teilen, und jetzt liegt die hier zwischen uns und schnarcht wie 'ne Achtzigjährige.
- Überdenke nur ich unsere Entscheidung?

Können wir das morgen machen?
Klar, warum nicht.
Ich liebe dich.
Und es tut mir leid, dass ich unhöflich war.
Der Wodka hat mich erwischt, bevor ich kapierte, was los war.
Ich liebe dich.
Das hast du schon gesagt.
Jack, du musst es auch sagen.
Ich liebe dich mehr.
Untertitel von: