# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Es ist, als wäre etwas zum Leben erwacht.
Meine perfekt konstruierte Schleife.
Um 8:00 Uhr morgens Frühstück zusammen mit meinem Freund, Leon.
Um 14:00 Uhr schauen wir uns ein Basketballspiel an.
Zwei Tage die Woche gehe ich in eine Kirchengruppe.
Du könntest etwas Übung gebrauchen.
Wenn er schuldig ist, könnte ich ihn mit einem Computer zerstören.
Ich habe dir gesagt, du sollst nicht hinsehen.
- Hi, Daddy.

Sie waren betrunken und haben Shrimp-Cocktails gegessen, und es hat geregnet, als Sie entschieden haben, dass meine Mutter sterben würde?
Wenn Sie die Dinge verändern wollen, sollten Sie es vielleicht aus dem Inneren heraus probieren.
Sie wollen, dass ich die Gruppenklage überzeuge, die Überschreitungsreserve zu entfernen.
Sie werden mir im Gegenzug genau das geben, was ich will.
Ich kann die Überwachungsaufnahmen von dir nicht löschen, wie du die Femtozelle platzierst.
Angela Moss.
Du bist nicht in der Lage, mir irgendetwas von dem zu geben, das ich vom Leben will.
Du bist nicht der Mann, mit dem ich länger verheiratet sein will.
Wir müssen gehen, jetzt.
Wo warst du?
Komm, das Auto ist gerade vorgefahren.
Das denke ich auch.
Tyrell, Joanna, sagen Sie Hallo zu meiner stillen Komplizin, Sharon Knowles.
Ich habe viel Gutes gehört.
- Und ihr Ehemann, Scott.

Tyrell hier ist unser neuer, aufgehender Stern mit Blick auf die Geschäftsführerposition.
Aber er wird warten müssen, bis Terry Colbys Golfkarriere losgeht, oder er einen frühzeitigen Herzinfarkt bekommt.
Diese Ohrringe sind atemberaubend.
Vielen Dank.
Tyrell überrascht mich immer mit kleinen Geschenken.
Kapitalistenschwein!
Übersetzt von GrandmasterT Korrektur Alex
Hallo.
Ich sehe dich.
Ich kenne dich.
Ich erkenne deine Existenz an.
Lass uns reden.
Unser wahres Ich kennenlernen.
All das wird durch ein einfaches Händedrücken zwischen zwei Personen vermittelt.
Es ist nichts anderes als ein Client, der sich mit einem Server verbindet.
Es beruht alles auf dem ersten Händedruck und wächst für die meisten Leute von da an weiter.
Ich... kann scheinbar nicht die Regeln lernen.
Was ist damals passiert?
Als du mich beschützt hast.
Was war das?

Es war, was du gebraucht hast.
Warum hast du versucht ihn zu verstecken?
- Wovon sprichst du?

Du hast so getan, als wäre er nicht im Kofferraum.
Aber Tyrell war da.
Ich habe ihn gesehen.
Ich dachte, wir hätten das hinter uns gelassen.
Lass uns keinen Schritt zurück machen.
Was macht dir solche Angst, mir die Wahrheit zu erzählen?
Warum willst du es unbedingt wissen?

Ich will es nicht mehr verdrängen.
Ich will einfach akzeptieren, was ich getan habe, und weiterleben.
Gut.
Ich werde es dir sagen.
Was ist die letzte Sache, an die du dich erinnerst?
Popcorn.
Ich erinnere mich an Popcorn.
Wer zum Teufel?
Entschuldigung, könnten Sie einen Moment dranbleiben?
Danke.
Ich werde es schnell machen.
Ich bin Agent DiPierro, von der Cyberkriminalitäts-Abteilung des FBI.
Wir nutzen zur Zeit eine Ihrer Etagen.
Ich war auf dem Weg zu meinem Arbeitsplatz, als ich Sie gesehen habe.
Und es sah sicher nicht so aus, als hätten Sie sich verlaufen gehabt.
Von da, wo ich stand, sah es so aus, als würden Sie von etwas zurückkommen.
Das hier ist nichts Offizielles, also machen Sie sich keine Sorgen, aber... ich muss einfach fragen, was haben Sie auf einer verbotenen Etage gemacht?
Ich habe einen Termin mit Agent Thomas gemacht.
Wir hatten die Wahl, entweder morgen etwas trinken zu gehen, oder heute Mittagessen.
Was ist es geworden?
Mittagessen.
Ein Grieche in der Nähe.
Woher kennen Sie sich?
Entschuldigung, gibt es sonst noch etwas, womit ich Ihnen helfen kann?
Ich muss vor dem Mittagessen wirklich noch dieses Telefonat beenden.
Wissen Sie, um ehrlich zu sein und mit offenen Karten zu spielen,
Ihre Geschichte fasziniert mich.
Dieses Glück...
Allsafe, eine Woche bevor es gehackt wird, zu verlassen, und dann hier bei ECorp zu landen.
Es ist schon ironisch, wenn man Ihre Vergangenheit bedenkt.
Okay, flipp nicht aus.

Ich sollte aufhören zu quasseln.

Reinschauen lassen?
Wegen was?
Nur um eine Aussage zu bekommen, ein paar Fragen zu beantworten, nichts Großes.
Ich helfe gerne.
Nur bin ich gerade wirklich beschäftigt.
Was auch immer das ist...
Das sind nicht Sie.
Okay, der letzte Befehl, ifconfig, Leertaste,
WLAN1, Leertaste, oben.
Und da ist es.
Was?
Jetzt gehört das FBI uns.
Ich hab's getan, nicht wahr?
Es hieß, entweder wir... oder er.
Wie habe ich es gemacht?
Nun, du...
Der Kerl war vollkommen durchgeknallt.
Er hat davon geschwärmt, dass er eine Frau umgebracht hat und... wie wundersam das Ganze war.
Ich meine, wir wären die Nächsten gewesen.
Wie habe ich es gemacht?
Nachdem ich die Scripte gestartet hatte, fing er davon an, dass wir Götter wären.
Das Popcorn, dort hatte Darlene gesagt, dass sie die Waffe versteckt hat.
Und ich wollte es nicht, aber...
Ich habe ihn erschossen.
Nein.
Ich habe ihn erschossen.
Fester.
Fester.
Fester.
Ich habe meinen Freunden erzählt, dass du kommst.
Du weiß, dass das nicht möglich ist.
Ich dachte, das hier wäre unsere Feier.
Wir lieben einander.

Derek.
Wie oft wird man denn 30?
Entweder du kommst heute Abend auf meine Feier als meine Freundin, oder wir sind miteinander fertig.
Spulen Sie zwei Stunden vor.
Die letzte Woche, irgendein Tag.
Das gesamte Archiv ist beschädigt.
Rufen Sie das Netzwerkteam.
Ihr wurdet kürzlich gehackt.
Ich würde den 23. Stock durchkämmen und Angela Moss' Computer überprüfen.
Sie werden nichts finden, sie hat sicher alle Spuren beseitigt, aber überprüfen Sie es dennoch.
Wo wollen Sie hin?
Morgen ist der 4. Juli.

Müllhaufen sind jetzt in der Stadt zu einer wahren Epidemie geworden.
Durch die Kreditkrise, ausgelöst durch 5/9, können sich viele private Unternehmen keine Müllbeseitigungsdienste mehr leisten, was Privatpersonen dazu gebracht hat,
Müllverbrennungen an der Straßenseite zu günstigen Preisen anzubieten.
Aufgrund der Ereignisse von 5/9 hat der Ausschuss der Taxi- und Limousinenfahrer darum gebeten, dass die Fahrer jetzt auch Ecoin akzeptieren.
Laut dem Ausschuss der Taxi- und Limousinenfahrer kann eine Zahlung auch per Handy erfolgen.
Laden Sie sich nur die Ecoin-App aus dem Play-Store oder dem App-Store herunter, scannen sie den QR-Code, sobald sie am Ziel sind, und die Zahlung wird automatisch von Ihrer Ecoin-Wallet abgebucht.
Ich war besorgt, weil du nicht auf meine Anrufe reagiert hast, nach all dem, was passiert ist.
Ich musste los.
Du warst nicht das Ziel.
- Cisco hat nur versucht...

Ich weiß, dass du dir den Rest schon zusammengereimt hast, also... keine weiteres Versteckspiel.
Okay, frag mich, was du willst.

Das schulde ich dir.
Ihr habt immer gedacht, dass ihr klüger als ich seid.
Aber komm schon.
Du hast es nie wirklich gut versteckt.
Jedes Halloween, als wir noch Kinder waren, haben Elliot und du mich dazu gebracht, diesen beschissenen Horrorfilm zu sehen.
Der war so schlecht.
Und all diese Jahre später hatte ich es irgendwie fast vergessen.
Sogar als diese Masken in den Videos auftauchten.
Ich konnte es zuerst nicht zuordnen.
Vielleicht habe ich es doch.
Vielleicht wollte ich es nicht.
Ich meine, komm schon, das ist verrückt, nicht wahr?
Dass ihr das hier...
Warst du lange genug allein da unten, um dir darüber klar zu werden, was getan werden muss?
Sprich.
Ja.
Glaubst du ihm?
Ja.
Okay.
Folgendermaßen wird es ablaufen.
Du wirst deinen Hintern genau hier hinpflanzen, bis du mit dem fertig bist, was zu tun ist.
Sobald die Seite online ist, wirst du in dein Loch zurückkriechen, bis wir uns sicher sein können, dass dieses Baby wie ein Kätzchen schnurrt.
Wie lange wird das dauern?
Ein paar Stunden.
- Sobald er hat, was er will...

Das macht es für uns sicher.
Was sollen die besorgten Gesichter?
Und das soll morgen passieren?
Hallo, Derek.
Du bist nicht aufgetaucht.
Ich habe dir gesagt, was passieren würde, wenn du nicht auftauchst.
Nein, nein, nein, nein, das wird nicht mehr funktionieren.
Du spielst schon viel zu lange mit mir.
Ich hätte wissen sollen, dass jemand, den ich auf einer hochgestochenen ECorp-Party kennenlerne, nichts Gutes bedeutet.
Dich auf dieser Party zu treffen, hat etwas für mich verändert.
Im Moment wäre ich ohne dich verloren.
Was du willst, will ich auch.
Ich war heute Abend beschäftigt, weil ich meinen Anwalt im Urlaub genervt habe, um das hier zu machen.
Es ist mein Geburtstagsgeschenk für dich.
Heilige Scheiße.
Wir haben mehr Traffic als jemals zuvor.
Unsere Bitcoin-Einnahmen haben sich verdoppelt, seit wir online sind.
Wir hätten 200.000 mehr machen können, während wir offline waren, das ist deine Schuld, Junge.
Zeit, in deinen Käfig zurückzukehren, Scheißer.
Wie wäre es mit einem Spiel?
Um der alten Zeiten willen.
Gib mir und Elliot eine Minute.
Warte draußen.
Alles klar, bau es auf.
Danke.
Für was?
Als wir uns zum ersten Mal getroffen haben, dachte ich, dass ich dir helfen würde.
Ich dachte, ich wäre dein Erlöser.
Ich habe dir noch nichts von meiner Frau erzählt.
Sie war so klug.
Viel klüger als ich es war.
Sie war wie du, richtig gut im Umgang mit Computern.
Damit hat sie ihren Lebensunterhalt verdient.
Als sie also die Idee für eine Website hatte, hat sich das für mich gut angehört.
Ich glaube nicht, dass sie jemals beabsichtigt hatte, dass es sich in diese Richtung entwickelt.
Sie wollte nur etwas dazu verdienen.
Aber die Sache ist so schnell gewachsen, dass es ein Eigenleben angenommen hat.
Und das Geld, nun...
Wir sprechen hier von einer Geldmenge, die dich in Frage stellen lässt, was richtig und falsch ist.
Also haben wir eine Abmachung getroffen.
Wir haben entschieden, dass wir den Markt entscheiden lassen, was auf der Seite verkauft werden soll.
Und wir würden nicht nachsehen.
Sie war in der Verdrängung besser als ich.
Es nagte an mir, all die Dinge, die ich mir vorgestellt habe.
Ich hatte das Schlimmste befürchtet.
Aber ich habe dennoch nicht nachgesehen.
Nicht bis du kamst.
Nachdem ich herausfand, was dort war, was wir dir angetan hatten, was wir RT angetan hatten, war es haltlos.
Damals, als ich erzählt habe, dass ich gestrauchelt bin, lag ich falsch.
Ich hätte Rückgrat zeigen sollen.
Du bist meine Antwort.
Es ist nicht andersherum.
Also, vielen Dank.
Wie viel Zeit habe ich noch?
Komm schon, Mann.
Wir wussten beide genau, was du tun würdest, sobald ich dich wieder an diesen Computer lasse.
Bei deren Reaktionszeit würde ich schätzen, dass sie uns inzwischen umstellt haben.
Dann solltest du besser von hier verschwinden, bevor sie hier hoch kommen.
Der Schachweltmeister Emanuel Lasker sagte einmal,
"Wenn du einen guten Zug siehst, dann such nach einem besseren."
Elliot.
Sei vorsichtig.
Als ich den Umzug beendet hatte, habe ich auch dafür gesorgt, dass die Seite nicht ausschließlich über TOR Traffic generiert.
Bleiben Sie hier stehen und bewegen Sie sich nicht.
Ich musste sie nur von ein paar Suchmaschinen indexieren lassen und mit der zusätzlichen Werbung, auf den besten Werbeseiten, ist sie nun für jeden Dreckssack auffindbar, der nach "Thai-Mädchen zu verkaufen" sucht.
Das FBI hat nicht lange gebraucht, um dem auf die Spur zu kommen, nachdem ich einen anonymen Tipp per E-Mail abgegeben habe.
Mr. Robot war ein Teil von mir, den ich wegen meines Schmerzes erschaffen habe.
Jetzt haben wir die Chance, nochmal von vorne anzufangen.
Unser Handschlag hat uns zu Partnern gemacht.
Das Repräsentantenhaus wird sich jetzt beraten.
Es gab einige Ungereimtheiten bezüglich des Vandalismus und der Kastration an dem Wall-Street-Bullen.
Diese Ungereimtheiten wurde aufgeklärt, als das vermisste Stück des Bullen gestern durch ein Oberlicht im Repräsentantenhaus gestürzt ist.
Die Polizei, das FBI und der Verfassungsschutz haben eine umfassende Großfahndung nach den Verantwortlichen veranlasst.
Du hast seit dem Wochenende nicht auf meine Anrufe reagiert.
Wie du sehen kannst, ist viel zu tun.
Seit dem Fiasko mit dem Rettungsschirm gestern, verkauft sich diese Ausrüstung wie von selbst.
Das Ende der Zivilisation ist nah, also wird das warten müssen.
Ich kann die Klage beenden.
Halt dich da raus.
Die Anwälte kümmern sich darum.
ECorp will sich einigen.
Aber es gibt eine Überschreitungsreserve bezüglich der unabhängigen Inspektionen.
- Wenn wir sie streichen...

Wenn du die unabhängigen Inspektionen streichst, dann sind sie bereit, sich zu einigen.
Hat dein Boss dich darauf angesetzt?
Sieh doch, was passiert.
Wer weiß, ob diese Firma überhaupt lang genug existieren wird, um diesen Fall abzuschließen?
Verzichte auf die Überschreitungsreserve.

Die Inspektionen gibt es aus einem Grund.
Willst du, dass das, was deiner Mutter passiert ist, wieder passiert?
Ich werde dafür sorgen, dass die Inspektionen intern weitergeführt werden.
Haben sie dich so dranbekommen?
Vertrau mir, sie schätzen mich da drüben.
Du lachst, aber sie respektieren mich.
Ich weiß nicht, wer diese Person ist, die vor mir steht, aber ich stimme nichts davon zu.
Ich vertraue denen nicht.
Und um ehrlich zu sein, ich vertraue dir nicht.
Außerdem, glaubst du, irgendjemand sonst wird unterschreiben, was du zu verkaufen versuchst?
Es geht nicht nur um meine Unterschrift, es gibt noch mehr Kläger.
Du brauchst zwei Drittel.
Ich habe bereits die Unterschriften.
Das ist der Trick, wenn es um Geld geht.
Die Banken sorgen sich darum mehr, als alles andere.
Was genau springt für dich dabei raus?
Du bekommst das Geld nicht.

Das weißt du, stimmt's?
Also frage ich dich noch einmal.
Warum bist du hergekommen?
Sicher nicht, weil dich meine Meinung überhaupt interessiert.
Das war nur aus Höflichkeit.
Alle reden über diese Geschichte mit Ray.
Ich hatte damit nichts zu tun.
Lügen wird dir im Moment nicht weiterhelfen, Bruder.
Alle haben ihre Augen auf dich gerichtet.
Eine Hälfte von ihnen liebt dich.
Die Hälfte will dich umbringen.
Die andere Hälfte will dich einfach nur fertig machen.
Aber weißt du, es ist die letzte Hälfte, wegen der ich mich um dich sorge, Bro.
Hey.
Kleiner Mann, verschwinde ganz schnell von hier.
Ich fühle mich hier wohl.
Was war das?
Ich habe dich nicht verstanden.
Du hast verstanden.
Verfickter
Mut ist ansteckend.
Ich schlage vor, du sprichst mit deinem Jungen.
Er fühlt sich wohl, wo er ist.
Rays Seite.
Ich hatte 800 Bitcoins in meiner Wallet.
Und jetzt, ganz plötzlich, habe ich keinen Zugriff mehr.
Ich kann noch nicht einmal weitere Umsätze machen, weil die Seite offline ist.
Und all das wegen dir.
So wie ich es sehe, wirst du mir das alles zurückzahlen.
Wir werden uns später noch von Angesicht zu Angesicht unterhalten.
Denk daran, Bruder, du sitzt unter dem Damoklesschwert.
Ganz unvorhergesehen habe ich einen Anruf von meinem Anwalt bekommen.
Scheint, dass die Überschreitungsreserve bei unseren größten Prozess auf wundersame Weise fallengelassen wurde.
Möchten Sie das erklären?
Das ist das, was Sie wollten, oder nicht?
Ich erinnere mich daran, dass ich Ihnen genau das Gegenteil gesagt habe.
Sie wollten nicht darum bitten.
Aber es ist das, was Sie wollten.
Werden Sie das Angebot dann annehmen?
Nun, es ist nicht an mir, das offiziell zu sagen, aber abgesehen von dem Fakt, dass wir Geld verlieren, im Moment wäre eine Einigung viel günstiger, als die Prozesskosten.
Darf ich fragen, warum es für Sie so wichtig war, die Überschreitungsreserve fallen zu lassen?
Schützen Sie eine böse, geheime Agenda?
Beschützen wir nicht alle unsere böse, geheime Agenda?
In diesem Fall, das hier ist meine.
Eines der Dinge, die Terry Colby zu mir sagte, als ich diesen Job annahm, war, dass ich Veränderungen aus dem Inneren bewirken könnte.
Ich möchte eine Stelle in der Risiko-Management-Abteilung.
Dort ist ein Managerposten frei.
Und auch wenn mir die Erfahrung fehlen sollte, denke ich, Sie wissen, dass ich das mehr als ausgleichen kann, mit Energie und durch schnelles Lernen.
So wollen Sie das Kapital verprassen, das Sie sich gerade verdient haben...
Ihnen ist klar, dass das ein Quereinstieg wäre?
Es ist das, was ich will.
Und ich bitte darum.
Heute ist mein Geburtstag.
Wussten Sie das?
Nein.
- Ich dachte...

Glauben Sie nicht, was Sie online gelesen haben.

Ich teile das echte Datum nie jemandem mit.
Manche Dinge behalte ich lieber für mich.
Dann Alles Gute zum Geburtstag.
Würden Sie gerne mit mir feiern gehen?
Heute Abend?
Nein.
Nun, vielleicht nächstes Jahr.
"Dass du hinkommst, ihr Land einzunehmen, und es eingenommen hast, und darin wohnst."
Amen.
Amen.
Ich wollte mich entschuldigen.
Für meinen Wutausbruch letzten Monat.
Können Sie mich bitte loslassen?
Ich weiß, dass du Angst hast, aber diese Angst ist etwas Gutes.
Sie bedeutet, dass du immer wachsam sein wirst.
Willst du wissen, woher ich das weiß?
Ich habe dich mit ihm sprechen sehen.
Nicht laut, aber ich konnte es spüren.
Es stand dir ins Gesicht geschrieben.
Es ist nicht verrückt, Elliot, es ist vollkommen normal.
Sie haben gesehen, wie ich mit ihm spreche?
Ja.
Aber du musst da nicht so ein Geheimnis draus machen.
Wenn du Jesus in dein Herz lässt, wird er dir immer zuhören.
Ich sag dir was, ich gebe dir etwas Zeit für dich.
Ich brauche deine Hilfe.
Ich war in diesen letzten paar Wochen verloren.
Seit dieser ganzen Geschichte mit Ray.
Ich muss beenden, was ich begonnen habe.
Mit EvilCorp.
Aber ich weiß nicht, was ich tun soll.
Warum hast du anfangs auf mich gehört?
Als ich dir diese Nachricht auf den Server von EvilCorp geschickt habe,
hat dir etwas in dir gesagt, du sollst zuhören.
Und das hast du.
Du bist mir aus der U-Bahn gefolgt, kamst mit zu Fsociety, und dann hast du, nicht ich, uns angeführt, um EvilCorp zu hacken.
Ich habe dich zu nichts davon gezwungen.
Das warst alles du.
Deine Entscheidung.
Die Wahrheit ist, ich bin nur deinem Beispiel gefolgt.
Die Menschen wollen dir folgen, Sohn.
Warum?
Aus demselben Grund, warum du die gesamte Welt in eine Revolution geführt hast.
Weil du ein Anführer bist.
Ich will kein Anführer sein.
Du hast mich gefragt, wie du es beenden kannst.
Das ist, was du tun musst.
Du musst führen.
Nicht so anders, als Ihre Etage,
Kaffeemaschine, Aktenzimmer.
Die Leute in diesem Großraumbüro, das sind Ihre Risikomanagement-Koordinatoren, und Sie werden mit diesem Team zusammenarbeiten.

Seit 5/9 verwenden wir fast unsere gesamte Zeit darauf, dem Krisenteam zu helfen.
Das ist es, was wir hier machen.
Unser internes Ermittlungssteam spricht Empfehlungen gegenüber dem Management aus, auf welche Arten man auf die Krise regieren sollte und Fehler beheben kann.
Sie müssen clever sein.
Sie müssen um die Ecke denken können und verschwiegen sein.
Sie gehen rein, Sie gehen raus, schätzen die Situation schnell ein, finden Antworten und überlegen sich einen Weg, den Schaden zu begrenzen.
Ich werde Ihnen Zugriff auf die Fälle geben, an denen wir zurzeit arbeiten.
Das ist eine Sammelklage in Flint, wegen Gewässerverschmutzung.
Noch nicht öffentlich, aber es könnte groß im ersten Quartal 2016 werden.
Logge ich mich einfach auf dem Dateiserver ein, um es mir anzusehen?
Die IT wird Ihnen alles zeigen.
Die Installation, Outlook, der Kalender.
Kannten Sie Gideon Goddard?
Wir haben zusammen an ein paar Projekten gearbeitet, als er für uns tätig war.
Es ist schrecklich, was ihm passiert ist.
Warum fangen Sie nicht an und bringen sich aufs Laufende?
Ich werde einmal in der Woche reinschauen.
Lassen Sie es mich wissen, wenn Sie etwas brauchen sollten.
Kann ich mich zur täglichen Nachbesprechung dazusetzen?
Sehen Sie, das ist... das ist ein Meeting nur für die Führungsebene.

Wenn ich nur dabeisitzen und zuhören könnte, würde mir das helfen, schneller Fuß zu fassen.
Ich will sicher stellen, dass ich so schnell wie möglich einen Gewinn darstelle.
Alles klar.
Es ist später heute Nachmittag.
Ich schicke Ihnen eine Einladung mit den Details.
Sind Sie heute Morgen trotz der ganzen Demonstranten gut hier reingekommen?
Es ist verrückt, nicht wahr?
Ich war auf dem Weg, mich von Mr. Robot zu heilen.
Die Kontrolle sollte mich auf diesem Weg führen.
Ich hätte nie gedacht, dass die Kontrolle das sein würde, was mich zurück an den Anfang bringen würde.
Als ich klein war, haben die Leute mir immer erzählt, dass es nicht um das Ziel geht.
Es geht um den Weg dahin.
Aber was ist, wenn du das Ziel bist?
Was, wenn du es schon immer warst?
Hey!
Hilfe!
Ich habe gehört, dass du ein Problem hast.

Zu viel Mut.
Genauso wie dein Niggerfreund.
Er würde dir sagen, dass es eine gute Sache ist, aber das ist es nicht immer.
Es lässt dich bei Beurteilungen Fehler machen.
Aber ich werde dir einen Gefallen tun.
Ich werde dieses Mutproblem von dir lösen.
Okay.
Wir sollten deine mutige, kleine Seele brechen, Homie.
Du hättest das vermeiden können, wenn du mir einfach das Geld gegeben hättest.
Denk darüber nach.
Denk daran.
Denk daran.
Nein, nein!
Du wirst am Dienstag einen Brief bekommen.
Tu, was er sagt.
Hey, yo, Mann, wenn du Whiterose siehst,
sorg dafür, dass du ihm sagst, ich hätte dir geholfen.
Ich drücke dir die Daumen, Bro.
Immer.
Normalerweise gibt es Essen.
Das ist einer der Gründe, warum man zu diesen Meetings kommt.
Wollen wir anfangen?

Gibt es einen Grund, dieses Meeting ohne sie abzuhalten?
Die Wirtschaft muss wirklich am Arsch sein, wenn Susan Jacobs sich dafür entschieden hat, ihren Urlaub zu nehmen.
Der erste Geschäftspunkt sind die kleinen, unabhängigen Kreditfirmen, die für uns arbeiten.
Ich wundere mich, dass sie uns nicht verklagen, wegen dem Bruch der Laufzeitklausel.
Ich habe deswegen allein drei Sammelklagen in meinem Gebiet.
Die Vertragsbrüche wegen der Laufzeit sind minimal.

Wir werden uns einigen.
Aber wir sollten darüber sprechen, sobald Susan wieder da ist.
Vielleicht wäre es eine Hilfe, wenn ich eine Übersicht erstelle, wie wir mit vergangenen Fällen umgegangen sind.
Um zu sehen, ob es dort Muster gibt, die uns helfen könnten, mit diesen Vorfällen umzugehen.
Wenn wir grundlegende Fälle, wie Dakota Fracking und den Stadtteil Washington nehmen, könnte ich eine Informationsübersicht erstellen.
Alles, was ich bräuchte, wäre Zugang zu den Dateien und ich könnte direkt mit der Arbeit anfangen.
Wissen Sie was?
Es gibt nicht viel, was wir heute hier tun können.
Das Essen kam nie, Susan ist nicht da.
Vertagen wir es.
Habe ich das nicht vor zwei Minuten gesagt?
- Gehen wir wirklich, bevor das Essen kommt?

Ich weiß, wer Sie sind.
Sie haben getan, was Sie getan haben, um hier einen Job zu bekommen.
Sie haben irgendjemandem den Schwanz gelutscht, um hierhin versetzt zu werden.
Und ehrlich gesagt, ist es mir egal.
Das hier ist ein Gefallen für Price.
Wissen Sie, was er mir sagte, als ich ihn gefragt habe, wie ich Sie behandeln soll?
Er sagte, und ich zitiere:
"Wie auch immer Sie wollen."
Genießen Sie Ihren Shrimp-Cocktail.
Das sind gute Neuigkeiten, meinen Sie nicht?
Aber Sie scheinen darüber nicht glücklich zu sein.
Ich bin mir nicht sicher.
Wann haben Sie ihn bekommen?
Heute Morgen.
Wie ist Ihre Beziehung zu ihm?
Zum ersten Mal vertrauen wir einander.
Ich helfe ihm, und er hilft mir.
Seit ich bei meiner Mutter war, wollte ich ihn loswerden.
Aber Sie hatten recht.
Man kann keinen Teil von sich selbst zerstören.
Elliot, ich muss Ihnen eine Frage stellen.
Wo glauben Sie, befinden Sie sich momentan?
Was meinen Sie?
Elliot,
Sie wissen, dass Sie nicht bei Ihrer Mutter geblieben sind, stimmt's?
Ich weiß.
Sobald Sie entlassen wurden, hoffe ich, dass Sie mich weiter in meiner Praxis besuchen werden.
Ich denke, dass es wichtig ist, dass wir unser regelmäßiges Programm beibehalten.
Meinen Sie nicht auch?
Ja.
Kontrolle kann manchmal eine Illusion sein.
Aber manchmal braucht man Illusionen, um Kontrolle zu erlangen.
Die Einbildung ist ein leichter Weg, um der Welt einen Sinn zu verleihen, um die harte Realität in den Mantel des Eskapismus zu hüllen.
Letzten Endes, ist das nicht der Grund, warum wir uns mit so vielen Geheimnissen umgeben?
Damit wir vermeiden, es zu sehen?
Damit wir einander vermeiden?
Ich denke nicht, dass ich schon bereit bin, darüber zu sprechen.
Können wir also die Wahrheit vermeiden?
Es tut mir leid, dass ich dir nicht alles gesagt habe.
Aber ich habe das gebraucht, damit es mir besser geht.
Bitte sei nicht zu lange sauer auf mich.
Das wird das letzte Mal sein, dass ich etwas vor dir verberge.
Ich verspreche es.
Ich weiß, was du denkst, und nein, ich habe dich nicht angelogen.
Wir sehen uns morgen früh.
All das ist wirklich passiert.
Das war nur meine Art, damit umzugehen.
Aber jetzt würde ich mir wünschen, dass wir uns wieder vertrauen können.
Geben wir uns darauf die Hand.