# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Da ist etwas in meinem Haus und es will meine Tochter holen.
Du weißt, was hier läuft, oder?
Ich habe die Wicca-Seite von meiner dummen Freundin auf Facebook geliked.
Sie sorgt sich um dich.
Sie verliert den Verstand.
Mom?
Hi Schatz.
Was macht das Boot, Henry?
Das Boot, hast du es repariert?
Du verschwendest Zeit.
-Er ist einfach ein Loser.

Seit wann schreibt Jessica dir Briefe?
Und warum sprichst du mit ihr?
-Wir sind Freunde.

Gabriel.
Bitte, Gott.

Die Kirche hat einen Ort für Leute, die einen direkten Befehl missachten.
Du zwingst mich zur Rente, Bennet?
Wenn ich handeln muss.
Vater Marcus?
Was weißt du über dämonische Besessenheit?
Geh heim, Vater Tomas.
Leb ein langes und glückliches Leben.

Katherine?
Casey?
Vater?
Hey, Mom.
Ihr habt keine Familie.
Keine nennenswerte Zukunft.
Die Welt weiß nicht, wer ihr seid und ihr seid ihr egal.
Heute... finden wir heraus, ob einer von euch zu etwas Höherem bestimmt ist.
Es tut mir leid, Vater.
Du.
"Bittet, so wird euch gegeben.

"Widerstehet dem Teufel, so flieht er vor euch.
Nahet euch zu Gott, so naht er sich zu euch."
Nächster Halt, Harrison Street.

So... zart.
Casey?
So wundervoll... weich.
Casey.
-Schatz.

Deine gemeine, trügerische Mutter.
Sie ist direkt neben dir.
Also ist es Zeit aufzuwachen.
Wach auf!
Casey?
Mom?
Bemerkt das Mädchen die Veränderungen in sich?
Ich saß mit Casey nach dem Vorfall im Dachboden letzte Woche zusammen.
Sie erinnert sich nicht.
Und die Familie?

Ihre Mutter ist sehr beunruhigt.
Sie bat mich um Hilfe.
Der Vater und die Schwester wissen es nicht.
Der Vater erholt sich von einer Hirnverletzung.
Es ist eine harte Zeit.
Ich bat sie, mir Beweise zu schicken.
Heute schickte sie mir das.
Auf dem Video spricht das Mädchen mit sich selbst.
Sie beobachtet dich, weißt du.
Du lügst.
Diesen Beweis benötigen wir für die Zustimmung, Bruder.
Zustimmung für was?
Einen Exorzismus.
Sie kamen in eine sterbende Gemeinde und hatten Erfolg.
Sie haben etwas.
Eine Zugänglichkeit und Ihr volles Haupthaar.
Dieses Obdachlosenprogramm, das Sie ins Leben riefen, ist super.
Sie sollten das in jeder Gemeinde wiederholen.
-Dieses Mädchen...

Seine Heiligkeit kommt bald.
Und Sie sind im Empfangskommitee.
Ein wichtiger Monat für die Diözese.

Machen Sie Ihren Job.
-Das ist ein Teil meines Jobs.

Das Video beweist lediglich, dass das arme Mädchen einen Psychiater braucht.
-Der Dachboden war echt.

Ich hörte, Sie waren neulich in St. Aquin.
Einer deren Priester ist verschwunden.
Ein Vater Marcus.

-Maria Walters.

-Schön dich zu sehen.
-Wie geht es dir?

Schöne Tasche.
Trage sie zum ersten Mal.
Schade, dass du im Planungskommitee fehltest.
Familienangelegenheit, oder?
Meine Tochter.
Das wird schon wieder.

Wie geht es Mr. Walters?
George ist ein harter Kotzbrocken.
-So ist der Krebs.

Ich war hier nun schon dutzende Male, aber machen wir es offiziell.
Ok.
Sie brachten den Papst her.
Ich brachte den Papst her.
Nun, es war das Chicago-Kommittee.
Ihr Kommittee?
George Seniors Kommittee, aber ich tue mein Bestes in seiner Abwesenheit.
Ich nehme an, die Kirchenspenden Ihrer Familie taten nicht weh.
Rom liebt den freudigen Spender.
Nun, wir würden uns geehrt fühlen, Seine Heiligkeit zu beherbergen.
Papst Sebastian schläft nicht im Bett.
Er legt sich eine Schlafmatte auf den Boden.
Armut, Demut, netter zu den Schwulen sein.
Sebastian wird an einem vertraulichen Ort übernachten.
Wir brauchen einen Ort für eine päpstliche Umgebung.
Absolut.
-Und es ist...

...eine große, sehr angespannte Gruppe.
Die Sicherheit ist kritisch.
-Danke.

Casey?

Casey?
Casey?
Casey?
Kat?
Henry?
Casey?
Hast du mir was übrig gelassen?
-Nein.

-Ja, es ist meins.

Unterwegs.
Schau mal, wen ich rein gebracht habe.
Ja, man hat mir Eis versprochen.
Dachte, du arbeitest, Mom.
Ich war arbeiten.

Nein.
Ich schlafe nie mehr auf diesem Kissen.
Es ist nur ein kleiner Käfer.
Ich hole den Kammerjäger.
Hi.
Wir haben keine Eier mehr.
Wie bist du rein gekommen?
-Hab das Schloss geknackt.

Was machst du hier?
Du warst der, der kam um nach mir zu sehen.
Eine kleine Frühlingslektüre, oder?
EXORZISMUSGEBET
Ja, das offizielle Verfahren, ja.
Hast du sonst wem von deiner besessenen Person erzählt?
Dem Weihbischof.
Wette, er mochte die Story.

Er sagte mir, du hast Aquin verlassen, nacdem ich dort war.
Du machst genau, was man dir sagt, oder?
Das war vor einer Woche.
Ich war Sightseeing.
Das Shedd Aquarium, die Cloud Gate im Park.
St Anthony's of Lawndale, Chicago.
Aber ein paar Makel hat sie, deine Gemeinde.
Deine Kirche sucht nach dir.
Ja.

Nicolas Cage-Fan.

Kannst du bitte damit aufhören?
Das ist nicht dein Zuhause.
Du kamst und batest mich um Hilfe bei einer Teufelsbesessenheit und nun bist du genervt, weil ich keine Blumen mitbrachte?
Nun, ich kenne dich nicht wirklich.
Nein.
Ich kenne dich nicht.
Es gibt verschiedene Stufen bei einer Besessenheit.
Gerade, willst du wissen, was ich denke?
Der Teufel verhält sich still.
Er sammelt seine Kräfte, um dann seine bissigen, kleinen Zähne zu zeigen.
Und wenn er das tut, töte ich den Mistkerl.
Vielleicht siehst du zu.
Oder kippst um.
Ich sah den fetten Diakon in Muncie mal durch eine Glasschiebetür rennen.
Tasse Tee gefällig?
Ich weiß was St. Aquin ist.
Dorthin schicken Sie gebrochene Priester.
Warum warst du dort?
Wer ist Jessica?
-Pass auf.

Zeit.
Steh auf, Case!
Bist du okay?
Case?

Casey.
Casey, bist du okay?
Jesus brachte seinen Jüngern bei, wir man unreine Geister austreibt,
"Fürchtet euch nicht vor Ihnen.
Es ist nichts verborgen, das es nicht offenbar werde, und nichts geheim, was man nicht wissen darf."
Du betrügst dich selbst.
Wo ein Geheimnis ist, ist eine Scham, die er gegen dich nutzt.
Ich schäme mich nicht für Jessica.
-Wer ist sie für dich?

"Ich rieche noch den Duft deines Haars."
Was?

Ja, hab ich, also weiß ich, du lügst.
"Ich wage es nicht an dich zu denken, nur alleine."
Wir waren zusammen, als ich in Loyola war.
"Ich wage es nicht." Aus dem 19. Jahrhundert.
Sie half mir mit Englisch und ich ihr mit Spanisch.
Es war nichts dauerhaftes.
Ich legte mein Gelübde ab, sie heiratete, das ist alles.
Wird das Rance-Mädchen beim Picknick dabei sein?
Will sie sehen bevor--
Seitdem ist nichts passiert, dass du es weißt.
Es ist nur eine schöne Erinnerung.
Etwas schönes kann ich niemals aufgeben.
Nein.
Wer betrügt sich nun selbst?
Ich laß die Briefe, weil du Dummkopf sie aufgehoben hast.
Sie sind dir wichtig, also weiß ich von Jessica.
Wovon weiß ich noch nichts?
Denn der Dämon wird es wissen.
Exorzismen schlagen nicht einfach so fehl, Tomas.
Der Dämon wird vertrieben, oder der Besessene...stirbt.
Wie du dich verhältst wird entscheiden was passiert.
Gib sie auf, Tomas.
Dem Rance-Mädchen zuliebe.
Casey spielt gerne.
Gute Arbeit.
Du bist dran, du Trottel.
Nein... nein, stop!
Was?
Das sind tragende Elemente hier drüben.
Das hast du dir definitiv ausgedacht.
Hab ich nicht.

Vielen Dank.

Nur zur Erinnerung, du entwarfst Toiletten, keine Wolkenkratzer.
Sanitärsysteme.
-Vielen Dank.

...Kilometer um Kilometer an ausgekügelten Leitungen.
-Hi.

Wurde auf der Arbeit festgehalten.
Ja, wir haben gespielt.
Hey, Schatz.
Setz dich zu mir.
Komm in mein Team.
Okay.

-Der sieht gut aus.

Tut mir leid.
-Wir sind gegen sie.

Schau dich an.
Guter Zug.
-Sehr gut.

Wie war dein Tag, Liebes?
Kat war bei meinem Spiel.
Das ist nett.

Nun, du weißt, einer sollte dort sein für sie.
Lass sie in Ruhe.

-Habt ihr gewonnen?

Technisch.

Der Schiri hätte sie rausnehmen müssen bevor sie verletzt wurde.
-Bitch war überall.

Ihr Bein ist gebrochen.
Genug mit den "Bitches", Kit Kat.
Ihr Bein wurde gebrochen?
-Ja.

Mom wird Vater Tomas auch auf dich hetzen.
-Was?

Sie erzählte ihm, ich sei vom Teufel besessen.
Wovon redet sie, Ange?
Deine Tochter hat seit Monaten die Sonne nicht gesehen, weil sie sich erholt.
-Nun...

Was ist mit mir, Mom?
Sie ist nicht sie selbst, Henry.
Sie ist nicht sie selbst.
Schatz, nein, es wird einfallen.
Heilige Scheiße.
Siehst du das?
Ich verstehe nicht, wie das sein kann.
Okay, ich hab's dir ja gesagt.
-Game over.

ST.

Ich kenne einige von euch.
Jahrelang saß ich neben euch in den Suppenküchen und schlief neben euch auf den Straßen und in Unterschlüpfen, an Tagen wie diesen, wenn der Regen nicht nachlassen wollte.
Ich war eine Abhängige.
Ich stahl, betrug und log für meine nächste Dröhnung.
Hatte keine Freunde mehr auf dieser Welt.
Aber Vater Tomas...
Vater Tomas, es tut mir leid.

Ich wollte unter vier Augen reden.
Natürlich, Angela.

Sie scheint okay zu sein.

Nein.

Der Dämon, er kann Dinge bewegen.
Er kann andere Leute verletzen.
Ich habe mit Bischof Egan über Ihre Situation gesprochen.
Er will, dass sie eine Therapie macht, ehe wir etwas Drastisches unternehmen.
Sie wissen, sie braucht keine Therapie, Vater.
-Sie sahen, was Sie im Speicher sahen.

Aber es gibt Regeln.
-Wir haben da Prozesse...

Ein Exorzismus ist eine extreme Sache.
Sie sagten, Sie würden uns helfen.
Ich helfe Ihnen.
Ich bin auf Ihrer Seite, aber momentan brauchen wir auch die Kirche auf unserer Seite.
Es tut mir leid, ich muss das Essen segnen.
Wir sprechen bald.
...meine eigene Miete zu bezahlen, mit Geld, das ich mit einem Job am
Grünflächenamt verdiente.

Gott hilft denen, die sich selbst helfen, nicht?
Es tut mir leid.

Ich weiß, ich sollte das Weihwasser nicht nehmen.
Ich wollte...

Sie sind Angela Rance.
Casey's Mom.
Ich weiß nicht, wer Sie sind.
Wissen Sie, wie man es anwendet?
Mischen Sie es in ihr Wasserglas.
Es mag schwer erscheinen.
Aber in Wahrheit, ist es nur hart für den Dämon.
Außer Sie müssen zusehen.
Obdachlos zu sein, bedeutet allein zu sein, man ist verwundbar, wird ausgenutzt.
Wenn ihr also könnt, greift in eure Taschen, und gebt, was ihr könnt.
Applaus für St. Anthony's und Vater Tomas.
Entschuldigen Sie, könnte ich...
Truthahn-Chili oder Linsen?
Ich weiß nicht, was mögen Sie?
Nun, ich hasse Linsen, also...
Dann das Truthahn-Chili.
Ich mag Ihren Akzent.
Ja, nun...
Ich mag Ihre Schöpfkelle.
Ich bin Markus.
Casey.
Truthahn-Chili oder Linsen?
-Chili ist sehr gut.

-Ein bisschen feucht vom Regen.

-Hi.

Ich kenne dich.
Er hat dich erwählt.
Du bist so besonders.
Hat er dich berührt?
Lass mich dich berühren.
Casey!
Lass mich dich berühren.
Lass mich dich berühren.
Wo ist deine Familie?
Casey, bist du okay?
Der Weihbischof ist ein sehr wichtiger Typ.
Er ist mein Mentor.

Deshalb wolltest du dich treffen?

Du kennst mich besser als alle anderen und hast es immer getan.
Ich musste zweimal lügen, nur um hierher zukommen.

Es tut mir leid, ich wollte dich einfach sehen.
Ich will dich immer sehen.
Du hast angerufen und ich bin gekommen.
Ich bin genau hier.
Unser alter Platz.
Schien mir angemessen.
Ich bekam lange keinen Brief mehr, ich dachte du würdest vielleicht...
-Es ist ein Jahr her.

Fast.
Dein Englisch...
IST BESSER GEWORDEN.
WIE IST DEIN SPANISCH?
DU BIST EIN GUT AUSSEHENDER MANN.
DER EIN SEHR ALTES SHIRT TRÄGT.
Du solltest mal eine Frau zum Einkaufen mitnehmen.
Wie geht's Jim?
Es geht ihm gut.

Es geht ihm nicht gut, du weißt es.
Du hast dich nicht verändert.

Du auch.
Und was wirst du nun tun?
Es tut mir leid...
Ich kann nicht.
-Ich kann nicht.

Bleib, bleib, du bist schon hier.
Bitte, bleib einfach.
Schick mir noch einen Brief.
Ich bekomme gerne Briefe.
Sie sagten, du wärst verschwunden.
Wusste immer, du würdest zurück kommen.
Kenne ich Sie?
Nein.
Aber wir kennen dich.
Jeder kennt Vater Marcus, den, den wir fürchteten, bis du diesen kleinen Jungen verlorst.
Unreiner Geist, komm nach draußen ins Licht!
Ich befehle es dir!
Mir befehlen?
Mit welcher Instanz?
Im Namen, des Vaters, des Sohns und des Heiligen Geists.
Alle drei?

Ich befehle dir im Namen des Herrn Jesus Christus und des allmächtigen Vaters, lass die Frau frei!
Also ist es wahr, was sie sagen.
Die Macht Christi bezwingt dich.
Sehe ich bezwungen aus,
Mann Gottes?
Mächtiger Markus, ein Nichts.
Riecht gut, Schatz.
Was ist mit deiner Bluse passiert?
Ich leg sie für heute Abend weg.
Okay.
Hier für dich.
-Fertig?

Im Namen des Vaters, des Sohnes und des heiligen Geistes.
Segne uns, guter Gott, für diese reichen Gaben, die wir erhalten werden...
Von deinen...
Von deinen großzügigen Händen, durch Christus unseren Herrn.

Amen.
Ich wollte mich für gestern Abend entschuldigen.
Mensch Mom, genug Drama jetzt.
Ee tut mir leid, dass ich zu spät zum Spielabend kam...
Es tut mir leid, dass ich so abgelenkt war.
Ich liebe euch mehr als alles andere.
Tut es dir leid, dass du dachtest ich sei der Teufel?
Ja Kat, tut es.
Es tut mir leid, dass du solche Schmerzen hast.
Und es tut mir leid, dass ich nicht damit umgehen kann.
Ich weiß nicht, wo ich anfangen soll, bei allem, was du durchgemacht hast.
Wir werden alle stärker.
Tag für Tag.
Die hier sind gut.
Danke.
Bist du okay?
Ja.

Das Essen ist gut, Mom.
Du wirst noch richtig gut im Kochen.
Nein, erzähl ihnen von den Cronuts, erzähl ihnen davon.
Zu meiner Verteidigung, ich hatte das noch nie gekocht und auf der Packung stand nicht, dass das Plastikteil weg muss.
Also wie hätte ich es wissen können?
Also hast du es damit gekocht?
-Na klar.

Ich dachte man muss es dranlassen, dass es in Form bleibt.
Zeig ihr wie es aussah.
Ich gehe nach oben, hänge mit meinem Psychologie-Essay hinterher.
-Okay.

Es sah so aus.
Darf ich?
Warum so ein langes Gesicht?
Ich glaube, es stimmt etwas gar nicht mit mir.
Ich fürchte nein, mein Liebes.
Nur ein herrliches Meer, dass die Erde bricht, ein erster Sonnenaufgang.
Nun, erzähl mir alles.
Also das muss ein Geheimnis bleiben, okay?
Weißt du noch, das Mädchen, das sein Bein brach?
Es klingt verrückt, aber ich denke ich bin daran Schuld.
...war schlimmer beim Abendessen.
Wolltest du mir davon erzählen?
Es ist, dass ich es nicht vergesse.
Du hast mich beobachtet.
Du änderst die Bibel.

Du musst es gesehen haben.

Der Typ vom Picknick, der Schizophrene, warum hört er Stimmen?
Woher soll ich das wissen?
Er hat den Dämon in ihr bemerkt.
"Sprich vom Teufel, und er erscheint."
Es ist nicht nur Caseys Dämon, Tomas.

Ich denke du solltest gehen.
Jetzt.
Als ich sieben war, brachte mein Dad meine Mom vor mir um.
Ich wurde... für ein paar Jahre in ein Jungenheim gesteckt,
dann an die Kirche verkauft.
Fünf Pfund für einen Jungen und eine Geburtsurkunde.
Ich verbrachte vier weitere Jahre mit einem Mann namens Sean in der düstersten Ecke der Kirche.
Mit dieser Geschichte langweile ich dich nicht weiter.
Aber als ich das erste Mal mit einem Dämon eingesperrt wurde, war ich zwölf.
Weißt du noch, als du das erste Mal den Dämon im Dachboden sahst Tomas, hattest du Angst?
Ja.
Weißt du, wie ich mich fühlte?
Erleichterung.
Denn zum ersten Mal in meinem kurzen, aber sehr langem Leben, hatte ich eine Aufgabe.
Ich war das Gewehr und die Kirche war die Hand und die Worte waren wahr.
Hast du von der Seligsprechung gehört?
Eins mit Gott sein.
Sein Gesicht sehen.
Ich sah es einmal.
In dem Moment des Exorzismus, ich sah es und es war so laut,
Ich konnte es hören.
Da ist viel Lärm in meinem Kopf, Tomas.
Ich bin nicht gesund.

Und seitdem hatte ich diese Vision nicht mehr.
Die meisten Worte hier drin, sind Worte der Menschen, nicht Gottes.
Aber ich kann es versuchen, wenn er das will.
Ich schwöre bei meinem Leben.
Ich kann es versuchen.
Ich habe Jessica heute getroffen.
Und...
Ich weiß es nicht.
Ich weiß es nicht.
Sollen wir es zusammen versuchen?
Herr, mach mich zum Werkzeug Deines Friedens.
Wo Hass ist, lass mich Liebe säen.
Wo Unrecht ist, Vergebung.
Wo Zweifel ist, Vertrauen.
Wo Verzweiflung ist, Hoffnung.
Wo Dunkelheit ist, Licht.
Was geht ab Paps?
Andre!
Andre!
Hier spricht Kisa Marks live aus West Englewood, wo heute neun Leute getötet wurden, was Ermittler einen Massenmord nennen.
Die örtliche Polizei hier verrät nicht viel, und es ist nicht viel außer der Opferzahl bekannt.
Aber was ich Ihnen sagen kann, ist...
Die Opfer starben nicht durch Schüsse.
Sie wurden alle brutal erstochen.
Ich habe kurz mit Inspektor Jaffee gesprochen und er sagte, es muss eine Gang gewesen sein.
Es ist eine gewöhnliche Nacht in Englewood.
Die Menschen hier haben Angst und sind sehr wütend.
ER KOMMT