# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mein Bruder ist ein Mörder.
Keine Chance für Sie, dieses Mal den Helden zu spielen, Mr. Holmes.
Oh, recherchieren Sie genauer!
Ich bin kein Held!
Ich bin ein hochfunktioneller Soziopath.
Frohe Weihnachten!
Ich habe keine Ausbrüche brüderlicher Liebe.
Sie wissen, was mit dem anderem passiert ist.
Habt ihr mich vermisst?
Habt ihr mich vermisst?
Habt ihr mich vermisst?
Habt ihr mich vermisst?
Ich bin erst vier Minuten weg.
Dann hoffe ich, du hast deine Lektion gelernt.
Streng Geheim
Was Sie gleich sehen werden, ist geheimer als "Streng Geheim" eingestuft.
Ist das allen klar?

Außerhalb dieser vier Wände dürfen Sie niemals darüber sprechen.
Eine D-Notice auf den gesamten Vorfall wurde herausgegeben.
Nur diejenigen in diesem Raum mit Codenamen Antarctica, Langdale, Porlock und Love werden jemals die ganze Wahrheit kennen.
Soweit es alle anderen betrifft, bis hin zum Premierminister und weit darüber hinaus hat Charles Augustus...
- Twitterst du?

- So sieht es aber aus!

Warum sollte ich twittern?
- Gib mir das!

Was tust du da?

- Lass mich!

- "Zurück auf festem Boden."

- "Frei wie ein Vogel."

Würdest du die Sache mal ernst nehmen, Sherlock?
Ich nehme es ernst!

"#OhWhatABeautifulMorning"
Schau, vor kurzem war ich auf einer Mission, die den sicheren Tod bedeutet hätte - meinen Tod!
Und jetzt bin ich zurück, in einem netten, warmen Büro, mit meinem großen Bruder und...
Sind das Ingwerplätzchen?
- Oh, Gott...

Unser Doktor hat gesagt, Sie wären clean.
Bin ich.

Brauche jetzt keine Stimulanzien mehr.

Sie sind doch total zugedröhnt!
Natürliches Hoch, das versichere ich Ihnen.

Ich bin nur... froh, am Leben zu sein!
Was machen wir als Nächstes?

Vivian.
Was würden Sie tun, Vivian?
- Pardon?

Spazieren gehen?
Einen Papierflieger bauen?
Ein Eis am Stiel essen?
Eis am Stiel, würde ich sagen.
Dann ein Eis am Stiel!
- Welches ist Ihr Lieblingseis?

- Na los.

- Mr. Holmes...

- Wir müssen weitermachen.

Oh, recherchieren Sie genauer!
Ich bin kein Held!

Soziopath.
Soziopath.
Verstehe.

Irgendein übereifriger Soldat mit einem juckenden Zeigefinger.

- So ist das überhaupt nicht passiert.

Erstaunlich.

Wir haben einige sehr talentierte Leute hier.
Wenn James Moriarty jeden Fernseher im Land hacken kann, kann ich Ihnen versichern, dass wir fähig sind, ein Stückchen Videoaufzeichnung zu manipulieren.
Das ist jetzt die offizielle Version, die Version, die alle, von denen wir es wollen, zu sehen bekommen.
Wir müssen uns nun also auch nicht um eine Art offizieller Begnadigung kümmern.
Sie sind also nochmal davongekommen, Mr. Holmes.
Sie haben es geschafft.
Okay, cheers.
Natürlich sind wir noch nicht fertig.
Moriarty.
Ich habe es euch gesagt.

Sie behaupten also, dass er das Video aufgezeichnet hat, bevor er gestorben ist.
Ja.
Sie behaupten außerdem, dass Sie wissen, was er als Nächstes tun wird.
- Was soll das heißen?

Vielleicht hat er nur versucht, Ihnen Angst einzujagen.
Nein, nein, er wäre niemals so enttäuschend.
Er hat etwas geplant, etwas Langfristiges.
Etwas, das ausgelöst wird, wenn er das Dach nicht lebend verlässt.
Posthume Rache.
Nein, besser als das:
Ein posthumes Spiel.
Wir haben Sie zurückgeholt, damit Sie sich darum kümmern.
- Was werden Sie tun?

Warten?

Natürlich warten.

Sehen Sie, was immer auch kommt, was er auch geplant hat, ich werde wissen, wann es beginnt.
Ich weiß immer, wann das Spiel beginnt.

Warum?
Weil ich es liebe.
SubCentral.de präsentriert...
Sherlock S04E01 "The Six Thatchers"
Übersetzung:

Korrektur:

Es war einmal ein Händler auf dem berühmten Markt von Bagdad.
Eines Tages sah er einen Fremden, der ihn überrascht ansah.
Und er wusste, dass der Fremde... der Tod war.
Bleich und zitternd floh der Händler vom Marktplatz und er reiste viele, viele Meilen weit, bis zur Stadt Samarra.
Dort, so war er sicher, würde der Tod ihn nicht finden können.
Doch als er endlich in Samarra ankam, sah der Händler, auf ihn wartend, die gruselige Figur des Todes.
"Also gut", sagte der Händler.

"Aber sage mir:

"Weil ich...", sagte der Tod,
"heute Abend eine Verabredung mit dir hatte..."
"und zwar in Samarra."
Wenn das jemals besser wird, werde ich mir zwei Messer besorgen.
Werbung zahlt sich aus.
- Dann sag mal:

Ich werde die Unterwelt überwachen, jedes Zittern im Netz wird mir sagen, wann die Spinne sich bewegt.
Also im Prinzip ist dein Plan einfach hier zu sitzen und
Kriminalfälle zu lösen, wie immer?
Genial, oder?
Er ist ertrunken, Mr. Holmes.

- Aber als sie seine Lungen geöffnet haben...

Sand.
Oberflächlich.
Komm zurück!

- Sherlock...

Hopkins, nehmen Sie Wilson fest.

- Wilson?

Ja, ihr habt vielleicht nicht mehr als den Oberkörper, aber es werden
Spuren von Tinte in den Lymphknoten unter den Achseln zu finden sein.
Wenn eure mysteriöse Leiche Tattoos hatte, werden diese Anzeichen da sein.
- Verdammt!

- Sherlock...

Der Kanarientrainer?
- Natürlich ist er der Mörder.

Hm, natürlich.
Sherlock, du kannst nicht weiterhin so mit drehenden Tellern jonglieren.
Das ist es!

Die Herzmedizin, die Sie nehmen, ist bekannt dafür, Amnesie auszulösen.
Ja, ich... denke schon.

Weil die Fingerabdrücke am Genick Ihres Bruders Ihre eigenen waren.
- Eine Qualle?

Man kann Quallen nicht festnehmen.
- Man kann es versuchen.

- Oh, Gott.

59 verpasste Anrufe.
Wir sind in großen Schwierigkeiten.
Au!

Relax, das sind zwei Silben...
Ich bin Krankenschwester, Liebling.

- Na los, dann...

Nein, fahr einfach, bitte!

Sherlock

Genau so, Mary.

- Fang ja nicht an!

John, John...

- Mary, Mary...

Oh, mein Gott!
Ist das was geworden?
Die werden nie was, wenn ich sie mache.
Schauen wir mal.
Sie ist so wunderschön.
- Versuchen Sie es noch mal.

- Catherine.

Wirklich?
- Ja.

- Nun, ihr wisst, was ich denke...

Molly, Mrs. H, wir hätten euch gerne als Paten.
- Oh!

Das ist so wundervoll.
- Und...

Du auch, Sherlock?
- Was auch?

God ist eine alberne Erfindung, erträumt von Inadequaten, die alle Verantwortung an einen unsichtbaren magischen Freund abschieben.
Ja, aber es wird Kuchen geben.

Ich melde mich.
Vater, wir bitten dich, dieses Wasser zu segnen... und es für uns an diesem Tag zu heiligen.
Im Namen Christi.
Nun, welchen Namen habt ihr eurer Tochter gegeben?
Rosamund Mary.
Rosamund?
Es bedeutet "Rose der Welt".

Hast du Johns SMS nicht bekommen?
Nein.

Keine Ahnung, warum die Leute denken, dass du menschlicher Gefühle unfähig bist.
Sorry.
Handy weg!
Und nun, Paten, seid ihr bereit, den Eltern dieses Kindes... bei ihren Pflichten als christliche Eltern zu helfen?
- Sind wir.

Leider konnte ich Sie nicht verstehen.
Bitte wiederholen Sie die Frage.
Wie immer, Watson, du siehst, aber beobachtest nicht.
Für dich bleibt die Welt ein undurchschaubares Mysterium, während sie für mich ein offenes Buch ist.
Harte Logik gegen romantische Launen.

Du siehst die Verbindung zwischen deiner Handlung und deren Konsequenzen nicht.
Also, zum letzten Mal, wenn du die Rassel behalten willst, dann wirf sie nicht.
Baker Street?

Mary sagt, es ist okay.
Okay, gutes Mädchen, gutes Mädchen.

Ich mache das besser fertig, richtig?
- Hey.

Er sagt, Sie haben einen guten, Greg?
Oh, ja.
Es war an David Welsboroughs 50. Geburtstag.
Gott, 50!
Wie die Zeit verfliegt.
Ich weiß mit Sicherheit, dass ich letzte Woche um diese Zeit erst 21 war.
Ja, aber das ist unmöglich.

- Nein, nein, es gab nie...

Sie sieht mich wieder so missbilligend an.
Nein.

Ja, und ich glaube, das sind wir beide.
- Nein, nein, David.

Nein, es ist...
Oh, nein...

Oh!

Oh, sieh an!

Hey, Dad.

Tut mir leid, dass ich die Party verpasse, aber Reisen erweitert den Verstand, richtig?
Nein!

Ja, das Signal ist Müll.

Warum ist es Müll?

Wie geht es ihm?

David?

Okay, nein, warte kurz, ich suche mir was Ungestörteres.
Also, Charlie, wo bist du?
Bist du noch dran?
- Sorry, ich bin hier.

Mir fehlt nichts.

Höhe?
Ich bin in Tibet.

Vergiss die Berge.
Deine Mutter will wissen, ob du genug isst.
- Hör zu, Dad, kannst du mir einen Gefallen tun?

Kannst du etwas in meinem Auto nachsehen?
Deinem Auto?
Es geht um eine Wette.

- Kannst du ein Foto machen und es schicken?

Fertig.

Charlie?
Eine Woche später...
Ja?
...ist etwas wirklich Komisches passiert.
Ein betrunkener Fahrer, er ist total zu, die Polizisten verfolgen ihn... und er biegt in die Auffahrt des Welsborough-Hauses ein, um zu versuchen, zu fliehen.
Unglücklicherweise...
Der Betrunkene hat überlebt, sie haben es geschafft, ihn rauszuziehen, aber als sie das Feuer gelöscht hatten und das geparkte Auto untersuchten...
Wessen Leiche?
Charlie Welsborough, der Sohn.
- Was?

DNS stimmt überein.

- Ja, ich dachte mir, dass Sie das kitzelt.

Ja, Charlie Welsborough ist der Sohn eines Kabinett-Ministers, also bin ich unter hohem Druck und muss Ergebnisse liefern.
Wen interessiert das schon?

- Die Sitze?

Die waren aus Vinyl.
Zwei verschiedene Arten von Vinyl gefunden.
War es sein eigenes Auto?
Ja, kein protziges.

- Ja, das macht Sinn.

- Vinyl ist billiger als Leder.

- Da gibt es noch etwas.

Laut diesem Bericht war Charlie Welsborough bereits seit einer Woche tot.
Was?
Die Leiche im Auto, schon eine Woche tot.
Oh, das ist ein guter.

Sie wollen Hilfe?
- Ja, bitte.

Okay.
Machen Sie es zu Ihrem Verdienst.

Ja, das sagen Sie jetzt, aber dann schreibt John in seinem Blog darüber und schon ist es wieder Ihr Verdienst.
Da hat er recht.
Was mich aussehen lässt wie eine Art Prima Donna, die darauf besteht, dass ihr der Verdienst für etwas angerechnet wird, was sie nicht getan hat!
Ich glaube, du hast da einen wunden Punkt erwischt, Sherlock.
- Als wäre ich so eine Art Verdienst-Junkie.

Also Sie nehmen den ganzen Ruhm.

- Okay!

Lösen Sie den verdammten Fall einfach, okay?

Was immer Sie sagen, Giles.
Nur ein Witz.
Wie ist sein Name?
- Greg.

Greg.
Es ist doch offensichtlich, was passiert ist, oder?
John, du beeindruckst mich.

Keine Ahnung.

Also dann, hoffen wir, dass Sie Ihr kleines Problem lösen, Greg.
- Haben Sie das gehört?

- Also, wie läuft es so mit dem Vatersein?

- Bekommen Sie Schlaf?

Sie stehen einem schreienden, fordernden Baby jederzeit zur Verfügung.
Werden zu allen möglichen Stunden geweckt, um ihm jeden Wunsch zu erfüllen.
- Muss sich ganz anders anfühlen...

Ja, Sie wissen, wie es ist.
Man räumt nur ihre Hinterlassenschaften auf und tätschelt sie am Kopf.
- Macht ihr beide einen Witz?

Können nicht mal die Gesichter von Leuten auseinanderhalten.
Das ist ein Witz, oder?
Ja, und ständig, "Oh, bist du nicht klug.

- Geht es um mich?

Ich glaube, das könnte es wirklich sein.
Nein, verstehe es nicht.
Charlies Familie ist ziemlich erschüttert, wie es zu erwarten ist, also seien Sie nicht zu unsensibel, ja?
- Sie kennen mich doch.

Ja.

Pampers und die Creme, die es bei Boots nicht gibt.
Ja, passt schon.

- Am Haus des toten Jungen?

Und was denkt er?

Ich habe die Details geschrieben.
Ja, zwei verschiedene Arten von Vinyl.
- Hey!

Oh, du würdest dich wundern, was man am Empfang so alles erfährt.
- Die wissen alles!

Ich arbeite daran.
Oh, Mary, Muttersein macht dich langsamer.
- Schwein!

Wie funktioniert es denn?
Ein leeres Auto, das plötzlich eine wochenalte Leiche in sich hat?
Und wie wirst du den Fall nennen?
Den Geisterfahrer.
- Gib ihm keinen Titel.

- Sie hassen die Titel.

Nein, mach das nie.

Manche Leute.
Alle Leute sind dumm.
Die meisten.
Bizarr genug, oder?

Das ist doch genau Ihr Interessengebiet.
Mr. und Mrs. Welsborough, es tut mir so außerordentlich leid, das von Ihrer Tochter zu hören.
- Sohn.

Mr. und Mrs. Welsborough, das ist Mr. Sherlock Holmes.
Vielen Dank, dass Sie gekommen sind.

Wenn irgendwer Licht in diese Sache bringen kann, dann sicherlich Sie.
Nun, ich glaube, dass ich das... kann.
Aber Charlie hat für uns die Welt bedeutet, Mr. Holmes.

Sherlock?
Mr. Holmes?
Verzeihung, Sie sagten?
Nun, Charlie hat für uns die Welt bedeutet, Mr. Holmes.
Ich glaube nicht, dass wir jemals darüber wegkommen.
Ja.

Tut mir sehr leid, würden Sie mich einen Moment entschuldigen?

Ich... werde kurz...
- Was ist los?

Mich jucken die Daumen sehr...
Ernsthaft?

Seine Intuition darf man nicht ignorieren, John.
Sie repräsentiert Daten, die zu schnell verarbeitet wurden, als dass sie das Bewusstsein verstehen kann.
Was ist das?
Oh, es ist eine Art Schrein, würde ich sagen.
Ein kleiner Fan von Mrs. T.
Eine große Heldin für mich, als ich angefangen habe.
Ja, richtig.
- Wer?

- Wer...?

- Sherlock...

Richtig.
- Premierminister?

Richtig.
- Weiblich?

Du weißt doch ganz genau, wer sie ist.
Warum schindest du Zeit?
Es ist die Lücke, schau dir die Lücke an.

Alles andere ist perfekt geordnet, verwaltet.
Das ganze Ding grenzt an Zwangsneurose.

Diese Figur wird routinemäßig zurechtgerückt, nachdem die Putzfrau da war, dieses Bild wird jeden Tag geradegerückt, aber trotzdem bleibt diese hässliche Lücke.
- Irgendetwas fehlt da, aber erst seit Kurzem.

- Gipsbüste.

Meine Güte!

Was zum Teufel hat das mit Charlie zu tun?
- Teppich!

Wie konnte sie kaputt gehen?

- Spielt das eine Rolle?

- Aber es ist es wert, ihn das tun zu lassen.

Nein, er ist ein Arschloch, aber das ist ein häufiger Fehler.
Nein, wir hatten einen Einbruch, irgendein Bastard hat sie zerbrochen.
Wir haben die Reste da draußen vor der Haustür gefunden.
- Die, durch die wir hereingekommen sind?

Ich bin kein Experte, aber...

Warum hat er nicht alle anderen zerstört?
Perfekte Gelegenheit und seht euch diese an.

Oh, Inspektor, das ist doch nur Zeitverschwendung.
- Und wenn es nichts gibt...

Wirklich?
Es ist ziemlich einfach.

Aber vorher, sagen Sie mir, in der Nacht des Einbruchs, war dieser Raum dunkel?
- Ja.

- also nehme ich an, sie ist ständig beleuchtet.

Ich habe nicht die Arroganz, Details zu ignorieren.

Du sagst also, er hat sie zerbrochen, wo er sie sehen konnte?
- Exakt.

Keine Ahnung.

Mr. Holmes, bitte!
Es war Ihr 50. Geburtstag, Mr. Welsborough, und natürlich waren Sie enttäuscht, dass Ihr Sohn noch nicht von seiner Reise zurückgekehrt ist.
- Immerhin war er in Tibet.

- Nein.

Der erste Teil Ihrer Konversation war in der Tat ein vorher aufgezeichnetes Video.
Einfach umzusetzen.
Es ist ein Skype-Anruf.
Der Trick war als Überraschung gedacht.
- Ein Trick?

Kannst du ein Foto machen und es schicken?
Es waren zwei Arten von Vinyl in dem ausgebrannten Auto.
Erstens, der eigentliche Fahrersitz, zweitens, eine gute Kopie davon.
Na ja, gut genug.
Im Prinzip ein Kostüm.
Ist das ein Witz?
Nein, es ist keiner.
Er wollte nur, dass Sie nahe genug an das Auto kommen, sodass er Sie überraschen konnte.
- Oh, mein Gott!

Da ist es passiert.
Ich kann natürlich nicht sicher sein, aber ich denke, Charlie muss eine Art Anfall gehabt haben.
Sie hatten erwähnt, dass er sich nicht gut fühlte?
Geht es dir gut?
Mir fehlt nichts.

Er ist dann und dort gestorben.
Niemand hatte einen Grund, sich seinem Auto zu nähern, also blieb er dort auf dem Fahrersitz versteckt, bis...
Als die beiden Autos untersucht wurden, war der falsche Sitz im Feuer geschmolzen und hat Charlie zum Vorschein gebracht, der dort gesessen hat, ziemlich tot und seit einer Woche.
Oh, Gott!
Armes Kind.
Es tut mir wirklich sehr leid.

Hier wurde sie zerbrochen.
- Das war erstaunlich.

Das Auto, der Junge.
Schnee von vorgestern.

Was ist so wichtig an einer zerbrochenen Büste von Margaret Thatcher?
Ich ertrage es nicht, kann es nie.

Das bedeutet nicht, dass du daran ziehen musst.
Was für ein Leben wäre das denn?
Außerdem...

Habt ihr mich vermisst?
- Das ist meines.

Ich muss mich konzentrieren und ich will dich nicht schlagen.
Zum Einkaufszentrum, bitte.
- Ich habe sie einmal getroffen.

Recht arrogant, dachte ich.
- Du dachtest das?

Warum muss ich mir das ansehen?
Das ist sie, John und Marys Baby.
Oh, ich verstehe, ja.
Sieht sehr... voll funktionstüchtig aus.
Ist das wirklich das Beste, was du kannst?
Sorry, ich war nie gut mit denen.
- Babys?

Moriarty.

Irgendein Interesse an ihr?
Warum sollte er das?
Ich weiß es nicht.

Im letzten Jahr seines Lebens... war James Moriarty in vier politische Auftragsmorde verwickelt, über 70 verschiedene Raubüberfälle und terroristische Attacken, einschließlich einer Fabrik für chemische Waffen in Nordkorea, und hatte zuletzt Interesse daran gezeigt, die schwarze Perle der Borgia zu finden,
die übrigens noch nicht aufgetaucht ist, falls du mal etwas wirklich Nützliches machen willst.
Es ist eine Perle, hol dir eine neue.
Irgendwas ist wichtig daran.
Da bin ich sicher.
Vielleicht ist es Moriarty.
Vielleicht auch nicht.
Aber irgendwas kommt.
Hast du eine Vorahnung, mein Bruder?
Die Welt ist aus Milliarden von Leben gewebt, jeder Strang kreuzt jeden anderen.
Was wir eine Vorahnung nennen ist nur eine Bewegung des Netzes.
Könnte man sich auf jeden Strang bebender Daten konzentrieren, wäre die Zukunft komplett berechenbar.
So unausweichlich wie Mathematik.
- Verabredung in Samarra.

Der Händler, der vor dem Tod nicht fliehen kann.
Als Kind hast du die Geschichte immer gehasst.
Warst damals nicht so begeistert von Prädestination.
Ich bin nicht sicher, ob ich sie jetzt mag.
Ich erinnere mich, dass du deine eigene Version geschrieben hast.
Verabredung in Sumatra.
Der Händler reist zu einer anderen Stadt und hat keine Probleme.
Gute Nacht, Mycroft.
Dann wird er aus irgendeinem Grund ein Pirat.
- Halte mich auf dem Laufenden.

Absolut keine Ahnung.
Ammo!
- Oh, hi, Stella.

Sie...?
- Ja, es kam gerade ein Klient, also...

Sie sehen sich oft, oder?
Es ist nichts.

- Nein, nein.

Ja, natürlich.
Er liebt ja verzwickte Fälle.
Ja, tut er!
Also, weswegen sind Sie denn hier?
Interpol glaubt, die Spur der Borgia-Perle führt zurück nach London, also...
Die Borgia-Perle?

Ja.
Und wie habt ihr euch getroffen?
Es gab da einen Fall, ungefähr vor zehn Jahren.
Niemand konnte ihn lösen.
Eine alte Dame wurde tot in einer Sauna gefunden.
- Oh, ja?

Was?
Ich weiß, aber dann habe ich Sherlock getroffen, es war so einfach, wie er...
Würdet ihr zwei bitte leiser sein?

- Sorry.

Nun, Sie waren nicht immer bei der Lebensversicherung, richtig?
Sie haben im Handwerk angefangen.

Ihre rechte Hand ist fast eine Größe größer als Ihre Linke.
Harte Arbeit verursacht das.
Ich war Schreiner.

Sie versuchen, mit dem Rauchen aufzuhören.

Und Sie hatten mal eine japanische Freundin, die Ihnen viel bedeutet hat, Ihnen jetzt aber egal ist.
Wie zum Teufel...?
E-Zigaretten.
Nicht nur das.

Wenn Sie nur drinnen rauchen wollten, hätten Sie sich einfach nur eine dieser nervigen elektronischen Pfeifen-Dinger gekauft.
Aber Sie sind überzeugt, dass Sie aufhören können, also wollen Sie keine Pfeife kaufen, weil das bedeuten würde, dass Sie das mit dem Aufhören nicht ernst meinen.
Stattdessen kaufen Sie also einzelne Zigaretten, immer sicher, dass jede die letzte sein wird.

- John?

- Was ist das?

Na ja, ein Ersatz-Ich.
Sei nicht so hart zu dir.
Du weißt, dass ich deine kleinen Beiträge zu schätzen weiß.
Ja?

- Wirklich?

Was ist mit meiner Freundin?
- Was?

Sie haben ein japanisches Tattoo in Ihrem Ellenbogen... mit dem Namen Akako.
Es ist offensichtlich, dass Sie versucht haben, es entfernen zu lassen.
Aber das bedeutet doch sicherlich, dass ich sie vergessen will, nicht, dass sie mir egal ist.
Hätte sie wirklich Ihre Gefühle verletzt, hätten Sie das Wort vernichtet.
Der erste Versuch war nicht erfolgreich und Sie haben es nicht noch mal versucht, also scheint es, als könnten Sie mit den leicht verwaschenen Erinnerungen an Akako leben.
Daher die Gleichgültigkeit.
Ich dachte, Sie hätten etwas Kluges getan.
Aber jetzt, da Sie es erklärt haben, total einfach, richtig?
Ich habe Ihnen diese Information bisher vorenthalten, Mr. Kingsley, aber ich glaube, es ist Zeit, dass Sie die Wahrheit erfahren.
Was meinen Sie damit?
Haben Sie sich je gefragt, ob Ihre Frau ein bisschen zu gut für Sie gewesen ist?
Sie haben gedacht, sie hätte eine Affäre.
Ich fürchte, es ist viel schlimmer als das.

- Was?

Ihr echter Name ist Greta Bengsdotter.
Geboren in Schweden und wahrscheinlich eine der gefährlichsten Spioninnen der Welt.
Sie ist in den letzten vier Jahren tief undercover gewesen, als Ihre Frau, und das nur aus einem Grund:

Morgen wird der US-Präsident in der Botschaft sein, als Teil seines offiziellen Staatsbesuchs.
Während der Präsident die Mitarbeiter begrüßt, wird Greta Bengsdotter, verkleidet als 140 Kilogramm schwere Putzfrau, dem Präsidenten in den hinteren Nacken eine gefährliche neue Droge injizieren, die in einem versteckten Fach in ihrer gepolsterten Achsel steckt.
Diese Droge wird den Präsidenten komplett empfänglich für den Willen dieses neuen Meisters machen.

Was?
Moriarty wird dann den Präsidenten als seine Schachfigur benutzen, um die Generalversammlung der Vereinten Nationen zu destabilisieren, welche in Kürze über den Atomwaffensperrvertrag abstimmen wird, und dadurch das Gleichgewicht in Richtung einer Erstschlag-Policy gegen Russland lenken.
Diese Kette von Ereignissen wird sich dann als unaufhaltsam herausstellen, und dadurch den Dritten Weltkrieg herbeiführen.
- Meinst du das ernst?

Seine Frau hat ihn verlassen, weil er Mundgeruch hat und er gerne ihre Unterwäsche trägt.
Das tu ich nicht!
- Nur die BHs.

Was sollte das Ganze dann?
- Einfach Spaß haben.

Solange ich es noch kann.
- Sherlock...

- Aber...

- Das ist besser etwas Gutes.

Das ist die Büste, oder?

Nein, es ist eine andere.

Anderer Stadtteil.
Sie hatten recht, da ist etwas dran.

Was ist los?

- Ich freue mich.

Das ist mein Spiel-Gesicht.
Und das Spiel beginnt.
Zwei weitere wurden nach der von Welsborough zerschmettert.
- Eine hat einem Mr. Mohandes Hassan gehört.

Ja, und diese gehörte einem Dr. Barnicot in Holborn.
Drei insgesamt.

Ja, aber manche Leute haben eben einen solchen Komplex.

Sie steigern sich in eine Sache hinein und können sie dann nicht mehr loslassen.
Nein, nicht gut.
Es gab andere Bilder von Margaret...

Du weißt, wer sie ist.
...Thatcher am ersten Tatort.
Warum sollte ein monomanischer Fixierter nur eine beschädigen?
- Was?

Ziemlich viel sogar.
Gab es irgendwelche Verletzungen am Tatort?
Nope.
Dann muss sich der Verdächtige beim Zerbrechen der Büste verletzt haben.
- Na los.

Lambeth!
- Lambeth?

Ah, richtig.

- Du wirst sehen.

Nein, er hat eine Verabredung zum Mittagessen mit einer brünetten Kriminaltechnikerin, zu der er nicht zu spät kommen will.
- Wer hat Ihnen das gesagt?

- Viel Spaß.

Aber vertrauen Sie mir, sie ist nicht die Richtige für Sie.
- Was?

Vielen Dank, Mystic Meg.
Wie hast du all das herausgefunden?
Sie hat drei Kinder in Rio, von denen er nichts weiß.
Erfindest du das gerade?
- Möglich.

Ich kenne da einen Jungen.

Hat sich vor ein paar Jahren in ernste Schwierigkeiten mit den Amerikanern gebracht.
Er hat sich in das Sicherheitssystem des Pentagon gehackt und ich habe es geschafft, ihn vor einer Strafe zu bewahren.
Also schuldet er mir einen Gefallen.
Und wie kann er uns helfen?
- Wer?

- Toby ist nicht der Hacker.

- In Ordnung, Craig?

Craig hat einen Hund.
Wie ich sehe.
Guter Junge!
Hiya!
Mary?

Nein, wir waren uns einig, dass wir Rosie nie zu einem Fall mitbringen.
Ja, genau.

- Hey, Sherlock.

Mary, was tust du hier?
Sie ist besser bei dem als du.
- Besser?

Moment mal, Mary ist besser als ich?
Na ja, sie ist eine Super-Agentin im Ruhestand mit beängstigenden Fähigkeiten.
Natürlich ist sie besser.
- Ja, okay.

Was?

Was denkst du, Sherlock?

- John oder den Hund?

John.

- Das ist urkomisch.

Barnicots Haus also.

Nicht trödeln, er ist schnell.
- Er bewegt sich nicht.

Er bewegt sich wirklich nicht.
Langsam aber sicher, John, nicht viel anders als du selbst.
Du magst diesen Hund einfach, richtig?
- Ich mag dich auch.

Faszinierend.
Was hältst du davon?
- Sie haben nach etwas gesucht.

Clever.
Wenn du verletzt wärst und du wüsstest, dass du eine Spur hinterlässt,
- wohin würdest du gehen?

Oder Blut bei einem Metzger.
Mach dir nichts draus, Toby, nächstes Mal hast du bestimmt mehr Glück.
Aber das ist es.

Nicht Moriarty?
Er muss es sein.

Es ist entworfen, um mich zu betören, mich zu ärgern und mich anzulocken.
Endlich eine Schlinge, in die ich meinen Kopf stecken kann.
Du hättest den Zustand des Vorraums sehen sollen.
- Es war wie bei "Der Exorzist".

- Nein.

Man würde meinen, wir hätten es bei der Geburt merken müssen.
- Was merken?

Das ist aus "Das Omen".
- Na und?

Das sind zwei verschiedene Dinge.
Sie kann nicht gleichzeitig der Teufel und der Antichrist sein.
Ja, kann sie nicht?
Ich komme, Liebling.

Oh, was machst du da?
Was machst du da?

Haben Sie von der Sache gehört?

Da werden Sie spezifischer werden müssen, Craig.
Ostalgie.

Leute sind komisch, oder?
Laut dem hier gibt es einem ziemlich großen Markt für Memorabilien aus dem Kalten Krieg.
Thatcher, Reagan, Stalin.

Thatcher ist jetzt, keine Ahnung, wie Napoleon oder so.
Ja, faszinierend.

Ich kam an die Aufzeichnungen der Zulieferer, Gelder und Co.
Scheint, als wären die von Georgien.
Wo genau?
Tiflis.

Eine an Dr. Barnicot.
Zwei an Miss Orrie Harker.
Eine an einen Mr. Jack Sandeford von Reading.
Lestrade?

- Ja.

Harker.

Das macht die Sache ein wenig interessanter.
Mysterium der schwarzen Perle
Abwehrverletzungen im Gesicht und an den Händen, Kehle durchgeschnitten.

Im Haus dasselbe?

- Dieses Mal zwei von denen.

Diese Lieferung der Statuen wurde vor einigen Jahren in Tiflis hergestellt.
Limitierte Ausgabe von nur sechs Stück.
Und jetzt läuft jemand herum und zerstört sie alle.

Nein, sie werden nicht zerstört.

- Doch, ist es.

Ich war zu langsam, viel zu langsam.
- Ich bin immer noch langsam, würden Sie also...

Und da man beide Büsten zertrümmert hat, könnten wir weiterhin Glück haben.
Jack Sandeford aus Reading, da fahre ich als Nächstes hin.
Glückwunsch, im Übrigen.
- Wie bitte?

Ja, bis John seinen Blog veröffentlicht.
Ja, bis dahin, im Prinzip.
Das reicht jetzt, Liebes.
Daddy hat Sachen zu tun, fürchte ich.
Und du musst ins Bett.
Komm.
Wäre es nicht viel einfacher, Ihren Kummer im Wahllokal auszulassen?
Sie waren auf der Flucht.
Konnten Ihre wertvolle Fracht nirgendwo verstecken.
Dann sind Sie in einer Werkstatt, Plastikbüsten der Eisernen Lady, die trocknen.

Sehr clever.

- und so clever sind Sie nicht, oder?

Mein Name ist Sherlock Holmes.
Auf Wiedersehen, Sherlock Holmes.
Ihnen läuft die Zeit davon.
- Erzählen Sie mir von Ihrem Boss, Moriarty.

Ich weiß, dass er es ist.

Sie denken, Sie verstehen es.
Sie verstehen nichts.
Bevor die Polizei reinkommt und den Spaß verdirbt, warum genießen wir den Moment nicht einfach?
Lassen Sie mich den Nummer Eins-Fall von Interpol präsentieren.
Zu schwer für sie, zu langweilig für mich.
Die schwarze Perle der Borgia.
Das ist nicht möglich!
Wie konnte sie...?
Alles darüber, wer ich war, ist dort drauf.
Die Probleme deiner Vergangenheit sind deine Sache.
Die Probleme deiner Zukunft... sind mein Privileg.
Ich verstehe nicht.
- Sie... sie hat ihn zerstört.

Sie kennen sie.
Tun Sie, oder?
Sie kennen die Schlampe?
Sie hat mich verraten.
- Hat uns alle verraten.

Es geht um Mary?
So nennt sie sich jetzt, hm?
- Bewaffnete Polizei, Sie sind umzingelt!

- Geben Sie ihn mir!

Ich will Ihre Hände über Ihrem Kopf sehen.
Niemand erschießt mich!

Legen Sie die Waffe ab.
Tun Sie es jetzt!
Ich verlasse den Ort.
- Wenn mir niemand folgt, wird niemand sterben.

Sie sind ein Polizist, ich bin ein Profi.
Sagen Sie ihr, sie ist eine tote Frau.
Sie ist eine Todgeweihte.
Sie ist meine Freundin.
Und sie steht unter meinem Schutz.
Wer sind Sie?
Ich bin der Mann, der Ihre Freundin töten wird.
Wer ist Sherlock Holmes?
Kein Polizist.
Tiflis, Georgien.

Was denkst du?

Ärgere sie nicht, Liebling.
Oh, was kann man sonst tun?

Alles verliert seinen Reiz.
Sie werden bald jemanden schicken.
Sie?
Wer sind sie?

Ich habe etwas, was sie liebend gerne hätten, wenn wir nur hier rauskommen würden.
Ich habe "Ammo".
Ammo?
Frau Botschafterin.
- Warum haben Sie so lang gebraucht?

Alle raus, sofort!
Linke Richtung.
Was jetzt?
Was tun wir?
Wir sterben.
Nun?
Weit kann er nicht gekommen sein.

- Das bezweifle ich sehr.

Weil ich denke, dass er früher mit Mary gearbeitet hat.
Ammo.
Ammo.
Ammo.
Ammo.
Ammo.
Ammo.
Wieder ohnmächtig.
Macht keinen Spaß, wenn sie ohnmächtig werden.
Wir kommen später wieder.
Was würde er tun, wenn er es wüsste?
Das mit der Engländerin?
Was würdest du mit einem Verräter machen?
Vielleicht sagen wir es ihm eines Tages.
Wenn er so lange lebt.
Kein Zugang.
Ich bin ein Idiot.
Ich weiß nichts.
Das sage ich dir seit Ewigkeiten.
Das war eine ziemliche SMS, die du mir geschickt hast.
- Was ist los, Sherlock?

Ich habe eine Perle erwartet.
Oh, mein Gott, das ist ein...
Ja, es ist ein AGRA-USB-Stick.

- Wem?

Wir... wir alle hatten einen, aber die anderen waren...
- Hast du ihn dir noch nicht angesehen?

- aber ich ziehe es vor, es von dir zu hören.

Weil ich die Wahrheit kennen werde, wenn ich sie höre.
Es gab vier von uns.
Agenten.
Nicht nur Agenten.
Freundlich ausgedrückt.
Alex.
Gabriel...
Ich.
Und Ajay.
Zwischen uns herrschte absolutes Vertrauen.

Wir alle hatten einen.
Jeder enthielt Aliasse, unsere Hintergründe, alles.
Wir konnten nie verraten werden, denn wir hatten alles, was wir brauchten, um den anderen zu zerstören.
- Wer hat euch angeheuert?

Ich meine, wir waren jahrelang die Besten.
Und dann war alles zu Ende.
In Georgien gab es einen Putsch.
Die britische Botschaft in Tiflis wurde erobert, viele Geiseln.
Wir bekamen den Anruf, reinzugehen, sie rauszuholen.
Es gab eine Planänderung, eine Änderung in letzter Minute.
- Von wem?

Und ein Codewort.
- Ammo.

Wie ammunition (Munition).
Wir gingen rein, aber dann lief etwas schief.
Etwas lief richtig schief.
Das war vor sechs Jahren.
Es fühlt sich wie eine Ewigkeit an.

Nein.
- Was?

Derselbe Jemand, der nach der sechsten Thatcher sucht.
Oh, mein Gott, das ist Ajay, das ist er.

Ja, sehr sogar.
Ich glaube es nicht, das ist fantastisch!
Ich dachte, ich wäre die Einzige, ich dachte, ich war die Einzige, die entkam.
Wo ist er?

Bevor du das John gegeben hast, hast du deinen USB-Stick sicher aufbewahrt?
Ja, sicher.

Mehr als alles andere durften sie nicht in die Hände der Feinde geraten.
Also hat Ajay auch überlebt.
Und jetzt sucht er nach dem USB-Stick, den er verstecken konnte, mit all den alten Aliassen von AGRA darauf, aber warum?
Ich weiß es nicht.
Tiflis war vor sechs Jahren, wo ist er gewesen?
Mary, es tut mir leid, dir das zu sagen, aber er will dich tot sehen.
Tut mir leid, nein, nein, weil wir... weil wir Familie waren.
Familien streiten sich.
Der USB-Stick ist der einfachste Weg, dich aufzuspüren.
Du bist die einzig andere Überlebende, du musst es sein, die er will, und er hat bei der Suche nach der Thatcher-Büste bereits getötet.
Er versucht nur, mich zu finden.

- Nur das spielt eine Rolle!

"Sagen Sie ihr, sie ist eine Todgeweihte."
Warum würde er mich töten wollen?
- Er sagte, du hast ihn verraten.

Er glaubt es.
Ich vermute, ich hatte immer Angst davor, dass das passieren könnte.
Dass etwas aus meiner Vergangenheit eines Tages zurückkommt und mich heimsucht.
Ja, er ist ein sehr greifbarer Geist.
Gott, ich wollte nur etwas Frieden und ich dachte wirklich, ich hätte ihn.
Nein, Mary.
Du hast ihn.
Ich habe einen Eid geschworen, vergessen?
Auf euch drei aufzupassen.
Sherlock, der Drachentöter.
Bleib in meiner Nähe und ich beschütze dich vor ihm, ich verspreche es dir.
Ich denke, da ist etwas, das du lesen solltest.
Was ist es?
Ich habe gehofft, dass ich das nicht tun muss.
Was machst...
- Mary...

Es ist okay.
Es ist das Beste, glaub mir.
Nein.
Kümmere dich um sie, bis ich wieder da bin.

Es tut mir so leid.
Agra?
Eine Stadt am Ufer des Yamuna-Flusses, im nördlichen Staat von Uttar Pradesh, Indien?
Er liegt 378 km westlich der Landeshauptstadt, Lucknow.
Was bist du, Wikipedia?
- Ja.

Oh gut, ich liebe Akronyme.
Die besten Geheimverbände haben sie.
Ein Team von Agenten, das Beste.

Natürlich tue ich das.

Einer von ihnen, Ajay, sucht nach Mary, ebenfalls eine aus dem Team.
In der Tat?

Ist es das?
Er hat auf der Suche nach dem USB-Stick bereits getötet.
AGRA hat immer für den höchsten Bieter gearbeitet, ich dachte, das könnte dich mit einschließen?
- Mich?

AGRA war sehr verlässlich.
Dann kam der Tiflis-Zwischenfall.
Man schickte sie hinein, um die Geiseln zu befreien, aber es lief alles schrecklich schief.
Und das war es dann, wir haben aufgehört, Freiberufler zu benutzen.
- Deine Initiative?

Freiberufler sind zu verworren, zu schmutzig.
Ich mag nichts Unerledigtes.
Nicht, wenn ich Dienst habe.
Da war noch etwas.
Ein Detail.
Ein Codewort.
- Ammo?

Ziemlich wenig.
Könntest du als Gefallen etwas herumgraben?
Du hast nicht mehr viele Gefallen übrig.
Dann löse ich sie alle ein.
Und wenn du den findest, der hinter ihr her ist und sie ausschaltest, was dann?
Denkst du, du kannst sie ewig retten?
Natürlich.
- Redet da Sentimentalität?

Heutzutage ist es schwer, den Unterschied zu erkennen.
Ich sagte dir doch, ich habe ein Versprechen abgegeben.
Einen Eid.
In Ordnung.

Aber vergiss nicht, Bruderherz,
Agenten wie Mary neigen nicht dazu, das Rentenalter zu erreichen.
Sie gehen auf eine ziemlich permanente Art und Weise in Rente.
Nicht, wenn ich Dienst habe.
Mein Liebling, ich muss dir das sagen, weil du mich nicht dafür hassen darfst, dass ich weggegangen bin.
Verzeihen Sie, ich kann ein Quietschen hören.
- Können Sie ein Quietschen hören?

Ich habe nur eine Dokumentation auf dem Discovery Channel gesehen.
Warum Flugzeuge versagen.

- Kann ich nicht sagen.

Ich schwor, dass ich nie wieder fliege, und doch bin ich hier!
- Alles okay, Madam?

Wahrscheinlich weil die Tragflächen abgehen.
Alles ist in Ordnung, ich verspreche es Ihnen.

Okay.

Hatten Sie eine nette Zeit in London?
Es war okay, schätze ich.

Haben Sie sie im Krieg verloren?
Ich gab mir die Erlaubnis, ein gewöhnliches Leben zu haben.
Ich laufe nicht davon, das verspreche ich dir, ich muss es nur auf meine Art machen.
Oh, Gott!
Mir... mir geht es nicht gut.

- Alles okay, Madam?

Mir geht es nicht gut.
Ihnen geht es gut.

Sie haben ein sehr freundliches Gesicht.

Aber ich will nicht, dass du und Sherlock euch an meinem Waffenarm festklammern, es tut mir leid, mein Liebster.
Ich weiß, du wirst versuchen, mich zu finden, aber darin besteht kein Sinn.
Jeder Schritt ist Zufall und nicht mal Sherlock Holmes kann das Fallen eines Würfels vorhersagen.
Ich muss das Ziel weit, weit weg von dir und Rosie platzieren, und dann komme ich zurück, mein Liebling.
Ich schwöre, das werde ich.
Nicht so.
Sie haben keine Chance, keine Chance.
Ich habe Sie da, wo ich Sie haben will.

Ich werde Sie zerstören.

- Mr. Baker.

- Wen habe ich noch übersehen?

Wie oft noch, Mr. Sherlock?
Vielleicht liegt es daran, dass ich mit dem Konzept nicht vertraut bin.

- Welches Konzept?

- Wie zur H...

- Wie bist du hier reingekommen?

Hallo.
Karim, würdest du uns bitte Tee bringen?
- Sicher.

Nett, Sie kennenzulernen, Missus.
Nein, ich meine, wie hast du mich gefunden?
- Ich bin Sherlock Holmes.

Jede Bewegung, die ich gemacht habe, war völlig zufällig, jede neue Persönlichkeit nur mit dem Fallen eines Würfels.
Mary, keine menschliche Tat ist wirklich zufällig.
Ein erweitertes Verständnis der Mathematik der Wahrscheinlichkeit, auf eine gründliche Auffassungsgabe der menschlichen Psychologie abgebildet und der bekannten Einstellungen von jedem vorgegebenem Individuum, kann die Nummer der Variablen deutlich reduzieren.

Aber die sind wirklich schwierig, also habe ich im Inneren des USB-Sticks einen Tracer gepflanzt.
Oh, du Bastard!
- Du Bastard!

- "Die Mathematik der Wahrscheinlichkeit"?

- "Plausible Variablen"?

- Im USB-Stick!

- AGRA?

Du sagtest, es wären deine Initialen.
- Auf eine Art stimmte das.

So viele Lügen.
Es tut mir so leid.
Und ich meine nicht nur dich.
Was?
Alex, Gabriel, Ajay...
Du bist R?
Rosamund?
Rosamund Mary.
Ich mochte Mary immer.
Ja, ich auch.
Früher mal.
Ich wusste nicht, was ich sonst tun soll.
Du hättest bleiben können, du hättest mit mir reden können.
Das ist, was Paare tun sollten.
Gemeinsam daran arbeiten.
Ja.
- Ja, natürlich.

Aber ich denke, ich bin etwas besser, als du mir zugestehst.
- Die meiste Zeit.

Du warst immer ein guter Mann, John, daran habe ich nie gezweifelt.
Du urteilst nie, du beschwerst dich nie.
Ich verdiene dich nicht, ich...
Ich wollte immer nur, dass du und Rosie sicher sind, mehr nicht.
Ich werde dich beschützen.
Aber es muss in London sein.

Komm nach Hause und alles wird wieder gut werden, ich verspreche es.
Runter!
- Hallo noch mal.

Oh, du erinnerst dich an mich, ich bin gerührt.
Ich dachte, du wärst tot, glaub mir, das habe ich.
Ich habe mich dem hier länger entgegengesehnt, als du dir vorstellen kannst.
Ich schwöre es dir, ich dachte, du wärst tot.
Ich dachte, ich wäre die Einzige, die entkommen ist.
Wie haben Sie uns gefunden?
Indem ich Ihnen gefolgt bin, Sherlock Holmes.

Sie haben sie gefunden, aber ich fand Sie.

Und hier sind wir jetzt.

Touché.
Hören Sie...
Egal, was Sie denken, was Sie wissen, wir können darüber reden, wir können das lösen.
Sie dachte, ich sei tot.
Hätte ich genauso gut sein können.
Es waren immer nur wir vier, immer, erinnerst du dich?
- Oh, ja.

Weißt du, wie lange sie mich gefangen hielten?

Sie haben Alex zu Tode gefoltert.
Ich kann immer noch das Geräusch hören, wie sein Rücken gebrochen wurde.

Der Tag in der Botschaft, ich bin entkommen.
Aber ich habe dich auch aus den Augen verloren, also erkläre es.

Oh, ich entkam.
Für eine Weile.
Lang genug, um meinen USB-Stick zu verstecken.
Ich wollte nicht, dass er in ihre Hände gerät.
Ich war loyal, weißt du.
Loyal meinen Freunden gegenüber.
Aber sie nahmen mich, folterten mich.

Nur des Spaßes willen.
Sie dachten, ich würde aufgeben, sterben, aber das tat ich nicht, ich habe gelebt.
Und irgendwann haben sie vergessen, dass ich irgendwo in einer Zelle verrotte.
Sechs Jahre haben sie mich da behalten.
Bis ich eines Tages meine Chance sah.
Oh, und ich habe sie bezahlen lassen.

Kleine Flüstereien.

Wie die cleveren Agenten verraten wurden.
- Durch dich zur Strecke gebracht!

Du weißt, ich werde dich auch töten.

Was, du glaubst, es interessiert mich, ob ich sterbe?
Ich habe davon geträumt, dich zu töten...
Jede Nacht, sechs Jahre lang.
Davon, dir das Leben aus deiner verräterischen, lügenden Kehle zu quetschen.
Ich schwöre es dir, Ajay.
Was haben Sie gehört, Ajay?
Also Sie ein Gefangener waren, was genau haben Sie gehört?
Was ich gehört habe?
Ammo.
Jeden Tag, als sie sich über mich hermachten,
Ammo.
Ammo.

- Wir wurden verraten!

- Dass du uns verraten hast!

Ja, sie sagten, es war die Engländerin.
Nein!

Die Engländerin, mehr hat er nicht gehört.
Natürlich nahm er an, dass es Mary war.
Konnte das nicht warten, bis du zurück bist?
Nein, es ist nicht vorbei.

Am Telefon war nur eine Stimme.
Erinnerst du dich?

"Ammo", ja, hast du gesagt.
Was macht dein Latein, Bruderherz?
Mein Latein?
Amo, amas, amat.
Ich liebe, du liebst, er liebt.

Nicht "Ammo" wie in ammunition, sondern "Amo", bedeutet?
Du liegst lieber richtig, Sherlock.
Zutritt verweigert.
Zutritt verweigert.
Zutritt verweigert.
Verdammtes Ding!
Was ist los?
Es tut mir sehr leid, Lady Smallwood, Ihre...
Sicherheitsprotokolle wurden temporär aufgehoben.
Was?
So viele Lügen.
Und ich meine nicht nur dich.
- Hallo.

- Ich mag Ihr Gänseblümchen.

- Aber das bin nicht wirklich ich, denke ich.

Nein, nein, viel zu blumig für mich.
Ich bin eher der "gerädert, mit müden, alten Augen"

Ich finde sie nett.
Nette Augen.
- Danke.

Aber Sie werden es tun.
Ja.
- Was ist das?

Danke.
- Tschüss.

- Tschüss.

Kontakte

Neuer Kontakt E
Man würde meinen, wir hätten es bei der Geburt merken müssen.
Was merken?
Das kleine 666 auf ihrer Stirn.
Das ist aus "Das Omen".
- Na und?

Das sind zwei verschiedene Dinge.

Ja, kann sie nicht?
Ich komme, Liebling.

Oh, was machst du da?
- Was machst du da?

Ich weiß.

Vermisse dich.
Du bist spät auf.
Oder früh.
Nachtmensch?
Vampir.
Ich weiß, sollen wir zu Daddy gehen?
Oh, gehen wir zu Daddy!
Daddy ist hier.

Ich nehme sie.
- Ja?

Hey, Baby, hier ist Daddy.
Dein Daddy.
Komm her, Rose.

Danke.
Das ist keine gute Idee.

Dinge werden nicht gut enden.
Es war nett, dich etwas kennenzulernen.
Es tut mir leid.
Das ist völlig lächerlich und Sie wissen es.
Wie oft denn noch?
Vor sechs Jahren hatten Sie das Mandat für Auslandsgeschäfte, Codename Love.
Und Sie begründen all das auf einen Codenamen?
Auf eine flüsternde Stimme am Telefon?
Kommen Sie, Mycroft.
Sie waren die Verbindung zu AGRA.
Jeden Auftrag, jeden Einsatz bekamen sie von Ihnen.
Das war mein Job.
Dann war da der Tiflis-Zwischenfall.

- Ja.

Nicht von mir.
Mycroft, wir kennen uns eine sehr lange Zeit.
Ich verspreche Ihnen, ich habe nicht die leiseste Ahnung, worum es hier geht.
Sie haben AGRA und all die anderen Freiberufler abgewickelt.
Ich habe nicht eine der Sachen getan, die Sie mir zur Last legen.
Nicht eine.
Nicht.

Glaubst du, sie mag Gutenachtgeschichten?

- Ja?

Obwohl sie sie zu mögen scheint.
Das muss ich mal versuchen.
Ich muss viel nachholen.
Sie denken, Sie verstehen es.
Sie verstehen nichts.
Codenamen Antarctica, Langdale, Porlock und Love.
Du würdest dich wundern, was man am Empfang so alles erfährt.
Die wissen alles.
Sie sagten, es war die Engländerin.
Notieren Sie nichts davon.
Die wissen alles.
- Du machst es einem nicht einfach, oder?

Na ja, so... so perfekt zu sein.
Mary...
Mary, ich... ich muss dir etwas sagen...
Moment.
Der Vorhang hebt sich.

London Aquarium.

Ja.
Nein, wir können nicht einfach gehen.
- Rosie.

Ich komme, sobald ich jemanden gefunden habe.

- Bis Samstag auf Korfu.

- Wir sollten beide bleiben und auf sie warten.

Wenn es mehr zu dem Fall gibt, dann bist du diejenige, die es sehen muss.
Ja.

Meine Damen und Herren, das Aquarium schließt in fünf Minuten.
Bitte begeben Sie sich zum nächsten Ausgang.

Ihr Büro sagte, dass ich Sie hier finde.
Das war immer mein Lieblingsort, um mich mit Agenten zu treffen.
Wir sind wie sie.
Geisterhaft, im Schatten lebend.
Rücksichtslos?
Kommt drauf an, auf welcher Seite Sie stehen.
Und wir müssen uns alle bewegen oder wir sterben.
Netter Schauplatz für den finalen Akt, ich hätte ihn nicht besser aussuchen können.
Aber ich konnte einem Hauch Dramatik noch nie widerstehen.
Ich komme nur her, um mir die Fische anzusehen.
Ich wusste, dass es eines Tages passieren würde.
- Es ist wie diese alte Geschichte.

Würden Sie bitte zur Sache kommen?
- Sie sind sich Ihrer sehr sicher, oder?

"Es war einmal ein Händler, auf dem berühmten Markt von Bagdad."
Diese Geschichte habe ich nie gemocht.
Ich bin wie der Händler in der Geschichte, ich dachte, ich könnte dem Unausweichlichen davonlaufen.
Ich habe mir immer über die Schulter gesehen,
- habe immer erwartet, die gruselige Figur des...

- Hallo, Mary.

Darf ich Ammo vorstellen?
Sie waren Ammo?
Sie waren damals die Person am Telefon?
Die AGRA als ihre private Mord-Einheit benutzt hat?
Warum haben Sie uns verraten?
Warum tut man überhaupt etwas?
Lassen Sie mich raten, Geheimnisse verkaufen?
Es wäre ungehobelt, es abzulehnen.
Hat ein paar Jahre funktioniert.
Ich habe mir davon ein nettes Cottage in Cornwall gekauft.
Aber...
Die Botschafterin in Tiflis fand es heraus.

Dann wurde sie bei dem Putsch als Geisel genommen.
Ich konnte mein Glück kaum fassen!
Das brachte mir etwas Zeit.
Aber dann fanden Sie heraus, dass Ihr Boss AGRA reingeschickt hat.
Sehr nützlich.

Was du nicht wusstest, Mary, war, dass sie hier auch die Geiselnehmer informiert hat.
Lady Smallwood gab den Befehl.
Aber ich habe den Terroristen auch einen gegeben, mit einem kleinen Hinweis über ihren Codenamen, sollte jemand einen Forschungsdrang haben.
Das schien zu klappen.
Und Sie dachten, Ihre Probleme wären vorbei.
Ich war müde.
Müde über das ganze Chaos.
Ich wollte nur etwas Ruhe, etwas Klarheit.
Die Geiseln wurden getötet.
AGRA auch.
Das dachte ich zumindest.
Mein Geheimnis war sicher.
Aber... offenbar nicht.
Nur etwas Ruhe.
Das wollten Sie auch, oder nicht?
Eine Familie?
Ein Heim?
Wirklich, ich verstehe es.
Also... lassen Sie mich einfach gehen, richtig?
Lassen Sie mich einfach gehen.
Ich werde verschwinden, ich werde auf ewig gehen.
- Was sagen Sie?

Mary, nein!
Okay.
London Aquarium.
Ja, sofort.
Ich war nie ein Geheimagent.
Ich dachte immer, ich wäre recht gut.
Sie haben den Einsatz in Tiflis gut gehandhabt.
- Danke.

- Was?

Ihren Mund haltend, wenn Sie wussten, dass sie klüger als die meisten Leute im Raum waren.
Ich habe das nicht aus Eifersucht getan.
Nicht?
Die gleiche Schufterei, tagein, tagaus.
Nie da rauszukommen, wo die ganze Spannung war.
Nur zurück in Ihre kleine Wohnung in der Wigmore Street.
Man hat dort vor der Post den Gehweg aufgebrochen.
Der örtliche Lehm auf Ihren Schuhen ist sehr markant.
- Ja, Ihre kleine Wohnung.

Bei Ihrem Gehalt muss sie bescheiden sein, und Sie gaben all Ihr Geld für das Cottage aus, oder?
Und was sind Sie, verwitwet oder geschieden?
Der Ehering ist mindestens 30 Jahre alt und Sie tragen ihn an einem anderen Finger.
Das heißt, Sie hängen sentimental daran, aber Sie sind nicht weiter verheiratet.
Ich ziehe verwitwet vor, bedenkt man die Anzahl an Katzen, mit denen Sie Ihr Leben teilen.
- Sherlock...

Eine Geschiedene sucht eher nach einem neuen Partner, eine Witwe füllt die Leere, die ihr toter Ehemann hinterlassen hat.
- Sherlock, nicht.

Es gibt eindeutig niemand Neues in Ihrem Leben, oder Sie würden Ihre Freitagabende nicht in einem Aquarium verbringen.
Das erklärt auch das Trinkproblem, das leichte Zittern in Ihrer Hand, der Rotweinfleck an Ihrer Oberlippe.
Also, ja... ich würde sagen, dass Eifersucht doch Ihr Motiv war.
Um zu beweisen, wie gut Sie sind.
Um die Unzulänglichkeiten Ihres...

Nun, Mrs. Norbury, ich muss zugeben, das ist unerwartet.
Vivian Norbury, die sie alle überlistet hat.
Alle außer Sherlock Holmes.
Es gibt keinen Ausweg.
So scheint es.
- Sie haben mich genau durchschaut, Mr. Holmes.

Vielleicht kann ich Sie doch noch überraschen.
Kommen Sie, seien Sie vernünftig.
Nein, das denke ich nicht.
Überraschung!
Alles ist gut.

Holt einen Krankenwagen!
- Es ist okay, es ist okay.

John.
Okay...
Mary?

- Komm schon, Doktor...

- Das kannst du besser.

Oh, Gott.
- John.

- Das ist...

Du gabst mir...
Alles, was ich jemals, jemals hätte wollen können...
Mary.
Kümmere dich um Rosie.
- Versprich es mir.

- Nein...

- Versprich es mir!

Hey, Sherlock.
Ja.
Ich... mag dich so sehr.
Habe ich das je gesagt?
Ja, ja, hast du.
Es tut mir leid, dass... ich dich damals angeschossen habe.

- Es ist okay.

Okay.
- Oh, ich denke, wir sind...

Quitt, definitiv quitt.
Du warst meine ganze Welt.
Mary Watson zu sein... war das einzige Leben...
- was lebenswert war.

Ich danke dir.
Mary...
Wag es ja nicht!
Du hast einen Eid geschworen.
Du hast ihn geschworen.
Sie haben Träume.
Einen wiederkehrenden Traum?
Wollen Sie darüber reden?
Das ist eine gegenseitige Beziehung, wissen Sie.
Die ganze Welt ist um Sie herum zusammengebrochen.
Alles ist hoffnungslos.
Endgültig.
Ich weiß, dass Sie so empfinden müssen...
Aber ich kann Ihnen nur helfen, wenn Sie sich mir gegenüber komplett öffnen.
Das ist nicht wirklich meine Art.
Ich muss wissen, was ich tun soll.
Tun?
Wegen John.
Stellen Sie mich zu Sherrinford durch, bitte.
Ja, ich warte.
- Aber nichts wird wieder wie früher sein, oder?

Wir werden uns zusammentun müssen, vermute ich, unseren Teil tun.
Uns um die kleine Rosie kümmern.
Ich werde mir... diese Dinge ansehen.

Ein Fall?
Sie sind nicht in der Lage dazu, oder?
Arbeit ist das beste Gegenmittel für Trauer, Mrs. Hudson.
Ja.

- Ich mache Tee, soll ich?

Ja, Sherlock?
Wenn Sie je denken, dass ich etwas... eingebildet werde, anmaßend oder... zu selbstsicher...
- Ja?

Norbury?
Nur das.
Ich wäre sehr dankbar.
- Was ist das?

Es war unter meinen Sachen.
Habt ihr mich vermisst?
- Oh, Gott.

Ich wusste, es würde nicht so enden.
Ich wusste, dass Moriarty Pläne gemacht hat.
Ich dachte, das würde deine Aufmerksamkeit bekommen.
Also, das ist für den Fall... den Fall, dass der Tag kommt.
Wenn du dir das ansiehst, bin ich... wahrscheinlich tot.
Ich hoffe, ich kann ein normales Leben haben, aber wer weiß?
Nichts ist sicher, nichts ist geschrieben.
Mein altes Leben...
Es war voller Konsequenzen.
Die Gefahr war der vergnügliche Teil, aber dem kann man nicht ewig davonlaufen.
Das darfst du nicht vergessen.

Sherlock.
Könnte der schwerste Fall deiner Karriere sein.
Wenn ich... tot bin, falls ich tot bin... musst du etwas für mich tun.
Hi.
Ich habe mich... nur gefragt, wie die Dinge laufen und... ob ich etwas tun kann.
Er ist... er ist von John.
Richtig.
Du musst ihn jetzt nicht lesen.
Es tut mir leid, Sherlock.
Er sagt...

Ja?
Er sagte, er würde...
Dass er lieber irgendjemanden hat als dich.
Irgendjemanden.
Gebe ich dir einen Fall,
Sherlock.
Wenn ich tot bin, falls ich... tot bin... musst du etwas für mich tun.
Rette John Watson.
Rette ihn,
Sherlock.
Rette ihn.
Wann umschließt der Weg, auf dem wir wandeln, unsere Füße?
Wann wird die Straße zu einem Fluss mit nur einem Ziel?
Der Tod erwartet uns alle in Samarra.
Aber kann man Samarra entgehen?
Fahr zur Hölle, Sherlock.