# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Meinst Du, wir können Freunde sein?
Natürlich.
Vielleicht können wir etwas Zeit miteinander verbringen?
Ich meine, obwohl ich verheiratet bin?
Heilige Scheiße.
Nun weißt Du es, Chick.
Kannst Du mein Geheimnis für Dich behalten?
Kann ich Dir vertrauen, Chick? Darf ich für eine Weile hierbleiben? Wollen Sie unser Auto stehlen? Mutter?
Ich brauche Dich um etwas für mich zu tun.
Du musst ihn töten!
Ich möchte, dass Du gehst.
Und komme nie wieder zurück.
Tut mir leid.
Er hätte nicht zurück kommen sollen.
Er hätte das nicht tun sollen.
Wir müssen seine Leiche los werden.
... es war ein Unfall, Ich glaube, dass ist keine gute Idee.
Er hat recht.
Ich freue mich, dass Ihr Beide einer Meinung seid.
Aber ich denke, wir sollten die Polizei rufen, O.K.?
Wir haben nichts Böses getan.
Er rannte vor das Auto, ... keiner kann was dafür!
Ich denke da anders.
Es war meine Schuld.
Ich fuhr den Wagen.
Schau, er war in Deinem Keller eingesperrt.
Da sind Dinge, die sie herausfinden könnten.
Was für Dinge?
Er war angekettet in Deinem Keller.
Und da sind noch andere Sachen in Deinem Keller.
Ich gebe ihm recht, da sind einige Geheimnisse   ich bin ein lebendes Geheimniss!
Und wir wollen doch nicht, dass die Polizei da herumschnüffelt.
Ich beseitige die Leiche.
Jetzt hilf mir.
Hilf ihm.
Ich brauche etwas Zeit, also warte nicht auf mich.
Hier sind noch Lebensmittel.
Laß das Hühnchen drin.
Ich brate es uns, wenn ich zurück bin.
Du hast auf mich geschossen.
Nein halt.
Langsam, langsam.
Langsam, nicht ... nicht nochmal schiessen.
Lass es, leg das Gewehr weg.
Es ist sehr schlimm, was Du getan hast.
Leg es weg.
Ist das Dein Haus?
Ja.
Geh hinein ...
Bitte hole... den erste Hilfe Kasten oder Verbandszeug
.. oder ähnliches und bring es mir.
aber so, dass Dich niemand sieht.
Ich weiss, Du wolltest mich nicht verletzen, ... es war ein Unfall, richtig?
Ich werde kein Wort darüber sagen, wenn du es nicht tust.
Ja, jetzt mach was ich Dir gesagt habe, okay?
Geh.
Wie ist die Operation Ihrer Mutter verlaufen?
Es war hart aber sie hat es überstanden.
Danke für Ihre Anteilnahme.
Ich habe die vierteljährliche Statistik für Sie.
Liegt auf Ihrem Schreibtisch.
Danke.
Stellen Sie es durch.
Wie spät ist es?
Es ist 10:30 Uhr.
Du hast noch geschlafen?
Ja, ich war sehr müde.
Was machst Du mit meinen Sachen?
Weil Du die schon immer hast, Mutter ... seit Jahren immer die gleichen Kleider.
Ist Dir etwas über die Leber gelaufen?
Ich mag die alten Sachen nicht mehr.
Ist das denn das Wichtigste im Leben?
Es ist doch egal?
Was ist denn heute los mit Dir?
Es hat sich nichts geändert.
Es ist nicht so geschehen, wie ich es wollte, Mutter.
Ich wollte Caleb gehen lassen, aber nein, er rennt vors Auto.
Ich wollte die Polizei rufen, aber nein, Du und Chick entscheided anders.
Das es besser ist, seine Leiche verschwinden zu lassen.
Du weißt, ich wollte ihn nicht verschwinden lassen.
Oder jemanden in den Keller sperren, oder Menschen in einem See verschwinden lassen.
Und seit wann sind Du und Chick so große Freunde?
Du hast ihn zuerst zu uns eingeladen.
Ich gehe ins Internet und bestelle mir neue Kleider.
Tot oder nicht, ich kann nicht nackt um das Haus tanzen.
Du magst Deine alten Kleider nicht mehr?
Benutze Deinen Verstand.
Mag ich sie oder mag ich sie nicht?
wir haben uns noch nicht kennen gelernt, aber ich habe Dich in der Stadt gesehen.
Du bist Norman Bates, richtig?
Ja, schön Sie kennenzulernen.
Ich würde Sie gerne herein bitten aber ... ich bin gerade am putzen.
Es ist ..., mir unangenem, alles durcheinander.
Man hat ja so viel Krempel.
Ja, wir haben auch zu viel Krempel.
Ich wollte Dich etwas fragen.
Ja, natürlich.
Ein Mann namens Jim Blackwell wurde auf Bewährung entlassen und ist verschwunden
Sein Bewährungshelfer fand Deine Adresse, geschrieben auf einem Stück Papier.
Hast Du ihn gesehen?
Jim Blackwell?
Ich habe niemals gehört von Jim Blackwell.
nun, ich bin nicht besorgt über diesen Mann.
ich meine, ich bin besorgt, aber das ist nicht der Grund, warum ich hier bin.
weil er erst vor kurzem freigelassen wurde.
aus dem selben Gefängnis, in dem auch Alex Romero war.
Was?
Ja, ich erhielt heute einen Anruf von der DA.
Romero ist geflohen.
Hat er mit Dir Kontakt aufgenommen?
Nein, n...
Nein ... es ist   ich mag ihn nicht.
Er hat meine Mutter unter Druck gesetzt, und ich glaube, dass das zu ihrem Tod geführt hat.
Laß uns mal analysieren ...
Blackwell kommt aus dem Gefängnis ... hat Deine Adresse.
Kurz danach flüchtet Romero.
Warum sollte jemand, der nach nur 2 Jahren aus dem Gefängnis entlassen wird eine Flucht begehen?
Etwas Wichtiges muss hier sein, hier in Deinem Haus,
Und Du weißt es nicht.
Vielleicht hat Jim Blackwell etwas herausgefunden ...
Warum war er hier, bevor er verschwand?
Sie meinen hier..., in diesem Haus?
Ja, oder das Motel.
Nein, in diesem Gebäude gibt es nichts.
Ich wüßte nicht was, Sheriff.
Du hast gerade gesagt, du hast so viel Unordnung, ... und weißt nicht, was Du alles hast.
Ja, ja   das habe ich gesagt, aber ich weiß, dass es alles nur meine Sachen sind.
Nun, jetzt weißt du, was los ist.
Wenn Dir irgend etwas Ungewöhnliches auffällt,
Ruf mich an.
Ja, dass mache ich. und ... lassen Sie mich wissen, wenn Sie wenn Sie etwas über Romero erfahren.
Das werde ich, Norman.
Nett, Dich kennen gelernt zu haben.
Wer war das?
Das war der neue Scheriff.
Sheriff Greene, ist ihr Name.
Was zum Teufel will sie bei uns?
Sie hat gefragt nach Jim Blackwell... ob ich ihn gesehen habe.
Er wurde auf Bewährung entlassen.
Das wußte ich!
Anscheinend hatte er die Moteladresse in seinen Sachen.
Ich weiß.
Darum rege ich mich immer auf ... weil du immer entscheidest und mich nie fragst und ich mir nie sicher bin, ob Du richtig entscheidest..
Also hätte ich Dich von Jim Blackwell töten lassen sollen?
Vielleicht.
Das ist deprimierend.
Nein, du weißt, was deprimierend ist, Mutter,
Wenn Du keine Kontrolle über dein eigenes Leben hast... und Entscheidungen, die getroffen werden.
Entscheidungen über mich.
Schön, also warte ich jetzt auf Deinen nächsten Blackout und Du wieder irgendwas anstellst.
Ich mag das nicht mehr, Mutter.
Ich mag nicht, wie wir uns in letzter Zeit entwickeln.
Menschen kämpfen, Schatz.
Das ist nicht das Ende der Welt.
So, Jim Blackwell hatte also die Motel Adresse.
Sie können nichts beweisen.
Hat sie noch etwas gesagt?
Nein.
Nichts.
Ich bin in ein paar Stunden zurück.
Wie geht's?
Gut.
Alles in Ordnung?
Ja, nur... werde etwas ungeduldig.
Warum?
Einige Duschvorhänge lassen sich nicht reparieren.
Du hattest neue bestellt, richtig.
Die sind gestern gekommen.
Ich hol sie aus dem Lager.
Danke.
Du bist mein Lebensretter.
Ich kann mir vorstellen, dass Du oft neue brauchst.
Ja ..., brauche ich tatsächlich.
Die letzten waren zu lang.
Ja.
Ich ...
Ich habe das Haus gereinigt, und versuche, ein paar alte Sachen los zu werden, und ... es hört sich komisch an, aber ich wollte ein paar Kleider meiner Mutter spenden, ich kann sie nicht mehr gebrauchen.
ich will sie aber nicht in den Müll werfen, und so dachte ich, ob ich sie dir geben könnte
dann würde ich mich besser fühlen.
Es wäre toll, wenn Du sie tragen würdest,
Die stehen Dir bestimmt.
Oh, was habe ich getan?
Es ist ... seltsam.
Ich gebe Dir die Kleider meiner toten Mutter.
Ich muss verrückt sein.
Weißt Du ... meine Mutter war einzigartig.
Sie war nicht so wie andere Mütter.
Sie war jugendlich, schön und lebendig.
Hallo, herzlich Willkommen.
Hallo, können Sie mich beraten?
Ja, ich bin gleich da.
Ist das in Ordnung?
Ich verspreche, ich werde sie gut pflegen.
Ja, dass weiß ich.
Ich glaube Sie haben nur eine Hand frei.
Soll ich sie halten, während Sie shoppen?
Rose.
Hi, Rose.
Ein schöner Name.
Es wird herrlich, nach meinen eigenen Bedürfnissen.
Ich habe einige meiner Sachen mitgebracht.
Meinst Du ich kann Dylan's Zimmer haben, oder nur auf der Couch schlafen ...
Wir sollten reden, Chick.
Ja, wir haben viel Zeit zum reden.
Lass uns rein gehen.
Nein, wir reden hier.
In Ordnung.
Ich stell nur meinen Vogel ab.
Leg los, Champ.
Die Sache ist ...
Ich denke, Du verbringst zu viel Zeit hier.
Ich meine, es ist ...
Ich schaffe es nicht, verstehst Du?
Es ist zuviel... mit Mutter und so ... und dann noch eine Person ins Haus zu holen   noch eine Person.
Ich glaube nicht, dass es ein Problem gibt.
Ich meine, deine Mutter mag mich immer noch...
Oh ja, ... sie mag Dich.
Und ich mag Dich auch.
Wir Beide mögen Dich, Chick.
Was ist es dann?
Ich helfe Dir bei vielen Dingen, Norman.
Bei vielen Dingen ...
Bei allem.
Ich verstehe, Chick.
Und wie gesagt, ich schätze es.
Ich meine nicht, dass wir uns nicht sehen können.
Aber nicht jeden Tag.
Vielleicht die nächsten Tage?
Nein, nicht die nächsten Tage.
Ich verstehe!
Ich verstehe!
Vielleicht eine Nacht nächste Woche, Chick.
Nächste Woche.
Ich schaue in meinem Terminkalender.
Du kannst ja das Huhn kochen, dass ich Dir gestern mitgebracht habe.
220 Grad, 45 Minuten,
Sonst wird es nichts.
Wirklich nicht.
Ja, mein Name ist Ben Hayes.
Ich wohne 3043270th Street.
Es ist Appartement 221.
Beeilen Sie sich bitte.
Ja, Sheriff.
Ich glaube nicht, dass Sie ein Zimmer brauchen.
Ich habe mich gefragt, ob Du ein Gästebuch führst.
Die altmodische Art, wo Gäste unterschreiben.
Warum?
Kann ich mir das mal ansehen? Ja, natürlich.
Wollte gerade abschließen aber kommen Sie rein.
Und wen suchen Sie?
Ich frage mich immer noch, warum Jim Blackwell Ihre Adresse hatte.
Ich frage mich, ob er ... sich unter einem falschen Namen eingetragen hat.
Es hört sich albern an, richtig?
Unsere Arbeit scheint oft albern zu sein, ... aber man sucht, bis man was findet.
Und irgendwann scheint es nicht mehr albern zu sein.
Ja, hier gehen viele Leute ein und aus.
Von Canyon-City die ganze Zeit.
Vielleicht wollte er sich hier ... ein Zimmer nehmen und hat dann seine Meinung geändert.
Sheriff, wenn ich ein ehemaliger Häftling wäre, würde ich eine Adresse vortäuschen und dann in eine andere Richtung gehen.
Woher weißt Du, das Blackwell in Canyon City lebt?
Oh, Sie ...
Sie erwähnten es.
Als Sie das letzte Mal hier waren.
Hab ich das?
Ja.
Ja, ich erinnere mich.
Sie waren, äh ... oben auf der Veranda,
Sie fanden ein Stück Papier mit meiner Adresse an seinem Wohnort Canyon-City.
Hast Du nicht vor kurzem einen silberschwarzen Lincoln auss den 90ern gesehen?
Nein.
Nicht das ich mich erinnere.
Den Wagen hat er gefahren.
In Ordnung, Du kannst weiter arbeiten.
Okay.
Ich freue mich darauf Dich wiederzusehen, Norman.
Mutter?
Ja?
Mutter!
Was ist?
Hatte Jim Blackwell ein Auto?
Ja.
Einen 90er silberschwarzen Lincoln?
Vielleicht.
Okay, wo ist das Auto, Mutter?
Der Scheriff war eben hier.
Die suchen das Auto.
Was hast Du mit dem Wagen gemacht?
Im Wald?
Hier in der Nähe?
Es ist weit genug weg.
Okay, Mutter, komm mit.
Wir gehen zu dem Wagen.
Warum, Du könntest dort gesehen und dann verhaftet werden?
Wir müssen es los werden.
Wir können es nicht im Wald stehen lassen.
Wie die Kuchenreste eines Picknicks.
Wir gehen.
Jetzt!
Das ist unklug, Norman.
Das Auto ist da, wo kein Mensch hinkommt.
Das ist genau der Grund, warum wir es finden müssen, Mutter.
Du weißt wirklich nicht was du tust, oder?
Doch.
Ich habe die Kennzeichen entfernt, ich habe die Fahrgestell Nummer zerkratzt, ich habe alle Fingerabdrücke abgewischt.
ich habe das Auto überlackiert und ich habe auf dem Rückweg meine Spuren verwischt.
Niemand wird dieses Auto finden und selbst wenn, führt keine Spur zu uns!
Woher weißt du das alles?
Das ist kein Hexenwerk.
Oh, da ist es!
Wir müssen es los werden.
Nicht nur los werden, es muss verschwinden!
O.K. viel Glück damit.
Erinnerst Du Dich als die Polizei Keith's Truck fand?
In der Nähe unseres Motel's?
Nein, wir können es nicht riskieren.
Du übertreibst.
Wir sind Meilen vom Motel entfernt, und niemand findet es so weit entfernt.
Nur, weil hier noch keiner gesucht hat, Mutter.
Aber jetzt suchen sie überall.
Wo sind die Schlüssel?
Ich habe sie weggeschmissen.
Warum hast Du das getan?
Warum nicht?
Also weißt Du, wie man ein Auto kurzschließt?
Natürlich nicht.
Warum tust Du das alles.
Immer und immer wieder, Mutter.
Vielleicht willst Du, dass wir gefangen werden.
Ja, ich bin diejenige, die will, dass wir gefangen werden.
Ja, ich bin diejenige, die uns hierher gebracht hat.
... zurück an diesem Ort.
Oh Mutter, Du bist krank.
Vielleicht macht Dich die ganze Situation krank.
Vielleicht wärst Du auch lieber mit Romero zusammen.
Du denkst doch immer noch an ihn.
Ja, Du weißt alles, Du hast immer recht.
Ich will, dass sie uns erwischen, und dann brenne ich mit Romero durch.
und deswegen tu ich das alles dafür habe ich 24 Jahre lang Deinen Arsch beschützt um jetzt erwischt zu werden.
Okay, okay, Mutter.
O.K. Du kannst jetzt aufhören.
Alles klar, weißt du was?
Kommt uns findet uns!
Wir sind hier!
Sperrt uns ein, bitte!
Wir haben alles gelogen!
Mutter ...
Ich bin nicht tot!
Mein Selbstmord war ein Fake!
Mein Name ist Norma Bates!
Und ich lebe!
Mutter?
Was ist geht hier vor sich, Norman?
Warum bist Du so verärgert mit mir?
Warum kann ich nichts für Dich richtig machen?
Lass uns nach Hause gehen
Lass uns alles vergessen, okay?
Tu mir das nie wieder an!
Das werde ich nicht.
Kommst Du?
Bin hinter Dir.
Hallo .., gut ...
Warum pflüsterst Du? Ich bin ..., gerade wach gewordenn.
Ich wollte Dir danken fü die Kleider.
Es ist merkwürdig, sie passen alle und ich liebe sie.
Ich freue mich darüber.
Ja, und ich fühle mich so gut darin.
Deine Mutter, sie war bestimmt eine coole Frau.
Sie hatte einen wunderbaren Geschmack.
Ja, das hatte sie.
Hast Du Lust heute Abend zum Essen zu kommen?
Sam ist nicht da und ich werde mich wieder super langweilen.
Ich glaube ich brauche einen Hund.
Heute Abend?
Ja ...
Um, maybe 7:00?
Vielleicht um 19 Uhr?
Ja   das schaffe ich.
Okay, hört sich gut an!
Wir sehen uns dann.
O.K., ja, 19 Uhr.
Ich dachte, Du wolltest nicht mehr kommen.
Nein, das habe ich nie gesagt, Chick.
Ich denke, du bist nur überreagiert.
Kann ich reinkommen?
Okay ...
Wische deine Schuhe ab.
Sorry, ich hatte keine Zeit aufzuräumen.
Ich habe an etwas gearbeitet.
Ich arbeite an einem spannenden Roman.
Wenn es fertig ist und es in an den richtigen Verlag geht, wird auch bestimmt ein guter Film daraus werden.
Kann ich mich setzen, Chick?
Ich muss wirklich Ordnung schaffen.
Ich möchte Dich um einen Rat bitten.
Ja, ich dachte mir schon, dass Du deswegen gekommen bist.
Chick.
Nur weil ich sagte, wir können nicht zusammen wohnen, bedeutet nicht, dass wir keine Freunde sein können.
Was möchtest Du, Norman?
Chick...
Weißt Du, wie man ein Auto kurzschließt?
Ja.
Weiß ich.
... und weißt Du wie, wie man ein Auto verschwinden läßt?
Ich hörte davon, dass es illegale Werkstätten gibt.
und ..., kennst Du so eine Werkstatt?
Was hast Du vor?
Nichts, ich ... ich muss ein Auto los werden, Chick.
Nun, es ist ein komplizierter Weg, ein Auto verschwinden zu lassen.
Was soll ich machen?
Mehr kann ich Dir dazu nicht sagen.
Ja, ich kenne jemanden.
Ich kenne jemanden mit diesem know how.
Aber ich muss mehr darüber wissen.
Ich muss wissen, was du getan hast, Norman.
Ich nicht, Chick.
Sie ...
Mutter.
Was meinst Du damit?
Sie hat sich nicht mehr unter Kontrolle, Chick.
Sie denkt, sie macht alles richtig.
Macht alles perfekt, aber das ist nicht so.
Ich meine, schau mal, was mit Kaleb passiert ist.
Ja, ich weiss.
Es ist einiges passiert, und vieles, vieles stimmt nicht mit ihr.
und ich helfe ihr dabei,
Chick, sie ruiniert uns.
Wenn ich nicht auf sie aufpasse, ... ich weiss langsam nicht mehr weiter.
In Ordnung.
Vielleicht, kann ich Euch helfen ... besonders ihr.
Vielleicht.
Aber ich glaube eher nicht.
Aber ... ich danke Dir.
Danke, dass Du mir mit dem Auto hilfst.
Du bist wirklich ein guter ... guter Freund.
Genau wie Du, Norman.
Wohin gehst Du?
Wir müssen reden.
Okay.
Ich gehe zu Madeleine zum Abendessen.
Dachte ich schon.
Ich glaube, dass ist keine gute Idee.
Es interessiert mich nicht ... dass Du meinst es ist keine gute Idee.
Wir haben in letzter Zeit verschiedene Ansichten.
Du kannst tun, was Du für richtig hältst.
Und Ich kann tun, was ich will ...
Du wirst gar nicht tun, Mutter!
Nichts, was sie betrifft.
Versprich es mir.
Ich verspreche, dass ich dich immer beschützen werde.
Ich habe keine andere Wahl.
Nun, ich brauche keinen Schutz vor ihr.
Ich glaube nicht, dass du weißt, was du brauchst.
und Du wirst das jetzt akzeptieren!
Ich bin ab jetzt verantwortlich für mein eigenes Leben.
Wir treffen jetzt diese Vereinbarung.
Ich werde solche Entscheidungen treffen, und ich tue, was ich für richtig halte, okay?
Bis später.
Du siehst wunderhübsch aus, Madeleine.
Ich war nur im ersten Moment überascht.
Meinst Du wirklich?
Ich habe es heute Nachmittag anprobiert, und es fühlt sich an, wie eine zweite Haut.
Ich hatte ganz vergessen, dass ich das trage.
Es war dumm von mir.
Nein, es war gar nicht dumm.
Ich hab sie Dir ja zum Tragen gegeben, und ich freue mich, dass Du sie magst.
Die sind für Dich.
Das hört sich cool an, aber es ist nur Hühnchen und Wein in einem Topf.
Nun, es klingt schön.
Komm rein.
Das ist mein Reich.
Das ist vorzüglich.
Leider mache ich es nicht so oft, weil Sam so oft nicht da ist.
Kochen ist sehr aufwendig und dann nur für 1 Person.
Wo ..., wo ist Sam?
Es geht ihm gut.
Er hat einen geschäftlichen Auftrag und ist nach Seattle gefahren.
Hoffentlich werden sich die Dinge danach ändern.
Hast Du jemals mit ihm gesprochen?
Ich meine, über Deine Gefühle?
Nein, ich   glaube, das wäre ein schlechter Tag.
Wir alle haben schlechte Tage, wenn wir uns fragen, was wirklich und nicht real ist.
Hast Du auch solche Tage?
Ja, ich ...
Ich denke, es liegt in der Natur der Beziehungen.
Dinge ändern sich ständig.
Sie ändern sich, manchmal von Minute zu Minute.
Es ist schwer immer festzustellen, was momentan real ist,
Es sei denn, die Antwort liegt direkt vor dir.
Und du erlebst es.
Ich denke nur, du solltest ...
Dich mit Sam unterhalten.
Wollen wir einen Kuchen backen?
Und dann können wir ... einen Film schauen und dabei Kuchen essen.
Ich würde es gerne tun.
Okay.
Ich bin allein.
Ist jemand im Haus?
Nein.
Was ist mit Dir passiert?
Kann ich reinkommen? Ich bin kein Super Konditor.
Ich gebe alle Zutaten nur in diese Schüssel.
Es macht Spaß Dir zu zu sehen.
Okay, dachte schon, ich mache was falsch.
Kanst Du mir die Milch geben?
Hast Du eine Tasse?
Das reimt sich. (Nur im englischen)
Ich bin ein Dichter.
Okay, gib die Milch hinein,
Ich starte den Mixer, während Du gießt.
Es geht los.
Der Mixer startet.
Gleich können wir es backen.
Was ist los?
Norman, was ist ...?
Mutter!
Ich will Dich sofort sprechen.
Hör mit diesem Spiel auf!
German Sync by arthur2412