# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Nach wahren Begebenheiten.
Einige Szenen, Figuren, Namen, Schauplätze und Ereignisse sind jedoch aus dramaturgischen Gründen fiktiv.
Escobar hatte den Terror zur Karriere gemacht.
Und meistens hatte das auch funktioniert.
Aber als er 105 Kilo TNT vor einem Einkaufszentrum in Bogotá platzierte, eine Woche, bevor die Schule wieder anfing, war er unleugbar zu weit gegangen.
Das ganze Land raste vor Wut.
Da kann man sich nicht mehr rausreden.
Und sich nicht davor drücken.
ESCOBAR SOLL STERBEN
Vergib mir.
Bei diesem Anschlag starben Kinder und Unschuldige.
Das war ein Akt des Terrorismus.

Stellen Sie sich.

Was ist das für ein Land, in dem ein Todesschwadron nicht nur geduldet, sondern von der Regierung abgesegnet wird?
Soll sich Bogotá in einen Krater verwandeln?
Ist das nötig, um meine Familie vor diesen Wichsern Los Pepes zu schützen?
Nein.

Sie befindet sich einfach...

Schaffen Sie meine Familie aus Kolumbien raus!
Wir können Ihre Familie aus dem Land bringen.
Aber ich kann nicht garantieren, dass ein anderes Land sie aufnimmt.
Über derartige Macht verfüge ich nicht.
Dann verschaffen Sie sich diese Art von Macht, denn über Kapitulation rede ich erst, wenn meine Familie im Ausland ist.
Bis dahin gibt es nichts zu besprechen.
Ja, ein Mann, der keine Grenzen kannte, war dieses Mal zu weit gegangen.
Er wusste es wohl noch nicht oder er wollte es nicht wahrhaben, aber das würde ihn alles kosten, und es wurde auch Zeit.
Der Kongress verlangt nach sofortigen Maßnahmen.
Der Präsident berief eine Krisensitzung der Nationalpolizei ein.
Bei dem Bombenanschlag...
Jetzt ist er total am Arsch.
Pacho...

Die Zeit ist reif.
Und Escobars Familie?

Nein, noch nicht.

Die gehen nirgendwo hin.
Hurensohn.
Bleiben Sie dort stehen.

- Danke.

Agent Jimenez, machen Sie die Zigarette aus und gehen Sie runter.
- Und rauchen Sie nicht mehr im Zimmer.

Danke.
Entschuldigen Sie.
- Wer hat Hunger?

Starr nicht dauernd aus dem Fenster.

Komm und iss was.
- Mama?

Wer sind Los Pepes?
Niemand.

Wie lang bleiben wir noch hier?
Nicht mehr lang.

Kann ich kurz mit dir reden?
- Wir müssen was unternehmen.

Wir können ihn nicht mal anrufen.
Und selbst wenn, würde das Telefon abgehört.
Wir sind auf uns gestellt.
Und du willst mir sagen, dass alles in Ordnung kommt?
Die Situation mit Escobar spitzt sich zu.
Dank uns schrumpft seine Organisation.
Wir haben die Info, dass ihm nur noch wenige Sicarios treu ergeben sind.
Ein zweifelhafter Segen.
Weniger Sicarios, weniger Gespräche zum Abhören.
Der Anwalt wurde abgehört, aber der geht ja nicht mehr ran.
Dank Los Pepes.
Sie töteten Fernando Duque, aber auch seinen Sohn... seine Frau.
Und sie haben seine unschuldige Mutter brutal abgestochen.
Aber ich akzeptiere die Wahrheit.
Keiner will gegen Los Pepes ermitteln, also kümmern wir uns um Escobar.
Ich möchte noch hinzufügen, dass ich weiß, dass jemand mit Los Pepes in Kontakt war.
Auch wenn mich das krank macht kann oder werde ich nichts dagegen tun.
Aber der Mann, der Escobar zur Strecke bringt, wenn wir am Ziel sind, muss ein kolumbianischer Polizist sein.
Nicht irgendeine Bürgerwehr.
Danke.
Verzeihung...
Komm zur DEA, da siehst du die Welt, was?
Na, die Flughäfen.
Hör her...
Du musst dich auf was gefasst machen.
Das geht bis ganz oben.
Diesen Leuten wird es nicht gefallen, wenn ich versuche, rauszukommen.
Wenn sie meinetwegen zu dir kommen, beschützt du zuerst dich selbst.
Du hast nichts gewusst.
Kapiert?
Was hast du vor?
Ich hab keine Ahnung.
Wir kommen hier unten alle vom Weg ab.
Du hast Martínez gehört.
Solange wir am Ende Pablo einkassieren, gewinnen wir.
Wir kommen da sauber raus.
Denk darüber nach, bevor du Entscheidungen triffst, die du bereust.
POLIZEISTATION CARLOS HOLGUIN
Blackie.

- Meinst du, du kommst rein?

Da schwirrt so viel Polizei rum, unmöglich.
Kannst du die oberste Etage sehen?

Nein, geht nicht.

Behalte das im Auge.

Klar, Boss.
Ruf mich sofort an, wenn du was siehst.
Blackie...
Ich muss wissen, dass es ihnen gut geht.
Hey, Boss.
Ist das zu fassen?
Gerade kommt Ihre Frau ans Fenster.
Was siehst du?

Sie ist wunderschön.

Sie hat das Kleid an, das ich ihr für Sie aus Miami mitgebracht habe.
Das Ihnen so gefällt.
Die Kinder, Blackie.

Da, jetzt sehe ich Manuela, Boss.
- Kann sie dich sehen?

Verschwinde jetzt.
Blackie...
Danke dafür.
Wissen Sie noch, als die Leute Escobar Paisa Robin Hood nannten?
Damit war es vorbei.
Seine Bombe hatte seine treuesten Unterstützer schockiert.
Viele der Einwohner Medellíns, die ihn gedeckt hatten, sahen ihn jetzt anders.
Das wussten vor allem Los Pepes.
Sie schalteten lokal Anzeigen, um Escobars früheren Freunden zu sagen:
Tretet Los Pepes bei oder sterbt.
GESUCHT:

Dealer, die keine Zeitung lasen, wie die Gallón-Bande, die sicher gar nicht lesen konnten, bekamen Besuch von der obersten Botschafterin von Los Pepes.
- Héctor.

Tu mir einen Gefallen, bring Señora Judy ein Bier.
- Klar, Boss.

Hier geht's nicht um Pablo.

Das ist nur eine Frage der Zeit.

Wenn ihr daran interessiert seid, müsst ihr euch uns anschließen.
Judy, ihr wisst, dass wir nie Probleme mit Pablo hatten.
Und wir hatten eine sehr gute Beziehung zu Kiko.

-Ja.
- Und darum haben wir beschlossen, uns aus da rauszuhalten.
Und das war auch gut für das Geschäft?
Denn die Dinge sind sehr kompliziert.
Und wenn das alles vorbei ist, wird sich die Organisation ändern, die Routen, die ganze Stadt wird sich ändern.
Woher weißt du, dass du dann noch im Geschäft bist, Judy?
Deshalb rede ich doch mit euch.
Wenn sich ganz Medellín vereint, können wir selbst entscheiden, was mit uns passiert.
Kommt mich und meine Partner in Montecasino besuchen.
Sagt ihnen, ihr seid auf unserer Seite.
Sie will, dass sie Los Pepes beitreten.
Sie sagen, Escobar sei im Arsch, am Ende.
Dass sie sich entscheiden müssen.
- Wie haben sie entschieden?

Hier sind die Daten.
Sie treffen sich Freitag mit den Castaños.
Ist 'n großes Ding, Boss.
Wenn die Gallóns mitmachen, tun es andere vielleicht auch.
Wann findet das statt?
Freitagabend um neun, Boss.
Nimm die Adresse und fahr nach Montecasino.
Nimm Limón mit.
Und findet raus, was da los ist.
Quica.
Alles in Ordnung?
Ja, Boss.
Mit wie vielen können wir rechnen?
Ich denke, ich kann um die hundert zusammentrommeln.

Wie viel haben wir zur Verfügung?
Wenn wir das Geld aus den Verstecken einsammeln, dürfte es reichen.
Das ist ungefähr so viel.
Ich erwarte eine Bargeldlieferung aus Miami.
Aber es ist so schwer wie nie, es herzubringen.
Wir müssen im entscheidenden Moment genug Waffen und Männer haben.
Im Moment zählt nur, Tata und die Kinder aus dem Land zu bringen.
Dann können wir uns ums Geschäft kümmern.
Legt los.
Ja, Boss.
Gehst du nicht ran?
- Murphy.

- Warum?

- Wen denn?

Kennst du Nelson Hernández?
Ja, von wegen hochrangig.
Alias Blackie.

Die CNP hat ihn vor dem Hotel aufgegriffen.
Finden Sie raus, was er hat.
Schon unterwegs.
Die Polizei hat Blackie.

Blackies Verhaftung war ein Riesenschritt für uns.
Ein herber Schlag für Pablo.
Und es sollte noch dicker kommen.
Die Sache mit Dealern ist, man kann ihnen nicht trauen.
Der Löwe kümmerte sich um Pablos Geschäfte in Miami und wurde dabei reich.
Doch als Cali ihm mehr bot, empfing er die neuen Partner mit offenen Armen.
Und wer könnte es ihm verdenken?
Pablo geriet immer mehr unter Druck und Cali war die Zukunft.
Sie trafen Pablos Bankiers...
Oh, danke.
...seinen Schmugglern, allen.
Pablo wusste es noch nicht.

Gib mal her.
Ihm die Kronjuwelen seines Imperiums geklaut.

-Leute.
-Und das alles ohne einen einzigen Schuss.
Heute ist nichts Großes passiert.
Korrupte Politiker, Promi-Scheidungen.

Wenn dir das nicht passt, geh doch zu CNN.
- Señorita Vélez.

Entschuldigen Sie, ein Anruf...
Schreib es auf, ich muss auf Sendung.
Es ist Pablo Escobars Frau.

Worauf wartest du?

Bring sie dazu, dir ein Interview zu geben!
Hallo?
Ich weiß, dass Sie und ich früher Probleme hatten.
Aber Sie müssen mir helfen.
Zwar waren sich alle einig, dass Escobars Ende nahte, aber man war sich uneinig, wie das gehen sollte.
Er war gefährlich und viele in der
Regierung wollten, dass er sich stellt.
Für sie war die Haft seiner Familie unmoralisch und der Auslöser von Gewalt.
Durch die anstehenden Wahlen war das ein großes Thema.
Gaviria wurde gedrängt, die Familie gehen zu lassen.
Es wurde immer schwieriger, sich dem zu widersetzen.
Ich habe jeglichen Einfluss der Partei auf Gaviria ausgespielt.
Anscheinend hat er zugestimmt, für Ihre Familie politisches Asyl zu finden.
Wo?
Das steht noch nicht fest.
Aber ich habe einen Termin mit ihm in seinem Büro, ich nehme an, um die Bedingungen ihrer Verlegung zu besprechen.
Danke, Señor.
- Sie sind ein Mann Ihres Wortes.

Jetzt müssen Sie nur noch zu Ihrem stehen.
Das werde ich.

Sobald meine Familie in Sicherheit ist, sprechen wir uns wieder.
- Bis dann.

Sie ist angekommen.
Bring sie her.
Hallo, Valeria.
Mit der Plane fand ich ihn besser.
Ich hab gesagt, bringt mich irgendwo hin, wo ein schöner Pool ist.
Derzeit ist es gefährlich, mit mir befreundet zu sein.
Komm.
Das sind die Codes für den Funk.

Und hier ist noch Bargeld.
Das ist für dich.
- Nein, ich will kein Geld.

Ich tue das für dich.
Danke.
Ich mache mir Sorgen um dich, Pablo.
Ihr könnt mir einen Scheiß antun.
De Greiff hat mir Straferlass angeboten.
Das stimmt.
Aber nur, wenn du redest.
Ihr wollt verhandeln, Gringos?
Ihr wollt verhandeln?

Ich gebe euch was.

Blackie...
Welchen Namen gab dir deine Mutter?
Nelson Hernández...

Lucumí.
Vom Pazifik.
Lucumí, an deinen Händen wurden Sprengstoffrückstände gefunden.
Auch auf deiner Jacke, überall.
Die werden dir die Schuld an der Bombe zuschieben.
Hey...
- Damit hatte ich nichts zu tun.

Wir wissen, dass es nicht deine Idee war und du nicht der Boss bist.
Lass nicht zu, dass sie dir die Schuld geben.
Dass du als Mörder der unschuldigen Kinder dastehst.
Hilf uns, dann helfen wir dir.
Gib uns Pablo.
Scheiße, auf keinen Fall.

Ich kann den Boss nicht ausliefern.
Dann gib uns was.
Gib uns was oder die werden dich hängen.
Ich gebe euch La Quica.
Schwuchteln.
Das sind ziemlich viele.
Meinst du, die schaffen wir alle?
Was ist los, Bruder?
Du wirst noch zu einem Weichei.
Renn doch weg, wenn du Schiss hast.
Lass den Boss im Stich!

Nein, Kumpel.
Ich bin dem Boss treu.
Und wenn ich sterben muss, sterbe ich.
Ist auch besser so, du Wichser.
Heißer kann die Spur nicht sein.

Wir finden sie nur vom Boden aus.
Wir sollen also kreuz und quer durch Medellín fahren und hoffen,
Quica telefoniert?
Wird er.

Er nimmt ab, wir kriegen ein Signal.
Telefone ortet man nur aus nächster Nähe.
- Wenn man die Nummer hat.

Okay.

Wer taucht da noch auf, wenn wir da ankommen?
Nur wir.
- Trujillo.

Bringen Sie alle in Stellung.
Sie müssen für das Signal bereit sein.
- Ja, Colonel.

Wir beginnen morgen früh mit der Verfolgung.
Wie befohlen, Colonel.
Gute Arbeit mit Blackie.
Sag mir, dass du ihnen nichts gesagt hast.
Ich will nur diesen Hurensohn Escobar drankriegen.
Mehr will ich nicht, Peña.
- Für alle, die er ermordet hat.

Aber nicht mit denen.
Ich glaube fest an die Worte des Colonels.
Wenn Escobar stirbt, sollte ein Polizist neben ihm stehen.
- Guten Abend, Señora Vélez.

Herzlich willkommen.

Was macht diese Frau hier?
Ich habe sie hergebeten.
Bring bitte die Kinder in ihr Zimmer.
Bitte.
Gehen wir.

Das ist von Pablo.
Damit Sie mit ihm telefonieren können.
Das sind die Chiffrierschlüssel für die Frequenzen.
Die müssen Sie verstecken.
Geld schickt er Ihnen auch.
Vielen Dank.
Dann bringen wir das Interview hinter uns.
Wissen Sie was?

Wenn das alles vorbei ist.
Wenn ich Sie angeblich interviewe, muss ich bleiben.
Dann bleiben Sie noch.
Sie finden ja dann den Weg raus.
Pablo?
Tata.
Pablo, bist du das?
Wie schön, deine Stimme zu hören, Liebling.
Wie geht es dir, Tata?
Wie geht es unseren Kindern?
Liebster, uns geht es gut.
Wir brauchen dich.
Und ich brauche euch.
Ich werde euch bald da rausholen.
Ich sprach mit dem Staatsanwalt.

Nur deine Stimme zu hören, beruhigt mich.
Ich liebe dich sehr.
Ich liebe dich, mein Schatz.

Herr Präsident, bitte fassen Sie das nicht als Scheitern auf.
Escobar wird zur Rechenschaft gezogen.
Sobald seine Familie Kolumbien verlassen hat, werde ich die Verhandlungen über seine Kapitulation wieder aufnehmen.
- Das habe ich bereits veranlasst.

Ich habe hier eine Liste mit möglichen Orten, an denen Escobars Familie in Sicherheit wäre.
Wenn Sie offiziell anfragen, werden diese Länder sie einreisen lassen.
Generalstaatsanwalt De Greiff.
Sie sind falsch informiert.
Escobars Familie geht nirgendwo hin.
Verzeihung.
Ich tue nichts, um Asyl für sie zu finden.
Ich bin kategorisch dagegen, dass Sie oder sonst jemand das veranlasst.
Wissen Sie, was das bedeutet?
Er wird sich nicht stellen.
Die Anschläge werden weitergehen.
Und Sie werden dafür verantwortlich gemacht.
Sie werden dafür verantwortlich sein.
Ihre Versprechungen und Verhandlungen haben uns noch mehr Gewalt gebracht, während er stärker wurde.
Das alles, Señor De Greiff, endet nicht mit Escobars Kapitulation.
Das...
Das endet mit seinem Tod.
Nein, du musst dir keine Gedanken machen.
Entspann dich.

Miami gehört uns.

Hallo.
Wie läuft's?
Wie geht's, kleiner Löwe?
Prima.

Ist schon alles gepackt?
Ich verstehe nicht, warum du in diesem Loch rumhängst.
Ich hätte gedacht, Pacho Herrera übernachtet in einem Fünf-Sterne-Hotel mit allen Schikanen und...
- Möchtest du Saft, Liebling?

Gib mir noch etwas mehr.
PABLOS HURE
Mein Geschäft ist also im Eimer?
Ich bekomme niemanden ans Telefon.
Ich habe es viele Male probiert.
Ich habe jeden in Miami angerufen.

Pablo!
Tata?
Pablo, sie haben sie umgebracht und vor dem Hotel abgelegt.
Wen?
Valeria.
Geht es euch gut?
Ja, uns geht's gut.
Hör gut her.
Du musst jetzt stark sein.
Alles wird bald vorbei sein.

Ich rufe dich bald wieder an.
Ich liebe dich sehr.
Heute Nacht... werden wir kämpfen, wie wir noch nie gekämpft haben.
Wir kämpfen mit allem, was wir haben.
Scheiß auf das Cali-Kartell!
Scheiß auf Judy Moncada!
Scheiß auf die Castaños!
Wir werden den Wichsern zeigen, mit wem sie sich da anlegen, denn wir sind immer noch das Medellín-Kartell und heute Abend knüpfen wir uns Montecasino vor!
Besorgt alle Männer, die wir kaufen können.
Fahrt nach Medellín, räumt alle Geldverstecke leer und bringt mir jede Münze, die ihr findet.
Limón und Quica bringen mich nach Montecasino.
Heute Nacht kämpfe ich an eurer Seite bis zum Tod.
Und wenn die Wichser den Gallóns die Türen öffnen, gehen wir rein und machen sie nieder.
- Kapiert?

Boss...
Ich sollte Rojas begleiten.
Das ist zu gefährlich.
Okay.
Nehmt Ricardo auch noch mit.
Ja, Boss.
Komm, Bruder.
- Los, los!

Los!
Dort.

Wie stehen die Chancen, dass wir heute Nacht überleben?
Fifty-fifty.

Erledigen wir das schnell.
Da Hugo Juniors RDF-Überwachungsteam Blackies Telefon hatte, hatten wir 'ne echte Chance, La Quica aufzuspüren.

Wir sind bereit.
Wir haben das Netz weit ausgeworfen.
Leute, sind wir soweit?
Nur zu.
Kann losgehen, Murphy.
Verstanden.

Wir sind voll einsatzbereit.

Wir mussten nur anrufen und hoffen, dass er in der Nähe war, beten, dass er ranging, und ihn lange genug am Apparat halten, bis wir das Signal orteten, und ihn dann schnappen, ohne getötet zu werden.

Hallo?
Ich kann dich nicht hören.

Verdammt.
Das war er.
Los.
Zur 10., Ecke 32. Straße.
Er muss länger dranbleiben.
Ruf ihn noch mal an.

Geh ran.
Mann, geh ran.

Hallo?
Quica.
Hallo.
Scheiße.

- Hallo, Quica.

Beruhig dich, Quica.

Für wen hältst du dich, Arschloch?
Leute, wir haben ihn.

- Velén, es geht los!

Hey, Rojas, warte auf mich.

- Murphy, Peña, noch mal.

Hallo?
Quica.

Quica, Quica, Quica.

- Was machst du, Quica?

Du bist der Buchhalter.

Keine Ahnung.

Dir geht wohl das Geld aus.

- Sehr witzig.

Tut mir leid, eine Münze werfen halte ich nicht für sinnvoll.
Einigen wir uns.
Ach du Scheiße.
Auf geht's.
La Quica ist vor uns.

Nach rechts.
Weicheier.
Er biegt ab in die vierte Straße.

Verstanden!

Schneid ihm den Weg ab.
Perez, 4. Straße abriegeln!

Ihr Wichser!
Da ist er!

Hinterher!
Nach rechts!
Wir kesseln ihn ein!
Alle Einheiten bereithalten!
Halt!
Ich hatte noch eine Rechnung offen und hätte La Quica gern an Ort und Stelle totgeprügelt.
Das hätte sicher keinen gestört.
La Quicas Taten waren legendär.
Er war Pablos fleißigster Killer, der damals den Attentäter in die Avianca-Maschine setzte.
Er war sein engster Vertrauter.

Arschloch.
...wäre das Pablos Ende.
Limón.
Beruhige dich.
Okay, Boss.
- Sind wir bereit?

Wir haben genügend Männer.
La Quica reagiert nicht, Boss.
Okay.
Lass den Wagen an.

Okay.
Wo genau soll der Angriff stattfinden?
Wo soll der Angriff stattfinden?
Ich soll Ihnen einfach so Informationen liefern?
Für lau?
Nichts da.
Ich will einen Deal.
Dann gib uns Pablo...

Ich will was Neues.
Ich will einen Neuanfang in den USA.
Er sagt, er will einen Neuanfang in den USA.
Wenn du uns Escobar auslieferst, bring ich dich persönlich hin.
Wir haben keine Zeit für Spiele.

Wenn du uns nicht bald was Brauchbares lieferst, besorgen wir dir das Ticket in die USA, aber als Auslieferung.
- Es gibt kein Auslieferungsabkommen.

Mit einem Schild um den Hals, auf dem "Verräter" steht.
Die Narcos redeten immer von Loyalität...

Quica.
Hallo.

Ich bin unterwegs, und du?
Nicht weit weg.
Bin fast da, Boss.

Gib mir mal Ricardo.
Boss, Ricardo ist noch zu einem letzten Versteck gefahren.
Er ist unterwegs.
Sollen wir uns treffen?

Ja, wir sind fast da.
Sie haben, was Sie wollten.

Gib uns noch den Treffpunkt.
Fahr rechts ran.
Ich brauche einen Moment.
Natürlich, Boss.
Tata.
Ja, mein Liebster?
Du sollst nur wissen...

Dich und unsere Kinder.
Ihr hört vielleicht eine Weile nichts von mir.
Was ist los, Pablo?
Was hast du vor?
Etwas, das ich tun muss.
Aber du weißt, dass ich dich niemals verlassen werde, nicht wahr?
Das weiß ich.
Ich liebe dich, Tata.
Ich werde dich immer lieben, Pablo.
Fahr weiter die Straße entlang.

Ja, Boss.
Scheiße.
Ich hab was.
Achtung, ein Fahrzeug kommt.

Jetzt bist du fällig, Wichser.
Hey, Mädels.
Negativ.

Es ist nach neun.

Gut, die Frauen dürfen fahren.

Verdammt, wir hatten ihn fast.
- So 'ne Scheiße.

Feuer!

Was passiert mit Quica, Boss?
Quica ist weg, Limón.
Sie sind alle weg.