# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Dreiecksbeziehung mit einem Jungen, seinem Koma-Freund und 'nem Mädchen online.
Sie führt Regie bei einem Stück.
Falls ich hier drin nicht sterbe.
Dann kann Jonah alleine Regie führen.
Nun, die Scans zeigen keine neuen Läsionen oder Infekte, aber deine Lungenfunktionstests verschlechterten sich.
Man sollte die Warteliste für eine Lungentransplantation erwägen.
Ist das wirklich die beste Lösung?
Die Hälfte der Patienten mit neuer Lunge leben zehn Jahre.
Falls ich die OP überlebe...
- Grace, bitte.

Die Gefahr ist, dass dein Körper das Organ abstößt.
Das ergibt keinen Sinn!
Ich fühle mich nicht kränker als sonst.
Du hast dich daran gewöhnt, sehr krank zu sein.
Und wenn ich ablehne?
Ohne Transplantation hast du drei Jahre, schätze ich, aber die werden immer schwieriger werden, da deine Lungenfunktion stetig abnimmt.
Meine Optionen sind drei lausige Jahre oder zehn bei 50-50-Chance?
Lieber elektrischer Stuhl.
- Erspart allen viel Ärger.

Das ist eine risikoreiche Entscheidung.

Hast du noch Fragen?
Nein, ich will nur noch weg.
Was es auch erfordert Ich werde es schaffen
Ich halte es aus Ich werde es schaffen
Sei der Beste, der Beste Gib immer das Beste
Was es auch erfordern mag
Ich werde es schaffen Ja, ich werde es schaffen
"ICH SCHAFFE ES"
Der Schnitt wurde gut.
Stimmt etwas nicht?
Das ist normales Stressfressen.
Du und Yael seid schon eine Weile zusammen?
Klar.
Habt ihr euch je gefragt, was wäre, wenn sie schwanger würde?
Wären eure Eltern sauer?
Keine Ahnung.

Wusstest du, man wartet Wochen, bevor ein Schwangerschaftstest Ergebnisse liefert?
Ich hole Infos für eine Freundin ein.
Nicht für Frankie oder Shay.
Wir sind hier fertig.
- Lass es uns posten.

Sehe ich nicht aufgequollen aus?
Ich finde sie gut.

Nein.

Da.

Schon ok.

Ich mache das besser alleine weiter.
Ich helfe dir gerne.
Ich bin gut im Schneiden.

Steuerung...
Oh mein Gott!

Keine Ahnung.

Hey, schon ok.

Morgen, Madame Sprecherin.
Hey.

Für unser erstes großes Date?

Apropos Date-Pläne...
Krass, eine Mitsing-Vorführung von High School Musical?
Perfekt!
Dabei hörtest du mich noch nie singen.
Wir sehen uns bei Informatik.
Kann es kaum erwarten.
Was war denn da los?
Zoë besorgte Tickets für High School Musical.
Toll!
Es gibt noch Tickets!
Erledigt!

Ja, so hatten wir es gesagt.
Bis später.

Lass mich raten.

Aber um es Goldi zu erklären, müsste ich mich outen.
Und... dafür bin ich noch nicht bereit.
Ich ruinierte mein Date.
- Sie wird wütend sein.

Zoë mag einschüchternd wirken, aber sie ist verständnisvoll.
Komm morgen ja zur Schule.

- Keine Sorge.

Etwas kam dazwischen.

Obi Wan hat Lukes Tante und Onkel getötet.
Nur so konnte er der Rebellion beitreten.
Hast du ihn hochgekriegt?
- Den Vlog.

Ja.

Wir müssen Lola feuern.
Wir reden jetzt alle zwei Wochen miteinander.
Willst du das alles wegwerfen?
- Schwöre, dass du nichts sagst.

Als wir die Sachen bearbeiteten, kam sie mir nahe...
Du weißt schon...
Die Macht erwachte?
Wenn Yael es rausfindet?
Der nicht so kleine Baaz macht sich manchmal auch bemerkbar.
Yael ist zickig.
Und wenn sie es ihr erzählt?

Wir könnten Lola notfalls rauswählen.
Zwei Stimmen haben wir schon.

Das macht drei Stimmen gegen Yaels.
Wenn notwendig.
Sind wir alle gegen Lola, merkt Yael was.
Mir nimmt sie nie ab, dass ich Lola loswerden will.
Es muss Yaels Idee sein.
Ich würde dich eigentlich Depp nennen, aber Tristan reagierte heute, echt toll.
Super.
Würdest du deinem Co-Regisseur sagen, dass die Farbe Sepia alles braun aussehen lässt?
Nicht braun.

So wirkt es ätherischer.
Wen kümmert's, ob es weiß oder braun ist oder wir alles im Dunkeln machen?
Proben abgesagt.

- Grace...

Ja, das merkt man voll.
Meine beschissenen Lungen.
Ihnen geht es noch beschissener.
Ohne Transplantation habe ich drei Jahre.
Du machst eine?
Im Tausch für zehn Jahre Medikamente?
Bin dabei.
- In zehn Jahren kannst du...

- Das ist nicht lustig.

Was soll ich also tun?
Proben?

Das erscheint wenig wichtig, wenn man stirbt.
Wir machen den Nachmittag blau.
Ich nehme mir nächste Woche Black Panther vor.
Gut.

Baaz, du hattest noch etwas?
Wir machen Verluste.
Ich dachte, unsere Klickzahlen brächten Profite ein?
Sieh dir selbst die Zahlen an.
Vielleicht sind die Ausgaben schuld.
Ist nur so eine Idee.
Kosten Lolas Vlogs so viel?
Make-up ist teurer als Filmtickets und Spiele-Abos, aber sollten ihre Klicks es nicht ausgleichen?
Hier steht, dass sie nicht so viel wie wir macht.
Seltsam.

- Sie muss weg.

Und wenn sie großes Zukunftspotential hat?
Die Daten besagen etwas anderes.
Wer ist dafür, Lola zu entlassen?
Ich setze die E-Mail auf.
- Bringst du mich zum Unterricht?

Ich war heute bei Tristan.
Goldi lud sich selbst zum Film ein!
Ich lud sie versehentlich ein, sie kaufte ein Ticket, ich konnte nicht sagen, dass es ein Date war.
Hey, das ist doch ok.
Ich freute mich so und ruinierte alles.
Und wenn du ihr sagst, es wäre ein Date?
- Wohl kaum.

- Bei Tristan war es auch ok.

Ihre Familie ist so großzügig.
Ich darf nicht meine beste Freundin verlieren.
Das verstehe ich.
Da bin ich so erleichtert.
Wir gehen ein anderes Mal aus.
Nein.

Wir müssen nur irgendwie Goldi beschäftigen.
- Wir brauchen einen...

Da wären wir.

Das macht Spaß.

Viel Glück.
Nicht mein erstes "Mach Grace Mut zu leben"

Ja, aber mir helfen diese Kerle dabei.
- Das ist eine Lebensentscheidung.

Beide Optionen enden fast gleich.
Ok.

Was?
Siege ich, machst du die OP.

- Wie findest du das?

Meine Minigolf-Überlegenheit bestätigen?
Na gut, dann mal los.

Dann kann auch der Ball entscheiden.
Wir verkaufen gemeinsam geschlechtsneutrale Kleidung beim Lunch.
Wir sind im Foyer.
- Goldi, du musst mir einen Gefallen tun.

Ich werde krank, und Winston auch.
Er hat heute diese Sache.
Schülerratsvorstellung beim Lehrer-Eltern-Ausschuss.
Er kann nicht, ich auch nicht.
Ich kann es machen, dann muss ich Rasha versetzen.
Ich werde es auch verpassen.

Ok, ich mache es.
Gute Besserung.

Hey.
Ich hole nur meine Bücher, die ich vergessen hatte.
Rasha, es tut mir voll leid, aber Zoë und Winston sind krank, ich muss zum Lehrer-Eltern-Ausschuss.
Wie schade.

Danke für dein Verständnis.
- Mission erfolgreich.

Wenn Zoë sich besser fühlt, könnten wir das HSM-Mitsingen zu Hause machen.
Du bist die Beste.
E-Mail an Lola ist raus?
Ich simste es.

Jetzt nur noch unsere Abonnenten benachrichtigen.
- Ich bin dir was schuldig.

- Hey, das ist frisch gebügelt!

Kannst du von den Lippen ablesen?
"Ich bin Schinken...

Nun... ich bin erledigt.
Sie wird ihr erzählen, was los war.
Vielleicht geht es um was anderes.
- Oder auch nicht.

- Sie reden sonst nie.

Was soll ich jetzt tun?

Wäre möglich, dass sie es jetzt rausfand.
So wirst du mich nicht schlagen.
Ok.
Du kannst einfach nicht ohne mich sein.
Keine Sorge.

Frankie und ich machen gerade eine Pause.
Sie kam nicht damit klar, wie viel Zeit ich für das Stück opferte.
Du kannst es nicht für sie aufgeben.
Ich mag Frankie wirklich, aber ich weiß nicht, was sie will.
- Soll Beziehung oder Zukunft stressen?

Denn du hast eine.
Mit der Transplantation hast du zehn Jahre.
10 % Sterberisiko.
Aber wenn nicht, wirst du gesünder sein.
Du könntest die Welt bereisen.

Mit wem?

Sie scheint viel durchzumachen.

Mag sein, aber du wirst weggehen, und Zoë auch.
Für wen sollte ich es tun?
Für Grace?

Dann lebe ich lange genug, um zu sehen, wie meine Freunde Jobs und Familie haben und all die Dinge tun, die ich nie tun kann.
Ich dachte die ganze Zeit, du hättest Angst zu sterben...
Du hast Angst davor, zu leben.
Gleich sagst du, vielleicht finden sie in zehn Jahren ein Wunderheilmittel.
Ohne die Transplantation erfährst du das nie.
Ok, wenn du den versenkst, gewinnst du.

Falls ich nicht verziehe.
Aber du musst es probieren.
- Brauchst du noch was?

Ich habe heute mit Lola gesprochen.
Stimmt irgendetwas nicht?
Was denn?
Laut Baaz kostete ihr Make-up $200, aber sie kaufte nur zwei Sachen.
Vielleicht ein Dezimalfehler?
Wollte jemand, dass sie fliegt?
Ok, erwischt.
- Was?

- Du wurdest was wegen wem?

Was hat Lola dir im Gang gesagt?
Dass die Geschichtspräsentation nicht fertig sei.
Es ist einfach so passiert.

Das war eine ungewollte Reaktion.
- Bedeutungslos.

Unfassbar, dass wir damit durchkamen.

- Das ist nicht mein erster Rodeo.

Fettarmer, halb-entkoffeinierter Chai Latte.
Der Typ darf uns nicht sehen.

Versteckspiele.

Sieht Baaz uns, erzählt er es Goldi, oder er rafft, wir haben ein Date.
Bestimmt trinkt er nur einen Kaffee.
Was steht heute auf der Tageskarte?
Ok, er würde eher dich erkennen.
Ich gehe zuerst, dann schleichst du dich raus, und wir treffen uns dann, ok?
Bring die Drinks, wenn mein Team kommt, geht der Magic-Madness-Marathon los.
Als ob du oder der blöde Ball mein Schicksal entscheidet.
Das Spiel ist schuld, nicht der Spieler.
Ich hole meine Tasche, dann...
- Oh mein Gott.

Maya!

Was soll das?
- Alles ok, Grace.

- Dafür hast du mich versetzt?

- Wir machen eine Serie.

- Du machst einen auf tot.

Die Fotos sind eine Konfrontation mit dem Tod, zeigen seine Schönheit.
- Tod ist nicht schön!

Wer, zum Teufel, bist du?
- Komm her.

Nein.
- Was ist los?

Vergiss sie.

Sieh mich doch an.

- Rasha.

- Wieso hast du nicht gesimst?

Lass lieber Dates mit mir.

- Sag so was nicht.

Du kannst jedes Mädchen haben.

Rasha, ich hatte wochenlang Angst, dich zu fragen.
Ja, klar.
Du bist vor dem Krieg geflohen.
Du kamst hierher für ein neues Leben.

Ich hatte es satt, Angst zu haben.
Das wollte ich gestern den ganzen Abend lang.
Vielleicht schaffen wir es.
Ich habe keine Eile.
Deine Bücher lagen noch im Auto.
Wir stellten Lola wieder ein.
Gut, aber zwischen uns klärt das rein gar nichts.
Ich weiß.
Ich zeige dir, was ich lernte.
Wenn ich was Dummes tue, soll ich die Wahrheit sagen...
ES YAEL SAGEN

...oder es geheim halten?
Es dir sagen.

Immer noch "ja".
WENN SIE VIELLEICHT SAUER WIRD?

BEI EINEM STÄNDER WEGEN EINER ANDEREN?

Ich will kein Idiot sein.
Ich bin nicht eifersüchtig auf Lola, ok?
Ich weiß, du hast einen besseren Geschmack.
Aber wir beide waren beste Freunde.

Ich soll dir also sagen, wenn ich...

Wir machten immer über Ständer Witze.

Ja.

Sag mir auch so was.
Du hast es Baaz erzählt, meine Güte!
Schließ mich nicht aus, nur weil wir daten.
Wenn ich verspreche, dir alles zu sagen...

Vielleicht.

Sagen wir momentan erst mal, dass Ständer lustig sind.
Wir leuchten dem Publikum in die Augen, wie das Licht am Ende des Tunnels.
Willst du alle blenden?
- Es ist eine miese Idee.

Wir beleuchten den Koma-Jungen von unten, so eine Art Lagerfeuer-Look.
Ok.

Nein.

- Was täten wir ohne dich?

Ok, ich besorge Lampen.

Das war eine echt gute Idee.
Auch egal.
Lass uns noch mal golfen gehen.
Ja, klar.

Diese Uhr läuft nicht so schnell ab.
Machst du die OP?
Ich setze mich auf die Warteliste.

Ich bin für dich da.
Sei still.
Ok, ich bremse ihn mal, bevor er die Turnhalle abfackelt.
Sorry wegen gestern.

NUMMER SPERREN
Übersetzung: