# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
So fühlen sich wahrscheinlich die Massai, wenn sie einen Elefanten erlegt haben.
Aber weiße Männer sind keine gefährdete Art, und dieses Tier wird wieder aufwachen.
Für ein paar Stunden ist er ausgeschaltet.
- Wo zum Teufel sind wir?

- Was machen wir, wenn er aufwacht?

Haben wir nicht schon genug gelitten für deinen Racheplan, Red?
Hat er dir das angetan?
Du solltest dich mal hinlegen.
- Mir geht es gut.

Red sieht auch nicht gut aus.
Dieser Horrorclown-Look?

- Hast du etwas, um ihn zu fesseln?

Er muss woandershin.
Bringen wir ihn ins Schwimmbad, da haben wir Platz, falls nötig.
Mädels, packt mit an.

- Da bin ich sofort dabei.

Ich kann Gewalt nicht gutheißen, nicht einmal gegen ihn.
Nicky, bitte.
Wenn wir kein Geständnis bekommen, war alles umsonst.
Lass mich nicht betteln.
Wie oft war diese Frau für euch da?
Und sei es nur mit einer Extraportion Nachtisch.
Ja, sie verschweigt vieles, und sie ist nicht die Mama, nach der man sich sein Leben lang sehnt.
Aber egal, allein kommen wir hier auch nicht klar.
So viel weiß ich sicher.
Warum gehst du nicht hoch und nimmst eine Tablette?
Ich regle das hier.
- Mir geht es gut...

Ich zähle bis drei.
Eins, zwei...
Drei Jahre ohne Krebsvorsorge-Abstrich.
Das ist gesünder für die Herzogin, als wenn ich zu dem alten Lüstling gehe, der sich Doktor nennt.
Wissen Sie, was er mal gemacht hat, als ich da war?
Ich liege da, Beine gespreizt, der Wind durchweht meine südliche Hälfte.
Er steht gute zwei Meter entfernt da und schaut mich an.
Er kann von da aus nicht mal sehen, was er eigentlich untersuchen sollte.
Wissen Sie, was er da sagte?
"Ihre Beine sind eine Schande.
Wenigstens dürfen Frauen heutzutage Hosen tragen."
Seitdem weiß ich, der Depp ist blind, denn ich habe echt scharfe Beine.
Ich hasse es zu fragen...
Wirklich.

Ja.

- Aber sicher.

Wie stehen die Chancen, hier einen Kaffee zu kriegen?
Hey, Mr. C., hat Ihre Freundin einen Namen für ihre Muschi?
Tracy.
Fick dich, Joe!
Und sie ist nicht meine Freundin.
Ich würde gerne wissen, woher der Name kommt.
Ich habe Ihnen meinen gesagt.
Jetzt sind Sie dran, danach gibt's den Kaffee.
Tracy Loomis und ich waren beste Freundinnen.
Sie kam früher in die Pubertät und war sehr beliebt, weil das Gerücht ging, dass David Rosen sie tittenficken durfte.
Darum habe ich sie nach ihr benannt, denn meine Vagina ist eine Bitch.
Sie hat nicht unrecht.
Das ist echt abgefahren, Miss Fig.
Echt jetzt.

Wir sind jetzt seit 12 Stunden hier und haben nichts erreicht.
- Worum ging es gerade?

Wissen Sie, wie das läuft, wenn wir krank werden?
Ein Wachmann entscheidet, ob es ernst ist oder nicht.
Ein Mann, der uns nicht kennt, dem wir egal sind, bestimmt, ob wir krank genug sind, um zum Arzt zu dürfen.
Falls nicht, hoffst du, dass dein Fieber nicht steigt oder eine Freundin dir im Knastladen Schmerzmittel kauft.
Letztes Jahr hatte ein Mädchen einen entzündeten Zahn.
Es dauerte ewig, bis eine Wache sie ernst nahm.
Es entzündete sich, und nun ist sie auf einem Auge blind!
Ja, genau!

Und jetzt behaupten Sie, Transporte in die Notaufnahme seien billiger, als hier eine anständige Gesundheitsfürsorge bereitzustellen.
- Sie hat recht.

Ich regle das.

Kann mir jetzt jemand bitte einen Kaffee bringen?
Bin schon unterwegs.
Tracy.

Ich könnte dich schlagen, dann schlägst du mich.
Mich schlägt keiner.
Das hilft aber gegen den Schlaf.
Dann wird Adrenalin ausgeschüttet.
- Echt?

- Muss es ins Gesicht sein?

Um meinen Stiefvater wachzuhalten, schlug meine Ma ihn ins Gesicht.
- Was habe ich euch gesagt?

Ich kann nichts für Fürze im Schlaf.

Das ist widerlich.
- Was ist?

- Lange Unterhose.

- Hörst du?

Habe ich dir erlaubt zu reden?

Los.

Die planen was.

Los.
Sie hat vielleicht doch Potenzial.
Wir haben eine Praktikantin.

Spürst du die Adorphine?
- Hast du geschlafen?

Ich hole uns Kaffee.
Ich habe die Vase zerbrochen.
Was?
Die Vase in deinem Schlafzimmer.

Das ist lange her.
Benny musste sagen, dass er es war.
Ich drohte, ihm den Spider-Man abzunehmen, wenn er petzt.
Weißt du, woran ich mich erinnere?
Im Schwimmbad...
Du warst neun oder zehn.
Benny sah den ganzen Tag zu, wie du mit Freunden vom Turm sprangst.
Er wollte nicht mal schwimmen.

Kurz bevor wir gehen wollten, rannte er rüber und stieg hoch.
Und ich dachte noch, er habe endlich genug Mut gefasst.
Aber als er an den Rand kam...
Da erstarrte er.
- Was hast du gemacht?

Du hast seine Hand genommen, bis drei gezählt, und ihr seid zusammen gesprungen.
Das weiß ich noch gut.
Genau wie den Knall beim Aufprall, als er auf dem Rücken landete, die Tränen und...
Aber an deiner Hand konnte er springen.
Du hast ihm gezeigt, was Mut ist.
- Wenn er stirbt...

- Aber er...

Ich wünschte, Mom wäre hier.
Ich auch, mein Kleiner.
Mit Milch und Zucker?
Ich dachte, wir bringen ihn in die Krankenstation.
Das geht nicht.

- Wo gehen wir dann hin?

Das ist keine gute Idee.
Dann lass dir was einfallen, Königin des Offensichtlichen.
Das ist der Ort.
Hier sind Dinge passiert.
Hier sind viele Gefühle, viele.
Sie ist manchmal unabsichtlich genial.
Wir lassen ihn nur kurz hier, ja?

Was ist denn hier los?
- Er ist gestorben?

Echt jetzt?

Noch einen Ton, und das mit dem Frieden im Nahen Osten ist Geschichte.
Du hast mich angelogen.
Du hast gelogen!
- Er ist tot!

- Sei still...

Sterben ist sehr, sehr schlimm.
Du musst dich jetzt beruhigen.
Wer einmal lügt, dem glaubt man nicht!
Man hat euch allen Lügen erzählt.
Sie wollen euch Etiketten aufkleben, verrückt, psychopathisch, Stalkerin.
Aber das erlauben wir denen nicht, ja?
Mit euch ist nämlich alles in Ordnung.
So wie ihr seid, seid ihr vollkommen.
Ihr müsst einfach nur morgens aufstehen, in den Spiegel schauen und sagen:

Das und ein bisschen Lippenstift, mehr Medizin braucht ihr nicht.
Los, raus mit euch.

Und wenn das Selbst Kopfweh hat, obwohl es weiß, dass es toll ist?
Diese Situation hatte ich nicht berücksichtigt.
Die Theorie bezieht sich mehr auf Antidepressiva und Psychopharmaka.
- Kriege ich dann eine Schmerztablette?

Solange sie dein Selbstvertrauen nicht beeinträchtigt.
Ich finde dich echt nett.
Danke schön.
- Und wie heißt du?

Kasey, schön, dich kennenzulernen.
Ebenfalls.

La Loca...

- aber du wirkst ganz normal und nett.

Wir haben keine Schmerzmittel mehr.
Du verfluchte Scheiß-Spaghettifresserin!
- Bitte weitergehen!

Auf dieser Seite trägt eine nicht genug Gewicht.
Ich habe mein Knieproblem ehrlich zugegeben.
Passt auf seinen Kopf auf.
Scheiß auf seinen Kopf.
Ok, bereit?
Eins... zwei... drei!
Geballte Frauenpower.
Oje.
Er hat es verdient.
Nenn mich verrückt, aber die Moral in dieser Situation...
Es ist nicht ganz einfach zu bestimmen, wer hier was verdient hat.
Das ist eine Grauzone.
Los, setzen wir ihn auf den Stuhl.
- Eins, zwei, drei!

Wunderbar.
Ich danke euch, Mädels.
Wir finden es alle total ok, in einem leeren Schwimmbad zu sein.

Ich weiß nicht, ob Seil ausreicht, um ihn richtig zu verpacken.

Wieso hast du dieses ganze Spielzeug?
Hast du einen geheimen Bunker gebaut?
- Piper, hilf mit, ihn hinzusetzen.

Nickys Ansprache hat uns bis hier motiviert, jetzt mache ich nicht mehr mit, was auch immer das wird.
Ich werde nichts tun, was er nicht verdient hat.
Da haben wir es wieder.
Mit diesem Wort treibst du heute gern Schindluder, oder?
Damit müsste es klappen.
Ihr wollt alles hier aufgeben?
Die Matratzen sind aus Vinyl.
Ernsthaft.

Stimmt's, Lucia?
Gebt doch nicht so leicht auf.

- Die Verhandlungen sollen gut laufen.

Gesundheitsleistungen, besseres Essen, vielleicht kommt Beyoncé.
- Das willst du doch nicht verpassen!

Wie kannst du an ihr zweifeln?
Passt auf!

- Bewegung.

- Scheiße.

- Ruhe jetzt!

- Rein da.

Können Sie mir jetzt sagen, was ich falsch gemacht habe?
Gar nichts.
- Bitte?

Ich habe einen Plan.

Vertrauen Sie mir einfach.
Warum sollte ich das tun?
Sie haben mich grundlos in ein Scheißloch gesperrt!
Haben Sie Geduld, warten Sie.

Das ist ja wirklich superkonkret.
Hören Sie zu.

Wenn ich sage, es ist Zeit, dann machen Sie einfach mit, ok?

Keine Ahnung, was "mitmachen" heißen soll.
Ruhe!
Halten Sie sich bereit.

So einsam.
Er ist nicht mehr da, ok?

- Seine Seele ist an einem besseren Ort.

Cindy Rubenstein, du glaubst doch nicht an den Himmel.
Ich glaube, ihr bezieht euch auf das moderne, kulturelle Judentum, wo man typischerweise nicht an den Himmel als Idee glaubt.
Geschichtlich betrachtet allerdings gibt es im Judentum die Vorstellung von Olam Haba, der kommenden Welt.
Konvertiten sind immer die Schlimmsten.
Glaubst du, wir als Knackis kommen auch in den Himmel?
- Das ist vielleicht kein guter Zeitpunkt.

- Ist Poussey im Himmel?

In meinem Glauben heißt das Paradies.
Ich wette, sie ist da oben und schaut auf uns runter und lacht über das Chaos, das wir hier veranstalten.
Die böse tote Person ist also mit ihr da oben?
An diesem Paradies-Himmel-Ort?
- Natürlich nicht.

Du... du...
Ist er ja auch.

Man kann also schlecht sein und trotzdem an den besseren Ort kommen?
Das weiß niemand wirklich, klar?
Das sagt man alles nur so, um sich besser zu fühlen.
Es ist zu viel!

Es ist zu viel.

Ihr Lügner!

Zu viel Tod!

Genau!

Ihr lügt.

Zu viel!

- Halt sie auf Trab.

- Warum ist dein Gesicht rot?

Aber wir haben noch was Besseres.

Los, los.

Du nimmst Kaffee, dann nimmst du eine Karte.
- Leg dir das Zeug zurecht.

Ok.
Schau zu.
Wir haben in einem Spind noch eine Dose gefunden.
Den hätten wir im Café gebrauchen können.
Aber weißt du was?

Mist.

Nur ein bisschen.

Scheiß drauf.

Das ist der Hammer.
Je größer der Schmerz, desto krasser die Wirkung, oder?
- Total.

Aspirin wirkt auch, ohne wehzutun.
- Der Schmerz zeigt dir, dass du lebst.

- Ihr habt über die Wachen gesprochen?

Du musst sie fertigmachen.
Das ist am coolsten.
Ihr wisst doch, wie das läuft.
Nichts passiert, bis alle mich ansehen.
- Ich brauche zehn Augen.

Ich habe nicht den ganzen Tag Zeit, also bringt euren Kumpel mal auf Linie.
Je länger es dauert, desto mehr wandern in die Kackzelle.
2 Girls 1 Cup.

- Nein.

- Ich übernehme das.

- Hast du vorhin die Lektion nicht gelernt?

Nur ein paar Soziopathinnen, die uns foltern, aber warum?
Seid ihr weniger kriminell, wenn ihr besseres Essen kriegt?
Die Leute hielten euch bereits für Abschaum, bevor ihr Leute als Geiseln genommen habt.
Glaubt ihr, die sind jetzt auf eurer Seite?
Du mit den Möpsen.

- Ich?

Hat einer von euch eine große Klappe, leidet der Rest.
Ich habe nichts gemacht.

Ich mache alles.
- Raus hier.

Verdammt, Dixon.
- Du bist bescheuert.

Es soll ja nicht zu gemütlich werden.
Gute Arbeit.

Du bist eine gute Schülerin.

Nein.

Rein da!
Bewegung.

Rein mit dir!
Können Sie mir sagen, wie jemanden in ein Zimmer zu stecken und ihm Zugang zu Sonnenlicht und Menschen zu verwehren, irgendwas bewirken soll?
Dachte ich's mir doch.
Mann, musst du mich aus dem Takt bringen?
Entschuldigen Sie mich kurz, ja?
Du warst super da drin!
Ich weiß.

Wir haben da ein kleines Problem.
Wenn es klein ist, kannst du es bestimmt lösen.
Wir haben eine tote Wache, und Suzanne dreht durch.
- Meinst du das ernst?

- Echt krass.

Glaubst du, ich schaffe noch mehr?

Achtung, Spoiler!

Sie dreht immer durch!
Ich habe auch keinen Suzanne-Zauberstab.

Also...

Oder dass du hier angerannt kommst und Zeug quatschst, das alles ruinieren könnte, wenn dich jemand hört?
- Du bist echt klug, Mann.

Kapierst du, was hier läuft?

Das ist kein Blabla.

Was hier läuft, verändert für Hunderte Frauen alles.
Und wenn wir es richtig anstellen, ziehen andere Gefängnisse vielleicht nach.
Wir haben die Chance, etwas zu verändern.
Ich versuche, etwas zu bewirken, und weißt du, was?
Es gelingt mir.

Also sag du mir, was wichtiger ist:
Ein Mädel, das nicht aushält, wenn es nicht pünktlich Frühstück gibt, oder wir anderen, die hier täglich ums Überleben kämpfen?
Das denke ich auch.
Live von der Justizvollzugsanstalt Litchfield.
Keine Neuigkeiten in den letzten Stunden.

- Ich habe zugeschaut!

Schaff du lieber deinen Hintern zur Bushaltestelle.
Wenn der Bus ohne dich abfährt, musst du ganz schön weit laufen.
Ich schreibe dir keine Entschuldigung.
Sie ist dir total egal.
- Wer?

Deine Tochter.

Sie ist mir überhaupt nicht egal.
- Machst du dir keine Sorgen?

Ich hatte es dir noch nicht gesagt, damit du dich nicht sorgst, aber Cindy ist da gar nicht mehr.
Sie wurde vor Monaten schon woandershin verlegt.
- Sorry, dass ich nichts gesagt habe.

Irgendwas mit Verhaltensauffälligkeiten.

Jedenfalls geht es ihr gut, du brauchst dir keine Sorgen zu machen.
Konzentrier dich auf die Schule, ja?
Sie wurde verlegt?
SCHWARZE LATTES ZÄHLEN
Wo hast du das her?
- Unwichtig.

- Warum höre ich überhaupt auf dich?

- Ich wünschte, das wärst du nicht.

- Ich habe die Zange gefunden.

- Du willst ihn doch nicht etwa foltern?

Ja, aber er ist ein Monster.

Wisst ihr was, Leute?
Ich glaube, ich hatte vorerst genug Spaß.
Und Blut ist auch nicht so mein Ding, also...
Boo ist raus.
Dieser Mann ist nicht besser als wir, aber er darf frei herumlaufen und uns das Leben zur Hölle machen?
Weil das System, das uns verurteilt, ihn beschützt?
Das ist doch Wahnsinn.

Komm schon.

Doch, das könnt ihr.

Ich bin schon groß und brauche keine elitären Moralpredigten.
Oje, das untergräbt dein Unabhängigkeitsgehabe, oder?
Norma, du Bitch!
Beeindruckend.

Na schön, fasst mal mit an, ok?
Könnten wir nur die Zeit zwei Tage zurückdrehen und sie wissen lassen, was wir hier anstellen.
- Blanca, du trägst die Fackel weiter, ja?

Das ist jetzt wie eine jüdische Hochzeit.

Ich hasse euch alle.
Wir hassen dich auch, Red, aber ganz liebevoll!
- Hey!

Ich sollte mich öfter mal von einem Psychopathen kidnappen lassen.
Ich habe viele Ausreden für plötzliches Verschwinden gehört,
- aber das ist die lächerlichste.

Was ist denn mit deinem Gesicht passiert?
Deine Freundin, die kleine Wilde?

Das ist es also?

- Wo ist denn dein Anzug?

Ein Opfer des Aufstands.
Ich fand den Anzug richtig gut.
Dann solltest du mich mal mit Hosenträgern sehen.
Komm her.
Was ist?
Wie kann ich das höflich ausdrücken?
Hast du dich in Pferdeäpfeln gewälzt, als ich weg war?
Ich musste mich im Scheißhaus verstecken, vor einer mexikanischen Mongoloiden!
Ich weiß jetzt nicht, welcher Teil beleidigender ist.
Beeindruckend.
Wie wär's, wenn ich dir eine heiße Dusche organisiere?
Oh Gott, das wäre super.
Zufällig weiß ich da was Hübsches.
Hallo?

Sie nimmt keine mehr.
Wie bitte?
In meiner Eigenschaft als angebliche medizinische Fachkraft habe ich uninformiert, aber wohlüberlegt beschlossen,
- sie bei ihr abzusetzen.

- Sie ist krank.

Genau das ist hier das Problem.

Sie ist nämlich nicht krank.
Sie ist wundervoll und schön und einzigartig.
Nur weil ihr Hirn nicht wie das von anderen denkt, braucht sie noch lange keine Pillen.

Weil es bequem für uns ist, weil wir dann nicht damit leben müssen, dass Leute nicht sind, wie wir sie wollen.
Wer darf denn bitte bestimmen, was normal ist?
Pass mal auf, Professor Quacksalber, ich weiß nicht, was normal ist, aber du bist es nicht.
Weil du dir diese Entscheidungen anmaßt, dreht Suzanne jetzt durch.

Ich brauche also diese Medikamente.
Was nimmt sie?
Nein, das sind vertrauliche Informationen der Patientin!
Du bist ja voll auf dem Psychotrip.

Nein!

- Das geht nicht!

Ihre Ausbrüche gefährden uns alle und machen mir persönlich Angst.
Also mach mir gefälligst Platz!
Sagt es weiter.

Wenn ich die Augen schließe, ist es wie im Wellnesscenter in Utica.
Bis auf den Geruch von Pisse.
Utica?

Es ist kaum bekannt, dass wir in Connecticut auch ein Utica haben.

Du bist ja ein wandelndes Lexikon, was Connecticut betrifft.
Ich gewinne jedes Quiz.
In Connecticut.
Besonders in Connecticut.
Jetzt sieh sich das einer an.

- Schwul bist du ja wohl immer.

Ich bin nur normalerweise nicht so typisch schwul.
Schreibst du mir ein Zettelchen und fragst, ob ich dich mag?
Gott.

Dann bist du so sehr... wie ich.
Darum geht es doch in Beziehungen.

Narzissmus also, aber hübsch verpackt.
Dann will ich der Welt wohl gern zeigen, dass ich ein rattenscharfes Teil und eine freche Oberschlampe bin, mit einem wortgewaltigen Maul.
Ich fühlte mich nie so verstanden.
- Frisches Handtuch?

Gut.

Ein Preis!
Hast du was gefunden?
Dieser Schimmelfleck an der Wand...
Der sieht aus wie zwei Titten, oder?
Ja, das finde ich auch.
Sieht aus, als hätte ich viel Spaß verpasst.
Ihr seid ein echtes Team, oder?

Wo habt ihr die Wachen gelassen?
Gloria hat's ihnen richtig gezeigt!
Sie hat sie in die Kackzellen gesperrt.
- Das war Unterhaltung pur.

Nein, wie der Typ in dem Karate-Film, der mit Kid!

- Karate Kid.

Wir sind wie der Alte, wir haben ihr alles beigebracht.
- Wieso hängt ihr euch da so rein?

Ihr wisst, dass wir deswegen für immer hier sein werden.
Wir kommen nie mehr raus.
Mann, das ist unser Moment.
Diese Tage sind alles, was wir haben.

Aber jetzt im Moment hören sie auf uns.

Du willst die einzige Chance verpassen, hier etwas zu ändern?
Du willst das eine Mal aussitzen, wenn du echte Macht hast?
Übernimm Verantwortung, damit du später sagen kannst, dass du dich erhoben und was getan hast.
Sei ein Vorbild für deine Kinder.
Oder sorg jedenfalls dafür, dass wir dich nicht verprügeln.
Hier sind wieder Flaritza mit den Schönheitstipps.
Mädels, Haare sind das Wichtigste, was ihr habt.
Schielt ihr vielleicht?
So denken Jungs nicht, dass ihr schielt, sondern finden euch geheimnisvoll!
Habt ihr eine viel zu hohe Stirn?
Voilà!
Hockt euch wieder hin, sonst reiße ich euch die Augen aus!
Kapiert?
Mama.
Hockt euch wieder hin, sonst reiße ich euch die Augen aus!
Kapiert?
Feindseligkeit steht keinem gut.
Tut uns leid, Leute.

- Würde mich jemand endlich losbinden?

- Ja.

Ihr werdet mich nicht dran hindern, ihn fertigzumachen.
Anstatt dich an deiner Rache festzubeißen, könntest du vielleicht die Konsequenzen deines Drogenrauschs anerkennen und dich entschuldigen.
Wofür denn?
Wir sind also noch in der Phase des Leugnens.

Das ist irgendwie alles dein Fehler, Red.
Lächerlich.

Du und deine Ergebene mit den buschigen Brauen lockten ihn her.
Jetzt sehen sie mehr nach Brooke Shields als nach Frida Kahlo aus.
Ich kenne die nicht, Flaritza haben das so gesagt.
Wir wollten helfen.
Indem ihr einen bewaffneten Irren in das Gefängnis einladet?
Indem wir seine Verbrechen offenlegen und dafür sorgen, dass er hier nie mehr arbeitet.
Das klingt auch nicht verrückt, nachdem du nicht mehr auf Drogen bist?
Ich wusste nicht, dass es Drogen waren.

- Du hast dich selbst belogen.

Wir wollten uns einfach nur heraushalten.
Und habt selbstsüchtig Vorräte gehortet.
Es ist nicht unser Problem, dass wir nette Leute sind und Frieda uns eingeladen hat.
Wegen euch beiden wirkten wir im Fernsehen wie radikale Terroristen, wisst ihr noch?
Ich bin wieder umgekehrt.
Ich glaube, das ist Haarspalterei.
Komm du mir nicht so, du Cheeto-Diebin!
Wagt es nicht, mich auszulachen.
Wieso?

"Pussy Riot" Chapman.
Sie hat wenigstens etwas getan, oder?
Stimmt genau.

Wo warst du, als deine Mutter Pillen einwarf?
Manche haben sich rausgehalten, während andere die Stromversorgung im ganzen Gefängnis lahmgelegt haben.
Aber wer darf sich darüber ein Urteil erlauben, stimmt's?
Ich wollte nur helfen!
Zählen Absichten nichts?

...sie meinte ja, dass Absichten zählen.
Wir wollten ihn herholen!
SCHWANGERSCHAFTSTEST
- Du hast sie zusammen eingesperrt?

Du bist echt krass, Mann.
Siehst du das?
Ja, ich bin gleich wieder da.
- Lourdes?

Er wird jetzt in den OP gebracht.

Ja.

- Hältst du ihm das Handy ans Ohr?

Ich weiß, du hörst das nicht gern, aber du bist mein Baby.
Alles wird wieder gut.

Die Ärzte kümmern sich um dich, und ich bin ganz bald bei dir.
Ich bin da, wenn du aufwachst.
Ich habe einen Plan, und ehe du dichs versiehst, bin ich da.
Mama kommt zu dir.
Bis ich bei dir bin, musst du...

Du ballst die Fäuste und kämpfst.
Ich werde dir das nie wieder sagen, aber heute...
Heute musst du kämpfen.

Ich liebe dich, Benjamin Mendoza.
Ich liebe dich so sehr.

Ich würde mit dir tauschen, wenn ich könnte.
Ich liebe dich.
Bist du da?

Nein.

Sie nehmen ihn jetzt mit.

Lourdes, danke.
Alles gut bei dir?
- Ja, alles gut.

Mein Kind ist im Krankenhaus.
Ach du Scheiße.
Tut mir sehr leid.
Das ist voll ironisch, weißt du?

Da, plötzlich gab es dieses kleine Mädchen, das ich gemacht hatte.
Als ich sie ansah, diese kleinen Füßchen, da wusste ich, für sie würde ich alles tun.
Ich würde auch jemanden ermorden, wenn es sein müsste.
Die Geiseln befreien, um Benny zu sehen, ist das schlimmer als ein Mord?
Wovon redest du?
Ich habe einen Deal.
Der Chef von MCC gibt mir Hafturlaub, wenn ich die Geiseln befreie.
Meinst du das ernst?
- Wie zur Hölle...

Ich schneide den Zaun auf und renne los.

Du rennst?
- Ja.

Du bist verflucht mutig.
Die Bitches hier würden mich lynchen, nicht meinen Mut loben.
Mir ist der ganze Mist egal.
Wenn du mich fragst, bist du mutig.
Du bist verflucht mutig.
Du tust, was du musst, weißt du?
Du bist hier niemandem etwas schuldig.
- Wirklich?

Ich hoffe, es klappt.
Was machst du?

So viel Süßes ist nicht gut.
- Du bist zu streng.

Nein.

Ach, wie süß!
Sie ist sehr hübsch.
- Ist das Ihre?

Wie heißt sie denn?
Hi, Pepa.

Du hast wirklich Glück, Kleines.
Er ist single.
Schönen Tag noch.
Ja.

Warum machst du das?
- Was denn?

- Ich brauche keine Frau, Ma.

Ich weiß, was du machst.
Auf Maria warten.

Für meinen Sohn nur das Beste.

Nenn sie nicht noch mal so.
Würdest du?
Aber sicher.
Oh Gott.
Wann dieser Wahnsinn wohl endet?
Warum?

Nein.
Aber es muss ja irgendwann enden.

Wie lange hat Attica gedauert?

Ich denke mal, innerhalb von 24 Stunden sind wir tot, wenn wir uns nicht ergeben.
Hier sind unschuldige Menschen.

Es gibt hier welche, die gar nichts gemacht haben.
Tut mir leid...

Schon gut.

Sanft sein, alles klar.
Alles in Ordnung?

- Komisch?

Wie seltsam.

Es ist ja nicht so, dass man mich angelogen und hintergangen hätte oder ich mit dem Feind im Bett gewesen wäre.
Bitte.
Das ist nicht...
- Ich habe mich nicht...

Dich nicht eingeschlichen, du verfluchter Maulwurf?
Nein, echt nicht.
Gestimmt hat einzig und allein, dass du eine Fotze bist.
Das ist ein Missverständnis.
Caputos Schwanz in deinem Mund spricht eine klare Sprache.
Ich habe einen engen Kiefer...

Bitte, ich...

Wenn du mir bitte nur zuhörst, dann verspreche ich dir, dass ich dir die Wahrheit sage, ok?
Ok, also...
Mann!

Das reicht!
Schaut euch doch mal an wie ihr streitet, brüllt und meine Sachen zerstört.
Tut mir leid wegen des Schachbretts.
Wir sollten doch hier die Guten sein.
- Was ist mit uns?

- Hasch.

Ich glaube, kein Schlaf und kein Essen, dazu eine Entführung und Folter haben auch irgendwie damit zu tun.
Außerdem machen wir einen Umsturz.
Wobei noch nicht ganz klar ist, wie der endet.
- Danke, Norma.

Wir müssen einen Rationierungsplan aufstellen.
Und irgendwie unsere Würde wahren.
Will jemand die andere Hälfte, sonst würde ich...
Was machen wir mit Piscatella, wenn wir ihn nicht foltern?
Wir lassen ihn gefesselt, bis alles vorbei ist, dann übergeben wir ihn.
Ich kann nicht glauben, dass der Kerl frei sein wird.
Würde das helfen?
Nein!

Mir reicht es jetzt mit eurer Aufsässigkeit!
Ihr seid Häftlinge...
Heilige Scheiße!

Ich korrigiere mich.

Hammergeil!
...behandelt dich so, wie du uns behandelst!
Ihr seht toll aus in den Vorhängen.
Bitte komm runter.

So geht das nicht!
Wir müssen strenger mit ihr sein.
Schluss!

Was ist denn hier los?
- Sie will in den Himmel.

Sie hat Halluzinationen oder so.
- Mann, wo ist denn Taystee?

Ich will hier nicht sein!

Bitte, lasst mich rein!

Ich bin ganz brav, ich verspreche es.
Ich bin brav!

- Ich bin brav, brav, brav...

Suzanne!

- Ich nehme keine Medizin mehr.

Du kennst doch deinen Zeitplan?
Um 10 Uhr und um 16 Uhr für Pillen anstellen.
Stimmt genau.

10 Uhr?
Dann komm her und nimm deine Pillen, bevor du eine Verwarnung bekommst.
- Was wird das denn?

- Womit genau?

Ich habe mal gelesen, das hilft gegen Wahnsinn.
Willst du mich verarschen?

Ich nehme an, sie schläft ein bisschen, na und?
Ich bin brav.
Fast wären die Verhandlungen geplatzt.

Alles wird wieder gut.
Das ist doch krank, Mann.
Sag mir, ich krieg nichts geregelt.
Hey.

Machen die mich brav?
Ja.
Gut.
Willst du dich hinlegen?
Ein bisschen schlafen?
Pass auf deinen Kopf auf.
Hey.

Meine kleine Schwester wollte immer, dass ich ihr vorsinge.
Soll ich etwas singen?
Kennst du "Take Me Out To The Ball Game"?
Das Baseball-Lied?
Mein Dad hat es mir vorgesungen.
Ich mag den Teil mit der Heimmannschaft.
Gut.

Versuch's mal.

Wir brauchen keinen Schlaf mehr.

- Genau.

Was zum Teufel?
- Wo...

Verdammt.
Heilige Scheiße!
Komm her, du Arsch!
Unser Finger darf nicht abhauen!
Er ist zu schnell!
- Woher kommt das Loch...

So ein Mist.
- Vergiss es.

- Wir sitzen in einem Boot.

Du verstehst das nicht.
- Ich muss zu meinem Sohn!

Das ist also der Grund?
Wir anderen haben keine Kinder, die wir sehen wollen, Scheiß-Egoistin?
Jetzt denkt er, ich hätte ihn belogen.
Keine Sorge.

- Los, komm.

Untertitel von: