# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei "The Magicians"...
Wir beschworen eine Art Killer-Mottenmann aus einer anderen Welt.
Meine Freunde wurden von mir getrennt und ich...

Du willst, dass ich mit dir nach Fillory komme?
Okay, hier drin könnte eine Lösung sein, eine Waffe.
Es klingt so, als könnten wir damit die Bestie töten, wenn wir sie finden.
- Bezahlung ist fällig.

Ich kann Fillory niemals verlassen.
Ich habe dir meine Schenkung gegeben.
Wenn du bereit bist, der Bestie gegenüberzutreten, trink es.
Wir folgten all den Hinweisen.
Wir dachten, dass sie uns zu ihr führt.

Ich habe wirklich geglaubt, dass unsere Lady Underground mich auserwählt hat.
Ihr könnt mich mit Raynard der Fuchs ansprechen,
Schwindler der Gläubigen, deren reinen Herzens, der sehr Dummen.
Hi, Martin.
- Warte.

Du weißt, wie man sie fertigmacht.
- Ich will einen Deal machen.

Hilfe!
Irgendjemand!
Es muss jemanden in diesem gottverdammten... magischen Wald geben.
Steh auf.
Menschen sterben.
Hungrig, nehme ich an?
Von dieser ganzen Verfolgungsjagd?
Nein, ich wurde nicht gejagt.
Normalerweise wurden sie gejagt.
Nicht dass ich wüsste, nein.
Aber du brauchst irgendeine Hilfe.
Es ist nur...

Nun, die Hütte ist großteils aus Holz, und ich bin eher eine Heilerin und...
Gartenliebhaberin.
Okay.
Ich brauche Ihre Hilfe.
Und du bietest mir...?
- Anbieten?

- Sie würden dem nächsten Hochkönig von Fillory helfen.

Dann mein Discount-Angebot.
Eine Ampulle.
- Eine Ampulle wovon?

Da bist du ja.
Wir machten uns solche Sorgen.
Du bist...
Angetrieben von Gotteskräften.
Also ist es etwas schwer, mich im Moment zu töten.
Gott sei Dank.
Ich meine, du weißt schon,
Gott sei Dank, Alice.
Ich zögerte.
Bei der Bestie, ich hätte...

- Nein, ist es nicht, ich...

- Es ist Julias Schuld.

- Sie ist nicht bei klarem Verstand.

Ein kleiner Trost ist, dass die Schlampe gerade bei der Bestie ist,
- und ich kann mir echt nicht vorstellen, dass es für sie gut ausgeht.

Ich werde es gleich erklären.
Kann ich bitte mein Blut wiederhaben?
- Schauen Sie, meinen Freunden geht's gut.

Ich opferte eine Stunde meiner Nacht.
Du bist in Fillory, Magier.
Sei vorsichtig mit Fremden.
Wir sehen nur wunderlich aus.
- Wer war das?

Okay, kommt mal zusammen.
Ich wette alles, dass die Bestie jeden Moment zurückkommt, also, wie ist der Plan?
Wir haben die Klinge verloren, also brauchen wir etwas Neues.
- Vor allem solange Alice noch...

Wir sollten uns alle stärken.

Scheiße.
Hier fehlt ein Teil.
Oh, hey, ich glaube, ich...

Das läuft ja großartig.
Lasst mich versuchen.
Schlucken hat seine Privilegien.
- Es sieht aus wie...

Da ist ein Eimer.
Scheiße.
Ich wusste, dass die Bestie jeden Tag hierher kam, aber...
- aber kann sie die Quelle überhaupt so austrocknen?

Ich schlage vor, wir fassen es nicht an, denn explodierendes Fillory würde nicht helfen.
- Okay.

Unser Kader ist ein Witz.

Uns wird schon etwas einfallen.

Wenn es um das Betrügen geht, nicht, wenn wir in einer epischen Fantasy stecken, in der die Helden gerne mitten in der ersten Staffel geköpft werden.
Wenn wir überhaupt Helden sind.
Wir könnten eine komische Auflockerung sein.
- Ich dachte, du hast ihn weggeworfen.

Okay.
Keine Quelle, kein Messer.
Ich habe keine Ahnung, was jetzt zu tun ist.
Wir sind also richtig am Arsch.
- Das klingt ganz nach uns.

Auf in den Kampf.
SubCentral präsentiert:
The Magicians

~ Übersetzung:

Viel besser.
- Warum sind wir...

Setzen wir uns.
Kennst du das?
Das Versprechen halten?
Ich nehme an, das zusätzliche Gekritzel soll die Klinge so verzaubern, dass sie mich sofort tötet, wenn ich es breche, nicht wahr?
- Okay, hier ist der Deal...

Spannend.
Also musst du in seine Nähe kommen.
- Knifflig.

Sein Name ist Reynard der Fuchs.
Irgendeine Art Trickster, ja?
- Das wird eine Herausforderung sein.

Mir ist sehr wohl bewusst, dass du diese stilvolle, kleine Klinge hast.
Das habe ich in der Tat.
Da fällt mir ein, ich bestehe darauf, in unseren Deal aufzunehmen, dass ich die Klinge wiederbekomme, sobald Reynard tot ist.
- Einverstanden?

Erstens, für die Dauer unserer Vereinbarung
- tust du mir weder weh, noch schadest du mir in irgendeiner Weise.

Quentin, keinem von ihnen.
Rührst du auch nur den Finger, wird es dieses Teil hier... direkt in deine Schädelbasis befördern.
Du steckst voller Überraschungen.
Sobald Reynard tot ist, lege ich die Klinge ab.
Du kannst sie haben.
Also ist dieser Reynard noch da draußen?
Soweit sie weiß, ja.

Okay, ich verstehe das nun, aber ich muss auch sagen, dass es das Blödeste ist, was sie hätte vielleicht tun können.
Wie ich schon sagte, sie ist gerade nicht bei klarem Verstand.
- Ich wäre es auch nicht.

- Die Bestie töten.

Weißt du, es ist schrecklich, aber sie entschied sich dazu, uns zu hintergehen.
Hört mal, ich bin auch sauer, aber ich möchte darauf hinweisen...
Okay, wir müssen nicht jetzt darüber abstimmen.
Penny hat recht.

Eliot!
- Ich dachte, du wärst mit Sicherheit...

Geht es dir gut?
- Ich werde euch allen etwas zu essen holen.

Ich glaube, ich mag sie.
Ich hoffe, ich mag sie.
Okay.

Also, es gibt da einen Ort, der die Waffenkammer genannt wird.
- Waffen?

Also, Rupert Chatwin... realisierte, dass zu Hause immer noch der Zweite Weltkrieg tobt, und er sagt zu Jane und Martin, dass er... dass er kämpfen gehen wird.

Und, wisst ihr, es wird nicht erwähnt, was auch immer er da findet, aber sein nächster Zug besteht darin,
Ember und Umber um Kraft zu bitten.
Ich meine, was, wenn er etwas fand?

- die so stark war, dass er es nicht tun konnte, ohne...

Ja, denn die Sache ist die, das ist...
Dezember 1944.
- Ich meine, er taucht auf mitten in der...

Warte, du sagst,
- dass Rupert insgeheim...

- das kraftvoll genug war, um zu helfen.

Vielleicht.
Nun, dann muss ich in die Waffenkammer.

Schloss Whitespire.

Und wenn wir die Straße finden können, fährt dort... fährt dort die ganze Zeit eine Kutsche im Kreis,
- die ebenfalls dem König zur Verfügung steht, also...

Dann ab nach Whitespire.
Kommt schon.

Ja, was das angeht.

- Chatwin's Torrent?

- Kann er die Hände wieder annähen?

Ich gehe.

- Warte, nein, ich finde, du solltest nicht allein gehen.

Heilendes Wasser?

Deinen Arsch wischt du dir selbst ab, also lass dir was einfallen.
- Souvenir?

Dachte, ich sollte darauf achten, ob es warm wird.
Hey, Leute.
Hey, hier drüben!
- Oh, mein Gott, diese Pferde sind so wunderschön.

- Ich liebe nur wirklich Pferde.

Das soll doch wohl ein Scherz sein.
- Ich weiß, diese Pferde waren so unhöflich.

Ja.

Seht mal, es geht nicht nur um die Kutsche.
Sie werden uns in Whitespire nicht reinlassen, bis du zum Hochkönig gekrönt wurdest, also...
Also müssen wir dich krönen lassen.
Okay, ja... also, es gibt da eine bestimmte Krönungsstätte... im Wald.
- Es gibt vier Könige und Königinnen.

Kann ich ein König sein?
Außer du willst, dass ich Penny auswähle.
Also, okay, wir kommen zur Krönungsstätte, indem wir die Regenbogenbrücke überqueren.
Regenbogenbrücke?

Nein.

Nein, sie wird so wegen der Blumen genannt, die dort überall sind.
Und natürlich gibt es keine Karte, aber ich weiß, dass Martin sie mit einem Zauber fand.
Nun, wir könnten immer noch herumfragen.
Oder wir könnten es wie Martin machen.
Er liebt mich.
Er liebt mich nicht.
Er liebt mich.
Er liebt mich nicht.
Er liebt mich.

Weißt du, ich kenne alle Schlupflöcher.
"Lege die Klinge ab."
Glaubst du wirklich, dass du es mit mir aufnehmen kannst?
Ich glaube, ich werde mein Bestes geben.
Oh, das wird ein Riesenspaß.
Nett von Reynard, so viele Herzen aus Brustkörben zu reißen.
Das ist unverkennbar.
Was glaubst du, warum er das macht?
Ihm gefällt der Geschmack.
Exzellente Sache, dieser Laptop.
Die Dinge, die man erfindet, wenn man keine Magie hat.
Ja, wie Accounts, die Meldungen des Polizeiscanners zwitschern.
"Zwitschern"?
Vögel haben Computer-Accounts?
Zerbrich dir deswegen nicht den Kopf.
Warte mal kurz.
Man fand fünf Leichen in einem Haus in Florida.
Ein paar Herzen werden vermisst.
Okay, versuch einfach, die Leute kurz abzulenken.
Auf eine nette Weise.
Hey, ist dieser Platz besetzt?
- Verzeihung, Sir, das ist...

Er ist immer noch in Richards Körper.
Richard interessiert es nicht, Schätzchen.
Mich aber schon.
Nun, also schätze ich, wir kamen umsonst her.
Im Gegenteil, wir haben bestätigt, was Reynard anzieht.
Was?

Nicht diese Art von Ritual.
Komm schon.
Also, was soll ich machen?
Nun, laut den Büchern, ziehst du dich aus und springst rein, glaube ich.
Komm, ich werde dir helfen.
Du wirst ihm helfen müssen, die da wieder an seine Handgelenke anzunähen.
- Wer sind Sie?

Und helfe denen, die seine Magie benötigen.
Dieser Kerl ist verflucht seltsam.
Na los.
Los.

Weißt du, du bist wirklich wunderschön.
Woher kommst du?

Ich liebe Frauen von der Erde.
- Soll das so lange dauern?

Er könnte ertrunken sein.
- Machen Sie Witze?

Seid ihr sicher, dass ich euch nicht für ein Elixier begeistern kann?
- Es ist eine kleine Menge und sehr frisch.

Ich habe ein Zahnpulver, das du meiner Meinung nach lieben wirst.
Wissen Sie was?

Ich verstehe.

Es war mir ein Vergnügen.
- Ich glaube, er will ein Trinkgeld.

- Okay, das klingt nach ganz schön viel.

Wir haben es nicht.

Oh, du würdest es lieber abarbeiten?

Soll das ein verdammter Witz sein?
Sie haben nichts davon gesagt, bevor ich in den Fluss stieg.
- Weil ich Anstand habe...

- Penny, beruhige dich.

Oh, ich verstehe.

- Nein, Penny...

Ich wurde schon sehr oft von lächelnden kleinen, schmierigen Schlangen wie diesem Kerl da abgezogen.
- Okay, in Ordnung.

- Okay.

Viel Glück.
Es tut mir leid.

- Das sind Diamanten.

Hier.
- Kennst du einen Hochstapler, kennst du sie alle.

Okay, also, dieses Netz...

Es ist eine obskure Praktik, aber ich versichere dir, es funktioniert.
Wir werden nur schnell handeln müssen, wenn es soweit ist.
Es wird für ein paar Sekunden anhalten.
Also... ich brauche ein paar Sachen.
Okay, es wäre besser für mich, wenn ich ein paar davon allein besorge.
Kannst du mich am Spielplatz absetzen?
Ich sehe den kleinen Kindern gern beim Spielen zu.

Al, wir bekamen deine Nachricht.
Lasst uns das machen.
Ich verlange, Hochkönigin zu werden.
Hat es funktioniert?
Perfekt.

Es ist alles gut.

Glaubst du, er schläft oder ist er tot?
- Ich weiß nicht, wollen wir einfach in der Truhe nachsehen?

- Er sieht tot aus.

Meine Güte.
Meine Güte.
Ich bin der Ritter der Kronen.
Ich bitte um Verzeihung.
Ich musste wohl erst sterben, während ich wartete, dass Ihr Anwärter auftaucht.
Ihr seid doch Anwärter?
Ich bin der Hochkönig von Fillory.
- Mir wurde eine Blutprobe entnommen.

Können wir bitte die Kronen haben?
Gewiss.

Sobald Ihr den Test bestanden habt.
Natürlich gibt es einen Test.
Wie Ihr wisst, kann nur ein Kind der Erde die Krone des Hochkönigs tragen.
Ich werde Euch eine Reihe von Fragen stellen, zusammengetragen, um alle Prätendenten auf den Thron aufzuspüren.
Nur ein wahrer Hochkönig wird die Antworten in seinem Herzen tragen.
Fragt mich.
In welcher beliebter amerikanischen Fernsehserie spielt Tim Daly eine Hauptrolle?
Was zum Teufel?
Er spielte in vielen TV-Serien.
Es gibt nur eine richtige Antwort.
Okay.

Diese Hit-Single wurde vom Nachkommen des berühmten Entertainers performt.
Alter, das ist echt schwammig.
Ihr bekommt einen einzigen Hinweis.
Euer Hinweis lautet "Beach Boys".
"Hold On" von Wilson Phillips.
Ich liebe den Song.
Wartet, alle diese Fragen sind aus den 90ern.
Sind auf der Erde nicht gerade die 90er-Jahre?
Nein, es ist 2017.
Und es ist "Wings", die Tim Daly-Show. "Wings".
- Natürlich weißt du das.

Fragt mich etwas über Patrick Swayze.
Ihr kennt Swayze?
"Es tut mir leid, wenn ich euch störe, Leute, aber ich tanze immer den letzten Tanz der Saison.
In diesem Jahr hat es mir einer verboten.

Jemand, der mir beigebracht hat, dass es Menschen gibt, die für andere einstehen, ohne an die Folgen zu denken.
Jemand, der mir beigebracht hat, dass es wichtig ist, dass man an sich glaubt.
Miss Francis Houseman."
Euer Majestät.
Die Kronen von Fillory gehören Euch.
- Also, ich schätze, wir setzen sie einfach auf.

Wir sollten eine Zeremonie vollziehen.
Das wird nicht noch einmal passieren.

Gib sie mir einfach.
Knie nieder, Eliot Waugh.
Würdest du es einfach machen?

Also, das Schicksal ist Schwachsinn.
Aber du bist Hochkönig in deinem Blut.
Und irgendwie ergibt das Sinn, weißt du?

Also, ich ernenne dich...
Ich weiß es nicht.

Ich würde sagen, ich bin weder noch.
Aber ich plane dennoch, ein atemberaubender Monarch zu sein.
Hiermit ernenne ich dich zu Hochkönig Eliot der Atemberaubende.
Das fühlt sich so natürlich an wie Unterwäsche.
Vielen Dank.
Durch die Macht, die mir von...
Ich habe keine Ahnung.
Ich kröne dich hiermit zur Hochkönigin Margo
die Zerstörerin.

Die Menge jubelt.

Ich wusste, wer du wirklich bist, seit dem Tag, an dem wir uns trafen.
Lange mögest du herrschen.
Ich sehe mich bemüßigt... zu versprechen, dich nie wieder zu verraten, so wie ich es tat.
Es tut mir wirklich... wirklich leid.
Ich habe einige Charakterschwächen.

Ehrlich.
Ich arbeite auch an einigen.
Nun, in diesem Sinne, ich kröne dich zu Königin Alice
die Weise.
Nein, warte.
Da wir dabei sind, reinen Tisch zu machen, gib sie mir.
Q.
Ich könnte jetzt etwas Gemeines, aber total Lustiges über dich sagen.
Seien wir ehrlich, du bist ein leichtes Ziel.
Aber das... nun, das ist, weil du ehrlich zugibst, was du liebst.
Und unter all dem ist das... inspirierend.
Und es tut mir auch leid.
Nicht das mit dem Sex, ich erinnere mich nicht einmal daran.
Mehr, dass ich dazu beitrug, etwas zu vermasseln, das gut für dich war.
Danke, ich glaube, ich konnte das ganz gut allein vermasseln.
Jetzt, da wir gemeinsam über ein Königreich herrschen, hoffe ich, dass wir wieder so wie früher sein können.
Ich glaube, du könntest "Freunde" dazu sagen.
Lass uns das tun.
Hiermit kröne ich dich zu König Quentin der gesellschaftlich mäßig Unangepasste.
- Knie nieder.

Königtum, Bitches.
Okay.
Scheiße.
- Hey, alles in Ordnung?

Du denkst, der Kerl hat dir etwas angetan, weil du ein wütender Dummkopf warst?
Ich werde ihn bezirzen.

Alice.
Entschuldigung akzeptiert.
Das war deine Entschuldigung für das, was du getan hast.
Ich...
Wenn wir das überleben, hoffe ich, dass wir noch Freunde sein können.
Ich weiß, es mag dumm klingen, aber der Teil, weshalb ich auf dich sauer bin, hat... nichts mit dem Fremdgehen zu tun.
Der Teil, mit dem du es geschafft hast, dass ich dich verliere.
- Und du bist ein großer Teil meines Lebens, Quentin.

- Ich meine, du kannst mich meiden, du kannst mich hassen...

Nun, du kannst mich nicht verlieren.
Tut mir leid.
Ich muss nur ständig daran denken.
Wir werden diesen epischen Zauber finden, toll.

- wieder erstarren, wenn die Bestie vor mir ist.

Unter Druck cool zu bleiben, ist kein Talent.

Komm schon.
Wir standen während der Prüfungen zusammen auf einem Dach, und du sagtest mir, dass du Angst hast, zu sehen, wozu du wirklich fähig bist.
Das war damals.
Also lass uns sehen, wozu du jetzt fähig bist.
Ich bin nicht sicher, dass es helfen wird.
Dann tu es für mich.

Ich würde sterben, um zu sehen, wozu du fähig bist.
Ich bin kein Naturalist.
Du kennst den Zauber, wir alle tun's. Wir hatten es nur nicht drauf.
Sehen wir mal, wozu du jetzt fähig bist.
Das fühlt sich...
Das ist wie atmen.
Siehst du?
Schön.
Also, wie fühlst du dich jetzt?
Wir werden nicht wieder zusammen sein.
Okay.
Ich habe mich etwas gefragt.
Warum hat Reynard dich nicht mit deinen Freunden getötet?

Du wurdest nicht verschont, nicht wahr?
- Hör zu, reden wir nicht darüber, okay?

Es hilft mir, eine Wahrheit zu verstehen.
Du bist stark oder du bist schwach.
Wenn du stark bist, wirst du überleben.
Du meinst also, ich soll einfach darüber hinwegkommen?
Eigentlich ja.
Wie?
Mutieren?
Die Welt erobern, ein Haufen Studenten 39 Mal töten?
Weißt du, was du fühlst, der gehetzte Ausdruck in deinen Augen, kommt nicht aus dem Nichts.
Woher kommt er dann?
Im Inneren deines Wesens schlägt ein winzig kleines Herz.
Meinst du so was wie meine Seele?
Ein Teil davon, ja, der kleinste Teil, aber es hat eine bestimmte Macht.
Man nennt sie "Schatten".
Schatten.
Das gibt dir das Gefühl, dass der Schmerz dich verbrennen wird, bis es nichts mehr gibt.
Und sicher ist es auch für die Liebe da, aber lass uns ehrlich sein, Schätzchen, du würdest dich lieber von einer Brücke stürzen, als dich jemals wieder zu verlieben.
Ich fühlte mich so.
Und ich erkannte, dass es mich schwach machte, als ich stark sein musste.
So wie bei dir jetzt.
Weißt du... in der Regel sind mir die Menschen egal.
Ich mag dich.
Du hast Potenzial.

Sogar eine würdige Kollaborateurin.
Ich habe Pläne.

- Wenn?

Trenne dich von deinem Schatten.
- Trennen?

Du wirst dich besser fühlen.
Du wirst dich glücklich fühlen.
Ich kann dir zeigen wie.
Nein, danke.
Lass es mich wissen, falls du deine Meinung änderst.
Eliot!
Die Krone steht dir, natürlich.
- Wer sind all diese Leute?

Sie hatten hier das Sagen, bis die Kinder der Erde kamen.
Eure Hoheit.
Tick Pickwick der nördlichen Marsh Pickwicks zu Euren Diensten.
Der Rest des Königsrates wird in Kürze eintreffen.
- Großartig.

Es gibt ein paar Probleme.
Mehrere Probleme, die Eurer sofortigen Aufmerksamkeit bedürften.
Okay, großartig.

Als Erstes, Euer Thronsaal.
Ich befürchte, dieser war zu lange verschlossen.

Das ist okay.

Die Waffenkammer, Eure Hoheiten.
Nun, das ist enttäuschend.
Sie sollte voller Bücher sein.
"Strategien für das Einfangen von Tomaten essenden Garten-Feen."
Ja, nein.
Jemand entwendete die ganze Kampfmagie.
- Ist ja nicht so, als würde die Bestie uns nicht jede Minute holen kommen.

Das ist ein Arbeitsbuch für Zaubersprüche, ernsthafter Sorte.
Sieht nach Kampfmagie aus.

Wie Hinweise auf Kuchen, aber keine eigentlichen Rezepte.
Das ist hilfreich.
Wer schrieb es?
- Oh, mein Gott.

Ich weiß, wo wir hin müssen.
Brakebills?
Hallo?
Mr...
Mr...
Mist!
Kann ich dir helfen?
Zum Teufel, ja, Sie können.

- Fordere unbedingt eine Rückerstattung.

Was getan?

Hören Sie, ich bezahle alles, was Sie verlangen, okay?

Ich bin mit den Königen und Königinnen befreundet.

Handlungen haben Konsequenzen, Penny.
Sogar unbedachte Worte, gesprochen mit gleichgültiger Arroganz.
Höchste Zeit, dass du das lernst, vor allem angesichts der Position, die du bald einnimmst.
- Welche Position?

Nein, nein, hören Sie, hey, es... es tut mir leid.
Okay?

Sieh mal, wie soll ich das erklären, dass du das auch verstehst?
Fick dich ins Knie?
Nein, warten Sie!
Scheiße!
Pass auf die hier auf, während ich weg bin.
- Seid ihr fertig mit Packen?

El,
- danke.

Dass ich mich für den Rest meines Lebens für das Team opfere?
Ich versuche, diese Herrschen- Sache als Abenteuer zu sehen.
Anscheinend haben wir Feinde im Norden und Süden.
Plus eine kaputte Infrastruktur und riesige Magie-Probleme, dank der Bestie und ihrer Quell-Sucht.
Und weißt du, dass sie hier Champagner nicht kennen?
Ich plane, ihn zu erfinden.
Ich möchte gern, dass man mich... als den Champagnerkönig kennt.
- Das hat was.

Ich freue mich echt darauf, in Gesellschaft mäßig zu trinken wie die Franzosen.
Also, laut den Büchern... läuft auf der Erde die Zeit nicht mit genau derselben Geschwindigkeit wie in Fillory.
Ich meine, schau mal, manchmal war es verdreht, als Jane und Martin hin und her liefen.
Aber nicht immer.
Es wird alles gut.
Ja.
Ja.
Oder ich werde einfach meine Tage ausleben, darauf warten, dass meine Freunde zurückkehren und allein sterben.
Weißt du, es wird als äußerst respektlos betrachtet, einen König ohne Erlaubnis zu berühren.
Aber... ich finde, ich könnte gerade eine Umarmung vertragen.
Du kannst auch ruhig meinen Arsch ein wenig drücken.
Du kannst ruhig nochmal drüberschauen, bevor ich anfange.
Julia?
Warum willst du mir... mit meinem Schatten helfen?
Ohne deinen Schatten würdest du viele Dinge anders sehen.
Du könntest dein Leben genießen, Julia.
Komm her.
Lass mich es dir zeigen.
- Da haben wir ihn.

Es ist okay, es ist okay.
Ich brauche ihn.
Leg ihn jetzt wieder zurück, Martin.
Wie du willst.
Ich verstehe, warum du Angst hast.
Du willst dich nicht verlieren.
Aber vertrau mir hierbei.
Es bleibt nicht dabei, dass du deinem Schmerz ausgeliefert sein wirst.
Er wird dich zerstören.
Das hat nichts Glanzvolles an sich.
Du kriegst Reynard vielleicht, ja.
Aber er wird dennoch gewinnen.
Wie auch immer.
~ SubCentral.de ~