# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KREMATORIUM, Datum der Einäscherung: 21. Mai 1988
- Tut mir leid.

Gott!

So ein Mist!
Was war das?

Ja, alles bestens, Fern.
Ist es das, wonach es aussieht?
Ja.

Wir waren zwar nicht mehr zusammen, aber ich wusste, dass sie irgendwo war.
Jetzt ist sie in dieser verdammten Schachtel und...
Ich krieg's noch nicht in meinen Kopf rein.
- Muss das so weh tun?

Weiß ich.
Putz die Bude ein bisschen raus.

Du könntest was draus machen.
- Mir gefällt sie aber genau so.

- Hier spukt Onkel Chester noch rum.

Gucken wir jetzt diesen Scheißfilm?
- Du weißt, er war schwul, oder?

- Randolph Scott.

Siehst du, wie er den Mann ansieht?
- Er ist kein schwuler Cowboy.

Meinetwegen kann er sämtliche Schwänze in Hollywood lutschen.
- Können wir den Film gucken?

Ich bin nicht angepisst.
Er macht schon wieder diese Scheiße.
- Halt.

Na warte!

Mehr Schwanz hast du nicht, Melton?
Ich habe Zehen gelutscht, die größer waren.
Hör auf, meinen Rosenbusch vollzupissen!
- Ruf an, wenn du dich beruhigt hast.

Er soll nicht aufs Grundstück pissen.

Ich ruf dich an.
Ich nerve euch doch auch nicht.
Ich kümmere mich um mein Zeug.
Was ist mit leben und leben lassen?
Halt mal, ich hab was für dich.
Oh, Scheiße!
- Der ist ordentlich, oder?

Hey, MeMaw!

Ja, es geht.
Passt auf, ich lass den Stock hier, wenn er wach wird, ist er ja vielleicht ganz froh darüber.
Was wollen Sie?
Ich weiß nicht, wovon Sie reden.
Da gehört ein bisschen Fett in die Pfanne.
Oh, Scheiße!
Das kann jetzt echt nicht wahr sein.
Na, was ist so wichtig?

War Randolph Scott schwul?
Dafür bin ich jetzt hierhergejagt?
Nein.
Was ist in der Schachtel?
- Trudy.

- Was von ihr übrig ist.

Ich weiß auch nicht.
Ich kann sie ja nicht im Auto lassen.
- Lass sie zu Hause.

Macht sie da jetzt die Ölwechsel für dich?
Wegen ihr wäre ich fast krepiert.
Die kommt mir nicht ins Haus.
- Du musst sie beerdigen, Hap.

Es ist nur so...
Keine Ahnung, was sie gewollt hätte.
Den Toten ist egal, was aus ihnen wird.
Wir Hinterbliebenen haben all den Scheiß an der Backe.
Ist echt schlimm, Hap.

Das haben wir im Nu.

Ich rede nicht vom Loch, Hap.
Mir geht's um das, was da drunter ist.

Das kann doch nicht sein!
Hast du denn nie was Komisches gerochen?
In einem Haus von einem alten Mann riecht alles komisch.
Eins, zwei, drei.
Das ist ein Kind.
Wie kommt dieses tote Kind unter Chesters Haus?
Was weiß ich?

Er hat 40 Jahre hier gelebt.
Die Leiche ist frischer.

- Finger weg!

Das ist ein Tatort, Leonard.
Jetzt sind deine Fingerabdrücke auf dem ganzen Schuh.
- Gott, raus hier.

- Ich gehe zuerst.

Dieser durchgeknallte Alte.
Hinterlässt mir ein Haus mit Leiche.
Vielleicht ist es ganz anders.
Wie soll's denn bitte sein, Hap?
Er hat mir gezeigt, wie man Fliegen an die Angel knotet, mich abends ins Bett gebracht, mir Geschichten vorgelesen.
Und unter der Hütte rottet eine Leiche vor sich hin.
Wir müssen die Bullen anrufen.
Ach, Scheiße, nur das nicht!

Okay, wir lassen ihn da und machen nur das Loch zu.
Wenn's dein Onkel war, kann ihn keiner bestrafen.
Keiner erfährt je davon.
Und er wird sowieso keinem mehr wehtun können.
Du meinst das nicht ernst?
Natürlich nicht.
Na ja, so ein kleiner, erbärmlicher Teil von mir schon.
Hey.
Nein!

Hey, komm schon!
Zeig's ihnen, Weißer!

- Raus!

Kommt bloß nicht wieder!
Verdammt!
Ich krieg deinen blöden Hintern.
Da ist er.
Hey, nein!

Trudy!

Oh nein, Mann.

Verdammt!
Na, hast du ihn erwischt?
Warum musste er das Fenster einschmeißen?

Der Bengel ist schnell.
Du bist nur alt und behäbig.
Arschloch.
Was mache ich denn jetzt?
Ich habe sie verloren.

Nein, ist sie nicht.
Danke, Mann.
Hast was gut.
Sie ist tot, und ich kehr weiter die Scherben hinter ihr zusammen.
Der Kasper rannte die Straße runter.

Nein, Sir.
Lassen Sie ihn laufen.
Hau ab, widerlicher Scheißer.
Hey...
Na gut.
Hey, Officer?
Wir sollten Ihnen was zeigen.
Fast wie Weihnachten.
Ich glaube keine Sekunde, dass er es war.
Und wenn sie Babyleichen in seinem Klo finden würden.
Chester hat keine Kinder ermordet und dann in Stücke gesägt.
Wer weiß, was Chester getan oder nicht getan hat.
Komm, Leonard!

Das weiß jeder in der Nachbarschaft.
Aber ein Kotzbrocken ist noch lange kein Killer.
Für die steht wohl schon fest, dass es Chester war.
Das fürchte ich leider auch.
Was ist da los?
Leonard, nimm dich in Acht vor den Jungs.
Es passieren schlimme Dinge in dem Haus da.
- Ja, Ma'am.

Moment, was?
Ich erzähl's dir später.
Die verkaufen doch jedem Kind, das in dieses Haus reingeht, ganz klar irgendwelche Drogen.
Bringen die eigenen Kinder um.
- Angepinkelt hast du ihn?

Mann!
Guten Abend, Miss MeMaw.
Esst auf, dann geht es aufs Revier.
- Was?

Der Herr wacht über die Gerechten.
Der Wagen ist da drüben.
Erzählen Sie mal von Chester.
Mochte er Kinder?
Chester mochte niemanden, soweit ich weiß.
Sie hätte er vielleicht gemocht.
Ihr Südstaaten-Charme erinnert mich irgendwie an ihn.
Waren da gelegentlich Kinder zu Besuch?
Nur die von nebenan.
Aber er mochte sie nicht besonders.
Sie sind ja nicht gerade eine Bereicherung fürs Viertel.
Sie werden sie aber auch befragen, oder?
Ich stelle hier die Fragen, wenn's recht ist.
Ihre Beziehung zu Chester, wie war die?
Ich wurde erwachsen.

Leute wie Sie stehen doch auf kleine Jungs, oder?
Leute wie Sie?
Sind Sie nicht Leute wie ich?
Ich mag kleine Jungs so sehr wie Sie kleine Mädchen, Bruder.
Hier steht, Leonard war ein Kriegsheld.
Ich war auch in Vietnam.

Kriegsdienstverweigerer.
Ah ja.

War's das wert?
Ich war nicht in Vietnam.

Wahrscheinlich ja.
Ihr Onkel kam zu uns auf die Wache.

Sprach von verschwundenen Kindern.
Redete was von Kindesmord.
Haben Sie das nicht überprüft?

Erzählen Sie, was vor drei Monaten in Leonards Haus passierte.
Laut dem Bericht war es ein echtes Blutbad.
Wir sind da an ein paar richtig üble Typen geraten.
Die waren nachher ziemlich tot, nicht wahr?
- Auch meine Ex-Frau.

Sie war eine Kellnerin.
Haben Sie jemals jemanden verloren, den Sie lieben?
Ich sehe, worauf Sie hinauswollen, und ich werde Ihnen helfen.
Ich habe nie jemanden getötet.
Das letzte Mal sagte Chester, er und sein "Partner"
könnten beweisen, dass da was im Gang sei und wer dahintersteckt, wenn wir ihnen helfen würden.
- "Partner"?

Dann reden Sie doch mit dem.
Tue ich ja vielleicht gerade.
- Haben Sie die Leiche identifiziert?

Was ist mit den Schuhen?
- Den Schuhen?

- Die Leiche hatte keine Füße.

Sie hatte Füße mit Schuhen dran.

Keine Hände, Füße oder Turnschuhe.

Sagen Sie hier kein Wort mehr.

Meine Herren, gehen wir kurz vor die Tür?
Klar!
Wer zum Teufel ist das?
Ich glaube, meine Anwältin.
Ich sollte mir auch einen Anwalt nehmen.
Mund zu, Hap.

Hatten Sie schon mal den Armadillo-Deluxe-Burger?
Es ist nur Rindfleisch, falls Sie das beruhigt.
Sehr gut.
- Stimmt was nicht?

Unterschätzen Sie mich nicht, nur weil ich gut aussehe.
- Hallo, Miriam.

Was kann ich euch bringen?
Für mich das Übliche.
Ich nehme das Armadillo-Hühnerschnitzel.
Und Sie?
Haben Sie irgendwas ohne ein "Armadillo" davor?
Wasser.
Okay.

Detective Hanson sagt, Chester habe von einem Partner geredet.
Das hat er mir auch gesagt.

Ja.

Die Polizei verdächtigt immer die Schwarzen.
Ich habe unter Chesters Fußboden eine Leiche gefunden.
Ich rief die Bullen.

Es ist nicht Chesters Fußboden, sondern Ihrer.
Und dem Nachbarn auf den Kopf zu pinkeln, ist nicht die feine Art.
Das hat sich rumgesprochen.
Miss Miriam, haben Sie das von Leonard und Melton gehört?
Oh ja.

Auf den Kopf gepinkelt?
Nicht schlecht!
Keine Sorge.

Sie sollten die mal befragen:

Das werden sie aber nicht tun.
Und was heißt das für ihn?
Vorläufig ist er frei, aber:
Wenn die Leiche kein Schwarzer ist, sieht es düster aus.
Sie finden einen Toten, und wir hoffen, er ist schwarz.
Sie werden das Chester anhängen und die Akte schließen.
Machen Sie keine Dummheiten und pinkeln Sie nicht auf Leute.
Es ist eine Freude, wieder mal Männer im Haus zu haben.
Der Einzige, den ich noch habe, ist TJ.
Das sind ja echt viele Fotos, die du da hast.
Da ist irgendwo eins von Chester und Leonard dabei.
Das habe ich aufgenommen, als Leonard noch ein Winzling war.
Er hat viel von dir gesprochen, Leonard, besonders gegen Ende.
Sicher garniert mit vielen Schimpfwörtern.
Er war stolz auf dich, Leonard, dass du deinem Land gedient hast.
Und unglücklich darüber, wie es zwischen euch gelaufen ist.
Er hätte ja was sagen können.
Das hätte er getan, wärst du ab und an mal vorbeigekommen.
Ich bin TJ.
- Hey, ich bin Hap.

Hast du die Hände gewaschen?
Der Junge hat nur Stroh im Kopf, aber er hat ein weiches Herz.
Sollten die Friedliebenden die Erde erben, kann der Junge mit einem Riesenstück rechnen.
Gute Nacht.
Ich übernehme die erste Schicht.
Du musst sie beerdigen, Hap.

Es gibt viele Floridas in der Welt.
Ja.
Schöne Frauen, die nichts von mir wollen.
Du bist ein großer Trost.
TJ schläft oben.
Oben?

Len?
Was denkst du...
War es Chester?
Echt keine Ahnung, Hap.
Wie auch immer, ich krieg's raus.
Gute Nacht, Leonard.
Gute Nacht, Hap.
Gute Nacht, Leonard.
Nacht, TJ.
Gute Nacht, weißer Mann.
Gute Nacht, TJ.
TJ, das reicht.
Du kriegst noch einen Bandwurm.
Der Junge würde schüsselweise Zucker futtern, wenn ich ihn ließe.
- Hey.

- Morgen.

Das ist mein zweiter Enkel,
- James.

Freut mich, Sir.
Ganz meinerseits.

Er und ich hatten interessante Gespräche über Gott und Religion.
Das Thema behagte ihm nicht so recht.
Da muss ich was korrigieren:
Er hat Probleme mit der Heuchelei, nicht mit der Religion.
Vertragt euch.
Hap, hol dir doch was.
Ja, Ma'am.
Ich erwähnte gerade die Geschichte von Sodom und Gomorrha.
Kennen Sie die?
Hap kennt diese alttestamentarischen Schwulengleichnisse sehr gut.
Besonders das von Lot, dessen Frau vor seinen Augen zur Salzsäule erstarrte.
Ich dachte mehr an die Stelle, an der Lot Engel bei sich aufnimmt und von Homosexuellen umringt wird, die an den Engeln interessiert sind.
Was ist mit der Stelle, an der Lot, um die Engel zu schützen, den Sodomiten seine jungfräulichen Töchter anbietet?
Lot war nicht unfehlbar.
Genau die Stelle mag ich:
"Wir haben Gäste, die die Homos gern vernaschen würden.
Die haben noch nicht aufgegessen, also bieten wir euch als Ersatz an.
Höschen zum Knie.

Es reicht.

- Ja, Ma'am.

- Lass sie essen, James.

Wir kommen hier sowieso nicht zu einer Verständigung.
Ich glaube, wir verstehen uns nur zu gut.
"Höschen zum Knie."
Red nicht mit vollem Mund.

Genießen Sie Ihr Frühstück.

Ja, tun Sie das.
Pass auf dich auf, MeMaw.
Einen schönen Tag noch.
Seid nicht böse.

Er hält sich aber fit, was?
Er war als Junge ein erfolgreicher Amateurboxer.
Ich seh mal nach, was von meinem Haus übrig ist.
Mach's gut.

Was soll das?

In fremde Häuser einzubrechen.
Hey!
Hey!

Er heißt Ivan.

Ist er in Ordnung?
Gut, dass du ihn schnell hergebracht hast.

Scheiß-Melton!

Ich weiß.
Wir können seine Eltern nicht ausfindig machen, deshalb...
Was?
Darum musst du hier unterzeichnen.
Dass du sein Onkel bist, Onkel Leonard.
- Du spinnst wohl!

- Du bist irre!

Er soll nicht in den Mühlen des Systems landen.
Bitte tu's, bis ich seine Eltern finde.
Wenn du Familie spielen willst, bitte sehr.
Was weiß ich über Kinder?
Was wusste Onkel Chester darüber, als er dich aufgenommen hat?
Wäre er nicht gewesen, wärst du so geendet wie der Junge da.
Bitte!
Ich trage für diesen Jungen keine Verantwortung.
Aber du könntest sie übernehmen.
Danke.
Ein Arzt auf Station 3, bitte, Station 3.
Na, wie läuft's?
Wie immer.
Die Asche meiner Frau.
Ich überleg, was ich mit ihr machen soll.
Tja.

Wann immer ich mir eine anzünde, will sie zum Ehetherapeuten.
Ich wollte...
Ich wollte Sie was fragen.
Die Schuhe der Leiche, die haben Sie echt gesehen?
Ja, hab ich.

Knöchelschuhe, Halbschuhe?

Knöchelschuhe, Segeltuch.
Und die Marke?
Fragen Sie das Leonard.

Ja, mit Turnschuhen kennen sich Schwarze aus.
Und tanzen können sie auch.

Also so habe ich das nicht gemeint.
Wie haben Sie's denn gemeint?
Wir sind doch beide Weiße.
Ich weiß, dass ich einer bin.
Sie wissen doch, wie es ist.
Wenn Schwarze verschwinden, bleiben sie verschwunden.
Nun ist einer wiederaufgetaucht.
Sie sagen, die Leiche trug Schuhe, dabei hatte sie nicht mal Füße.
Das passt nicht zusammen.
Vielleicht weiß Leonard was.

Viele juckt es wohl nicht, betrifft ja nur einen Schwarzen.
Hanson interessiert's und mich genauso.
Ich verrat's der Presse.
Gott!

Nein!
Verdammt!
Oh Mist!

Gott, verdammt!
Hab dich!
Da gehst du hin.
So ist es gut.
Wählen Sie Beau OTIS wieder zum Bezirksrichter
Oh verdammt, Kleiner.

Leonard Pine?