# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Scheiße.
Das hier heißt "Durchschlafen".
Also, meine Lieder sind irgendwie etwas heller.
Nicht unbedingt intelligenter, aber sie lassen etwas Licht herein.
Cool.

Tja ...

Frei heraus.

Bist du bereit?

Geht klar.
Magst du Reese's Peanut Butter Cups?

Ich auch.

Ich auch.

Sie sind gut, weil sie zwei unterschiedliche Dinge vereinen, die zusammen etwas Schönes ergeben.
Was ich sagen will ...

Wollen wir jammen?
Bei dem Vers ging's ums Verliebtsein.
So Hals über Kopf, dass dir selbst Regen egal ist.
Du willst dich einfach nur gut fühlen im Regen.
Wie "Singing in the Rain"?
Scheiße.
Ja.

Denkst du, das ist ein Problem?
Ist der Refrain "Singing in the Rain"?

Nein, nein.

Er malt ein Bild von angenehmer Mittagsnässe.
Wovon redest du?

Abenddunst?
Was gibt es für 15:00 Uhr?

Wenn es dann nass ist?
Nachmittagsniesel.
Das ist mir eingefallen.
Noch ein Versuch?
Was?

Dieser Song ist voller Freude.

Ja.

Ich empfinde auch keine richtige Freude.
Und was zieht dich runter?

Nur das Zeug, das ...
Das übliche Zeug, das alle runterzieht.
Keine Herzensdame?

Denn ich habe auch niemanden.
Hatte ich zwar mal, aber ...
Ich hab's verloren und will es zurück.

Wenn ich aufwache, geht mir immer dasselbe durch den Kopf.
Es ist lange her, dass mir etwas Besonderes passiert ist.
Ich bin so allein, aber ich habe wirklich Glück, denn wenn mir tatsächlich was Schönes passieren würde, könnte ich es mit niemandem teilen.
Also widerfährt mir vielleicht erst etwas Gutes, wenn ich jemanden an meiner Seite habe.
Und dann wird es doppelt wunderbar sein.
Das sage ich mir natürlich nicht jeden Morgen.
Dazu wäre es zu lang.

"Doppelt so gut".

Doppelt so gut?

Nein.
Na gut.
Aber warum nicht?
Weil ich jemanden habe.

Gut.
Warum dann?
Ist so ein allgemeines Gefühl.
Was Grundsätzliches.
Wenn es mir schlecht geht, tue ich etwas, das Spaß macht.
Also könnten wir etwas tun.
Tun wir etwas, das Spaß macht.
Zum Beispiel?
Uns betrinken.

Er hat den Text geändert, Mann.

Wer?

Stimmt.

Ist doch alles in Ordnung.

Hey.
Okay, in Ordnung.

Was sagtest du gerade?

Nein.

Sag das doch nicht so laut.
Ich prügle mich nicht gern.

Mach das noch mal!
Eins, zwei, drei ...

Okay, okay, okay.

Elaine.

O Gott!

Rob?
Bist du noch da?
Ja.
Hier drüben, John.
Das hat Spaß gemacht.

Wie viele Songs haben wir letzte Nacht aufgenommen?
Fünf.
Tja, ich muss aufstehen.

Es ist Tag.

Mist.
Ich sollte langsam los.
Doppelt so gut.
Wir sollten wehmütig zurück in die Kamera schauen.

Müssen wir üben?

Es ist unser Album-Cover.

Okay, eins, zwei, drei.
Geht es Ihnen gut?
Brauchen Sie Hilfe?

Sie sollten eine Weile liegenbleiben.
Nein, mir geht's gut.
War nur ... ein langer Tag.
Rezeption.

Moment.
Zimmerservice.

Ja, was kann ich für Sie tun?
Ich bin im "Kurfürstin von Sachsen"

Lassen Sie doch künftig die Tür der Minibar nicht offen stehen.
Verzeihung?

Lassen Sie Ordnung walten.

Der Kühlschrank war offen?

Ich notiere es mir.

Ich freue mich auf einen besseren Service.
Gute Nacht.
Gute Nacht, Monsieur.
Hey, John.

Warum wollten Sie wissen, ob mein Nachname Icabod ein Spitzname ist?
Wollte ich nicht.

Zitat: "Hey, wie heißen Sie eigentlich mit Nachnamen, Peter?"
Ich sagte: "Icabod".

"Ich dachte, das sei ein Spitzname." Warum dachten Sie das?
Einfach ...
Kein bestimmter Grund.
Vielleicht, weil ich so aussehe, als würde ich in einem verzauberten Wald in einem Märchen der Gebrüder Grimm leben und einen Kapuzenumhang tragen?
Nein.
Oder doch.

Toller Muffen-Vortrag.

Oder was?

Ja.

Ich kann heute Abend doch arbeiten.

Das war der Plan.

Heute hat nur eine Zeit.

Leslie ...
Lassen wir doch John die Euro-Umrechnungstafel präsentieren.
Aber deshalb ist Stephen da.

Ja, überlassen wir das doch John.
Ihm hier mangelt es an Sex-Appeal.
Verzeihung.
"Erzherzog Sebastian"

Verzeihung.
John!
Ich würde dich gern umarmen.
Aber hier sind zu viele Riesenkerle.

Nur ...

Hi, Leute.

Hey!

Cool, Rob.
Rob.

Cool.
Eugene.

Rob.
Und du bist?
Abel.
Hey!

Montrose.

Cool.
Harrigen.

Ja.

Plio.

Alles klar.

John, es beginnt wieder.
Was beginnt wieder?
Mein Leben.
Es geht wieder los.
Wir unterhalten uns später.

Ja!

Nimm dir nichts, was dir nicht gehört, Bitch!
Dennis, hör auf.

Was hast du mit ihm vor?
Sie bekommen das Geld und ihren Bruder.

Du hast Geld dabei?

Ich hab's geschmuggelt.

Ja, da ist es nicht drin.
Du solltest nur bei der Kontrolle zur Ablenkung in Ohnmacht fallen, damit ich es durchschmuggeln kann.
Scheiße!

Echt jetzt?
Bist du in Ohnmacht gefallen?

Ja, bin ich.
Gut gemacht.
Danke.
Hi, Stephen.
Hi, John.
Ich heiße Ted.

Verwechseln Sie ständig.

Hey!

Sie geben vor allen damit an, dass Sie sich allein kämmen können.

Wirklich?

Weil ich es kann.
Das glaube ich nicht.
Ich würde es Ihnen zeigen, aber der Helm muss noch drauf bleiben.
Schon okay.

Wie kamen Sie hier herein, Ted?

Warum sind Sie hier?

Und ich wollte es Ihnen sagen, weil ich Sie mag.
Ich habe ihnen nicht geglaubt, aber jetzt tue ich es, weil Sie Ihr Haar nicht kämmen wollen.
Sie riechen vertraut.

Passen Sie auf.
Sehen Sie, Ted?
Gefällt es dir in Luxemburg?
Ja.

Gutes Essen.
Wie soll ich mit den Typen reden?
Ich spreche Portugiesisch.

Brasiliens Transportsektor ist mein Spezialgebiet.

Sie sollen dich nicht sehen.

Geht auch von meinem Zimmer aus.

Ach ja?

Der Grund, weshalb ihr noch lebt   und weshalb wir euch überhaupt Geld anbieten ...
Wir bedauern das mit eurem Bruder, aber ihr habt uns bestohlen.
Das ist unser einziges Angebot.
Den Rucksack, den ihr sucht, habe ich nicht.

Nehmt das Geld.

Sonst erledige ich euch.

Es ist ein anständiger Betrag.
Erfindest du was dazu?

Es klingt aber so.
Nein.
John Tavner.
Scheiße.

Dieser Typ namens Leslie ist im Anmarsch.
Ich bin bekannt.

Mehr zusammen als jetzt geht ja kaum.

Ich werde einfach ...
Eine dreiminütige Umarmung?

Gibt's 'ne Alternative?

Alice war besorgt, dass es dir nicht gutgeht.
Das hat sie mir gesagt.
Es geht mir gut.
Ja?

Du kommst extra nach Luxemburg, um zu sehen, ob es mir gutgeht?
Ja.
Okay, wir machen Folgendes.

Dann isst du was.

Du entscheidest, was wir tun.
Darf ich mitkommen?
Na ja, ohne dich hätten wir doch keinen Spaß, Eddie.
Darf ich auch mit?
Rechts sehen Sie den König-Gerald-Turm, den Überrest von Luxemburgs erstem Burgwall.
Hier ist König Gerald gefallen.
1563 hatte sich ein Aufstand gegen ihn formiert.
Sein Volk verhungerte wegen einer verdorbenen Apfelernte.
Sie gaben ihm die Schuld und hielten ihn für zu schwach, um weiterzuregieren.
Ich will wissen, was dir bevorsteht.

Ich muss wissen, dass es dir gutgeht.

Erzähl schon, Junge.
Die Kommissarin will mich befragen ...

Der Tötung?
Der Tötung.
Der Mann wollte euch erwürgen.
Der Mann wollte dich töten.

Sie will mich und einige meiner Kollegen befragen.
Ich habe kein Alibi für den Zeitpunkt der Tötung.
Ich habe sogar ein angesetztes Meeting verpasst.
Wenn sie diesen Typ befragt und sie darauf zu sprechen kommen ...
Was hast du ihm denn erzählt, warum du das Meeting verpasst hast?
Die hätten meine Tasche ins falsche Hotel geschickt.
Ist da Ihr kleiner Anzug drin?
Wenn sie will, kann sie es in zwei Sekunden als Lüge entlarven.
Kein Kurier hat meine Tasche gebracht.
Kein Hotel hat sie entgegengenommen.
Sie könnte erfahren, dass niemand wusste, wo ich war.
Niemand weiß es.
All das könnte morgen bei den Befragungen rauskommen.
Du brauchst ein Alibi.

Sie hat ...

Hier ist es sechs Stunden später.

Du wurdest nicht mehr fotografiert, seit du 19 warst.
Doch.
Wurde ich.
Wie kam es dazu?
Für das Cover einer Aufnahme, die ich mit einem Freund gemacht habe.
Im April.

Also hat sie diese ...

Ein Foto von mir unter anderem Namen.

Sie wird mich befragen.

Warum hast du das Foto machen lassen?
Diese Sache mit dem Typen machte mich ... irgendwie glücklich.
Ich hab nicht nachgedacht.

Im was bitte?

Und nicht genau weißt, was um dich herum passiert.
Tut mir leid.

Sieh es mal von meiner Warte aus.
Ich gab US-Geld frei, um eine fremde Wahl zu beeinflussen.
Es geriet in die falschen Hände, und jetzt reaktivieren sie damit ihr Waffenprogramm.
Ein monumentaler Fehler, den ich verbockt habe.
Das ist ... etwas schlimmer als ein Foto.
Und ich stand nicht im Nachmittagsregen.

Sei nicht so streng mit dir.
Es ist alles noch da draußen.
Die Tasche.

Wir müssen ihn finden.

Ich hab den Taschenmann schon mal gefunden.

Er wird nicht ins Zimmer zurückkehren.

Du auch?
Du solltest allein hier sein.

Wir machen auch 'ne Pause.

Also, vergiss nicht.

Finden wir seinen Edward.
Wie?
Wir setzen Edward ein.
Wir finden den Typen, holen die Tasche zurück und sind weg, bevor es mehr Ärger mit der Ermittlung gibt.
Wir wollen ihn aufspüren.

Woher weißt du, dass er wie ich tickt?
Weil sein Bruder wie John ist.

Man bekommt einen John und einen Edward.

Wir sind alle ehrlich.

Ich schlafe bis 13:00 Uhr.
Ich ziehe was Bequemes an.
Dann geh ich ins Fitnessstudio des Hotels.

Falls welche da sind, fake ich Dehnübungen in ihrer Nähe.
Falls nicht, gehe ich.

Der Steuerzahler zahlt.

Dann wohnt er im "King Gerald".

Im "King Gerald".

Was läuft, Mann?

Dein Stil gefällt mir.

Mir gefällt alles.

Cool.

Dein Vibe.

Mahtma El-Mashad soll um 13:30 Uhr ankommen.
Der Taschenmann und sie treffen sich dann umgehend.
Am nächsten Morgen fliegt sie zurück.

Im "King Gerald".

Staatsdiener, Wissenschaftler, religiöse Extremisten.
Es ist das beste Hotel.
Mahtma El-Mashad.

Sie wohnen im "Herzogin Hedwig".
Ich würde gern einen Film sehen.

Ich würde gern einen Disney-Film sehen.
So etwas haben wir ganz bestimmt.
Welche Filme gibt es denn?
An Disney-Filmen haben wir ...
"Beverly Hills Chihuahua 3",
"Rapunzel

Worum geht es darin?
Also, in "Beverly Hills Chihuahua" geht es vermutlich um Hunde.
In "Rapunzel" geht es dem Trailer nach um eine junge Frau auf Abenteuerreise.
Und über den letzten weiß ich nichts.
Ich nehme "Rapunzel".
Könnte ein Angestellter den Film anstellen, bevor ich ins Zimmer gehe?
Ich möchte nur diesen Film sehen, kein Fernsehprogramm.
Das arrangieren wir.
Wer war Ihr Flur-Freund?

Ich gab ihn ihm zurück.

So sah es aus.
O Gott.

O mein Gott!
Ich versteh's nicht.

Und wurdest ein Geschäftsmann?

Und du hast einen anderen Nachnamen.

Hast du einen Typen geheiratet oder so?
Ja.
Cool.

Tja, ist doch cool.
Ja.
Na ja, nicht wirklich, aber ...
Weißt du, was cool ist?
Sie spielen uns recht oft auf drei Radiosendern in Mitteleuropa.
Cool.

Wir spielen auf dem "Tomorrowland Festival" in Boom in Belgien.
Wann?

Rob, Mann, ich ...

Es ist ein Techno-Festival, aber es gibt ein Folk-Zelt.
Und einer der Radiosender stellt das Programm.

Und sie sagten, wir könnten dabei sein.
Tyhmens and Saperstein, Mann.

Rob ...

Cool, oder?

"Tomorrowland".
Wir gehen hin und knallen rein.
Morgen ist alles anders.
Dennis, bist du da?
Immer doch.

Ich brauche heute Abend deine Hilfe.
Klar, Mann.

Lawrence hat sie beim ersten Besuch als Callgirl gebucht.
Ich brauche Informationen über sie.

In Ordnung.
Du musst also heute Abend Zeit mit einigen Prostituierten verbringen.
Ja.
Ja.
Zwei Karten für 17:00 Uhr.
Gibt es Bier auf dem Boot?

Hey, Mann!
Hey!

Das Boot wird dir gefallen, Mann.

Nichts geht über ein kaltes Helles.

Das einzig Wahre.
Hey, Mann.

Cool.

War ja klar.
Ed hat ihn gefunden.
Den Taschenmann?

Er hat zwei Tickets gekauft für die Tour, auf der wir waren.
Diese Boot-Sache.

Also kannst du dich etwas entspannen.

Er macht dasselbe wie wir, also kann ich mich entspannen.
Gut.
Töte ihn.
Er hat die Tasche nicht.

Ich denke, sie hat sie.
Die Tasche ist abhanden gekommen.

Hab ich schon mal gehört.
Gelegentlich.
El-Mashads Frau sollte sie heute übernehmen.

Sein Bruder ist hier.

Warum ist Ed hier?
Weil du Scheiße gebaut hast.

Und der Taschenmann ist heute auf einem Boot.

Warum waren wir heute auf dem Boot?
Weil alles verfahren war.
Du musstest Luft holen, damit du die Tasche finden kannst.
Und er tut genau dasselbe.

Er hat die Tasche verloren.
Es hängt mit dem Typen zusammen, der McMillan leitet.
McMillan ist darin verwickelt?

Haben Sie zufällig Japanerinnen?
Toll.

Oder um mir die Waden mit Lakritzstangen auszupeitschen.
Danke, Maurice.

Der Taschenmann ist auf einem Boot.
El-Mashad guckt Filme.

Sie muss sie haben.
Tja, also, du bist noch hier, er ist noch hier, und ihr sucht beide immer noch die Tasche.
Bring ihn um.
John?
Ich glaube, ich halluziniere, Dad.
Ich habe angefangen, Dinge zu sehen.
Zum Beispiel?

Hier.
Es gibt Bier.

Soll ich dir ein Bier holen?
Ein Bier?

Hey, es wird alles gut.
Ich bin bei dir.

Folgen Sie mir für den Rest der Tour bitte zum Bug.
"Amsterdam Time Out" nannte ihre Musik eine ernsthafte und mühelose Verbindung zweier Stimmen, die einen Klang bilden.
Tyhmens and Saperstein.
Ich bin Tyhmens and Saperstein und ...
Ich beginne mit einem Song von "Circles of Resonance".
Er heißt "Super Cell".
Ihr müsst euch vorstellen, dass da eine zweite, höhere Stimme in diesem Moment einsteigt.
Und während ich das singe ...
Entschuldigt.
Du hast es geschafft, Mann.
Gott sei Dank.
Wir sollten "Nachmittagsniesel" spielen, oder?
Ich wusste echt nicht weiter.

Okay? "Nachmittagsniesel".
Okay, los geht's.
Wir lieben dich, Rob!
Tut mir leid, ich hab den Text vergessen.
Ich hab einfach ... alles vergessen.
Und ich hab einfach ...
Ich hab den gesamten Text vergessen.