# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Oyster Bay, drei Monate zuvor
Robert, bitte, verschwende das Eis nicht so.
Halt es so.
- Du hast sie nicht provoziert?

Ich wollte zu Bett gehen.
Sie kamen aus dem Nichts.
Gaben sich als Queens Rangers aus.
Und soviel Verwüstung angerichtet, wie sie konnten.
Sie schlachteten die Tiere und verbrannten die Scheune.
Was mich angeht...
Es könnte schlimmer sein als ein paar geprellter Rippen.
Und gebrochener Stolz.
Die Queens Rangers sind nicht gerade einfühlsam.
Du hast die Stellung gehalten.
Aber wenn es ein nächstes Mal gibt...
- Was ist das?

Ich kaufte es auf York Island.
Der Geist des Herrn wird uns niemals in einen Krieg gegen Menschen mit sichtbaren Waffen führen.
- Sie haben dich angegriffen.

Die Gesellschaft beherbergt keine Waffen.
Du hast Recht, Vater.
Ich werde keine sichtbaren Waffen benötigen.
Wie sagte Woodhull einmal?
Ich brauche nur meine Augen, meine Ohren, meinen Verstand.
- Du hast also gewählt?

Sie werden dafür zahlen, Vater.
Gott ist mein Zeuge, sie werden dafür zahlen.
Der alte Mann sollte nicht verletzt werden.
Das Regiment sucht ihn, aber wir haben wenige Leute.
Wissen wir genau, dass Rogers nach Westen geht?
Er kann nicht weit gekommen sein.
Er war auf einem Auge blind.
Ich wei, ich habe ihn verletzt.
Falkoff, schwärmt zur Küste aus, dann kippt die Einfriedung.
Rogers stirbt heute.
Hast ihre Hunde auf mich gehetzt, Bauer?
Geht im Kreis bis zu Euren Spuren.
Ihr habt meine Regeln vergessen, Eldridge.
Es muss einen Weg geben.
- Martha könnte es wohl sehen.

Der Druck ist ein exaktes Duplikat.
Und 12 Mannschaften verteilten es.
11, da wir Leutnant Gamble stellten.
Eine groe Summe ging an unseren Linien vorbei, weshalb wir jetzt dringend nach Philadelphia reisen müssen.
- Nach Philadelphia?

Da sich nicht sagen lät, wie viele Banknoten im Umlauf sind, wäre die einzige Abhilfe, alle Banknoten zurückzurufen.
Er braucht Euch als Zeugen.
Ihr wollt, dass der Kongress Konkurs anmeldet?
- Um sich zu retten.

Jedoch hat Culper Jr. seine Nachrichten eine Woche besessen.
- Der Weg ist sicher.

So schnell wie es geht.
Culper Jr. meldet in Oyster Bay seinem Vater.
Am gleichen Tag bringt Culper Senior es nach Setauket.
Warum schicken wir nicht Leutnant Brewster direkt nach Oyster Bay und reduzieren die Überbringungszeit um die Hälfte?
- Das kürzt Culper aus der Kette.

Kleinvieh macht auch Mist.
Die Kleinigkeiten addieren sich.
Er ist seit Stunden tot.
Wer wei, wo Rogers inzwischen ist?
Er ist wohl nach Westen unterwegs.
Dorthin gehen wir auch.
Er wird sich wahrscheinlich am Küstenstreifen orientieren.
Aber ohne Nahrung und Pausen überlebt er nicht.
Wir untersuchen jede Lehmhütte auf der Insel, bis wir den berüchtigten Mr. Culper gefunden haben.
Woodhull, Ihr dürft heimkehren.
Der Kommandeur denkt, der Ring arbeite zu langsam, und er hat Recht.
Washington schmeit Culper raus.
Nimm mit Townsend Kontakt auf.
Er wird von nun an mit Dir verhandeln.
Das wird ein Problem werden.
Es geht nicht gegen Culper,
- es ist Strategie.

- Caleb, ich muss weg.

- Ich diskutiere nicht.

Was?
- Kommt mit, Ihr zwei.

Als ich in New York war, um Abe zu holen,
hat dieser sture Bastard sich geweigert, zu gehen.
Er habe einen Mann angeworben.
Es gibt noch eine Chance.
- Townsend?

Culper Jr. war hin- und hergerissen.
Ich habe mich mit ihm getroffen, an seiner alten Pension.
Ich zeigte ihm die Tinte.
Aber er vertraute mir nicht, und Abe schon gar nicht.
Warum hat er dann sein Leben riskiert?
Wir gaben ihm einen Schubs.
Abe wusste, dass die Quäker überzeugt werden müssen.
Ich trommelte Leute zusammen.

Aber die Sache lief aus dem Ruder.
Es war Woodhulls Idee, nicht meine,
- aber es hat geklappt.

- Er ist dem Ring beigetreten.

- Nun ja.

Das mit Townsend?

Es ist nicht so schlimm wie das, was wir mit ihm gemacht haben.
Ihn in eine Zelle werfen zu lassen.
- Oh Gott.

- Ich sage es nicht Washington.

- Du stimmst zu?

Ben, schicke mich.
- Was?

Wenn Du Vorbehalte hast,
- er hat Dir keine Wahl gelassen.

- "Noch erachten wir es notwendig..."

André schreibt, "Wir sind dankbar für die übermittelten Nachrichten und hoffen auf Fortsetzung", aber er erlaubt sich,
"etwas mehr Aufwand verordnen zu dürfen."
Er will Details über Washingtons Lager.
Reitet Washington nicht gerade zu dieser Stunde nach Philadelphia?
- Vielleicht kannst du...

- Er will was?

- Lächerlich.

- Sieh es mal von seiner Seite.

Was ist sein Risiko?

Meine Forderungen müssen erfüllt werden.
- Er will ein Schlacht-Kommando.

Einzelheiten zu Washingtons Lagern, Status aller Rebellen-Schiffe...
"Identität des Spions Culper."
Ich kenne keinen Culper.

Du kennst ihn.

Warum sollte ich mich für André verausgaben?
Weil sich sonst nichts bewegt.
Ich soll ihm etwas versprechen, bevor er etwas getan hat?
Weil Du dies angeboten hast.
- André...

Egal, ob er am Tisch Deines Vaters sa.
Oder wie gut Ihr Euch in ihrem Bett auskennt.
Arnold bringt, was wir wollen, oder bleibt ein Rebell.
Dann prägt man sich ihn und Washington als Verräter ein.
"Mittel werden zurückgehalten, bis eine Leistung erbracht ist."
Eine Leistung?
- Was machst du da?

- Ich bin mir nicht mehr sicher.

Du hast dich an Washington gewandt, und er hat Dich betrogen.
Nein.

Joseph Reed hat dies manipuliert, und mein Ärger trübte mein Urteilsvermögen.
Nein.

- Du bist im Recht.

Wenn ich das beweise und meinen Namen rein wasche, brauche ich die Engländer nicht.
Wie Du sagtest, Washington ist im Anzug.
Er kann die Verzögerung aufheben.
Er trifft sich mit Reed und dem Kongress.
Und vorher nimmt er an einer Gesellschaft ihm zur Ehren teil.
Dort werde ich ihn persönlich überzeugen.
Die Inventur ist gemacht, Ihr müsst nur auf alles aufpassen.
Prüft den Preis und nehmt ihr Geld.
Ich bleibe nicht lange fort.

Abraham, wie wunderbar!
Wunderbar, dass Ihr meine Einladung annehmt!
- Habt Ihr die Familie dabei?

Ich habe mehr gekocht, nur für den Fall...

- Ihr müsst abreisen.

Die Queens Rangers sind in Long Island.
Sie plündern die Häuser.

- Ist das nicht übereilt?

Ihr solltet zu Robert gehen.
- Robert ist unterwegs.

Warum warten wir nicht auf ihn und gehen dann gemeinsam?
Du hast es runtergebrannt?
Wir taten, was wir tun mussten.
Jetzt bin ich an der Reihe.
- Bleib versteckt.

Abraham.

Hat Robert einen Schlüssel?
- Guten Abend.

Ich bin eine Freundin Eures Sohnes.
Darf ich eintreten?

Ja, natürlich.

- Darf ich Euren Mantel nehmen?

Ich wei, dies ist eher unkonventionell.
Gar nicht!
Abraham ist auch ein Freund meines Sohnes.
Ich erwarte nicht, dass Ihr Euch kennt.
- Das tun wir.

Mr. Townsend, ich heie Anna Strong.
Ich komme aus Washingtons Lager.
- Und nun müsst Ihr gehen.

- Ich habe Neuigkeiten.

Würdet Ihr uns entschuldigen?
- Wie kommst Du hierher?

Keine Sorge, er hat Befehl, unsichtbar zu bleiben.
Aber Ben wei es.
Das ist ein weiterer Grund, dass du raus bist.
Raus?

Ich bin Washingtons Mann auf Long Island.
Sollte das etwas mit uns zu tun haben...
Nein, darum geht es nicht.
Das ist ein Befehl Washingtons.

Akzeptiere das, Abe.

Mr. Townsend, wie ich schon sagte, ich komme von General Washingtons Lager, und Mr. Woodhull kann das bestätigen.
Von jetzt an sollen die Briefe auf einer direkteren Route übermittelt werden.
- Ich werde der neue Kurier sein.

- Das ist verwirrend.

Erst Abraham, dann Austin Roe, jetzt eine Frau?
Wer ist Austin Roe?
Der arme Neddy fürchtet sich vor dem Ehealltag.
Und vor der Hochzeitsnacht.
Warum warten?

Mein Gatte kaufte etwas Spanish Fly für unsere Nacht.
Just bevor das gute Stück umkippte.
Entschuldigen Sie Becky, sie hat einen Schwipps.
- Willkommen auf Penn Mansion.

- Danke für die Einladung.

- Ihr habt die Einladung erhalten.

Danke, dass Ihr mich willkommen heit.
Natürlich.

Miss Margaret Shippen.
Ich denke, ich kenne Miss Shippen bereits, aber es kann doch nicht das 14-jährige Mädchen von damals sein, das mir gegenüber sa?
Der General war Gast in unserem Hause.
Er trommelte auf dem Tisch.
Das ist noch immer eine Angewohnheit von mir.
General Arnold, ich habe eine Bitte:
- Einen Tanz.

Wenn ich um einen Augenblick bitten darf.
Ja, da ist aber noch jemand, der zuerst meine Aufmerksamkeit erbittet.
- Er kommt auf Dich zu.

Meine Liebe.
Sechs Monate sind viel zu lang.
Gut von unserem Gastgeber, Dich ohne Eskorte zuzulassen.
- Martha, amüsieren Sie sich?

Ich habe die Gesellschaft dieser Frauen genossen.
Entschuldigen Sie mich, meine Damen.
Nun, George, wenn ich euch kurz sprechen dürfte.
Er ist tatsächlich erschienen.

Verzeihung.
Madam.
- Das wird eine lange Nacht.

Mein Gott, seht nur die Gröe dieses Hauses.
Becky.
Billy, stimmt etwas nicht?
Die Sachen, auf die der General bestanden hat, sind etwas eng.
Warum geht Ihr nicht und tut, was Ihr tun müsst?
Ich behalte seine Exzellenz im Auge.
Ihr scheint ziemlich beeindruckt.
Ja, wir sehen solch schöne Dinge nicht oft im Lager.
- Margaret Shippen.

Ich hätte vom Geheimdienst nichts Anderes erwartet.
- Tallmadge, nicht wahr?

Mein Verlobter spricht voller Respekt von Euch.
- Ich hoffe, ihn zu verdienen.

Das ist auch Benedicts Lieblingsstück.
Seid Ihr allein hier, Major?
- Das bin ich.

- Möchten Sie tanzen?

Das höre ich gern.
Bitte entschuldigen Sie mich.
Eure Exzellenz.
Die Blumen sind für die Hochzeit von Peggys Schwester.
Es gab einige zuviel davon.
George, diese Sache vor dem Kriegsgericht.
Ihr wollt unparteiisch bleiben, das respektiere ich,
- aber das Datum...

Ich soll meinen Platz räumen.

Mein Liebling, neue Gäste sind angekommen.
- Entschuldigt mich.

Wie viele Männer hast Du gesendet?
Nur einen.

- Es gibt aktuellere Dinge.

- Warum schreist du?

Wir haben keine Zeit dafür.
Die Rangers sind im Anmarsch.

Oh, die Rangers, ich verstehe.
Anna, du weit nicht, wovon du redest.
Los, an die Wand.

- Tut, was er sagt!

- Lass sie gehen.

- Deine auch.

- Abe?

- Geh aus dem Weg.

Es ist in Ordnung.
Was geht hier vor?

- Das ist Austin Roe.

- Habe ich Eindruck gemacht?

Tu ihr weh und du bist tot!
Ihr seid in keiner Position, zu drohen.
- Ich habe dich gewarnt.

- Wer seid Ihr?

- Wir müssen verschwinden.

Ich kam, um Robert Townsend zu sehen, und eher gehe ich nicht fort.
- Und Ihr auch nicht.

Dasselbe, was die wollen:

Simcoe ist auf dem Weg hierher.
Long Island ist eine groe Insel und wir haben noch viel Zeit.
- Runter.

- Lasst sie los.

Ein Flüchtiger mit Bart, Augenklappe.

Wie könnt Ihr es wagen, in mein...
Ich habe ihn nicht gesehen.
Schön.
Achtzehn Häuser, nicht schlecht für einen Tag.
Wir müssen die Suche eingrenzen.
Er hat Euch fast den Kopf weggeblasen.
Nicht jede Stadt ist wie Setauket.
Nicht alle Waffen wurden kassiert.
Wir waren an einem Ort, der bei Quäkern beliebt ist.
- Wie hie er?

- Quäker tragen keine Waffen.

Wie vielen muss ich nachkommen?
Ein Meister auf einem weiteren Feld!
Ich erwarte diese Geschicklichkeit im Kongress!
- Joseph.

Gerüchten zufolge seid Ihr wegen des Geldes gekommen.
Um alle Noten zurückzurufen.
Eure Spione sind besser als meine.

- Ich sah Euch mit dem Gastgeber.

Er hat sich nach dem Kriegsgericht erkundigt.
Er umgeht erneut die ordnungsgemäen Kanäle.
Arnold versucht nur, Eure Gutmütigkeit auszunutzen.
Die Verzögerung hat lang genug gedauert, oder?
Ich brauche diese Zeit.
Jeder Stein, den wir umdrehen, bringt neue Fakten zu Tage.
Darum seine Eile.
Ich rate Euch, den natürlichen Gang der Dinge abzuwarten, Sir.
Ihr seid selbst recht geschickt.
Ich habe meine Frau aus den Augen verloren.
Entschuldigt mich.
- Ich mochte ihn nie.

- Helfe ich Arnold...

Das ist nicht das Problem.
Das Problem ist, dass Du einen unglücklich machen wirst.
- Ich will unparteiisch bleiben.

Nein, nicht gemocht, von den Männern geachtet.
Nein, George.

Verzeihung.
- General, Sir.

Vielen Dank für die Einladung.
- Mit Vergnügen.

Ich habe nicht viele besucht, aber es weisen sicher nicht alle einen lackierten Fuboden vor.
Ihr habt wahrlich keine Kosten gescheut.
Möchtet Ihr mir etwas sagen?
Oder wollt Ihr auch meine privaten Haushaltsbücher kennen?
Natürlich nicht, Sir.
Wenn Ihr Euch nicht wohlfühlt, Major, steht es Euch frei, zu gehen.
Sir, ich...
Vater?
Mr. Townsend, willkommen.
Setzt Euch.
Setz dich, Sohn.
Waffen auf den Tisch.
Nun, Culper Jr.,
Ihr habt an diesen beherzten Bauern geschrieben, in Sachen Major John André und die junge Frau, die ihm kürzlich den Kopf verdrehte.
- Wie ist ihr Name?

Ihr kennt sie noch nicht?
- Sie gehört zu Eurer Runde.

Ich habe mich nicht vorgestellt.
Mein Name ist Robert Rogers, und ich werde nicht die ganze Nacht bleiben.
- Was tut Ihr mit den Informationen?

- Nicht nahe genug.

Er ist zu gut bewacht.

Ich führte die Queens Rangers in den Kampf, bevor Du Haare auf dem Kinn hattest.
- Was kannst du tun?

Wir besorgen Euch André.
Aber nehmt die Waffe runter,
Oder Ihr geht nicht lebend raus.
Jetzt gehen wir alle gemeinsam und langsam aus diesem Raum.
- Ihr seid er.

Was?
Ihr seid es.
- Ihr seid der Queen's Ranger.

- Nein.

- Ja, Ihr seid es.

Ihr branntet meine Farm nieder.
- Was heit das?

Woodhull, ist das wahr?
Ja, es ist wahr.

Warum?
Um mich zu manipulieren.
Um mich dazu zu bringen, in dieses Geschäft einzusteigen.
- Ihr habt gelogen.

- Man hat immer die Wahl.

Weil Ihr es nicht allein konntet.
Mr. Rogers.
Der Name der Frau ist Philomena Cheer.
Sie ist Schauspielerin.

Ah, ja, die Schauspielerin.

Die kann ich gebrauchen.
Es war mir ein Vergnügen, dem Amateur-Theater beizuwohnen, aber wenn Ihr nichts dagegen habt, die Dämmerung naht.
- Du da, entschärfe die Waffe.

Ich habe schon, was ich wollte.

Aber es wäre schade, für diesen Kopf eine Kugel zu verschwenden.
Also blase das Pulver von deiner Pfanne.
Genau so.
Ich habe dich mal gemocht, Junge.
- Ich habe Dich gewarnt.

Wie Ihr schon sagtet, es wäre schade, eine Kugel zu verschwenden.
Ein bewaffneter Quäker.

Willst Du mich umbringen, Freund?
Der Herr führt uns niemals in den Krieg gegen Menschen, die Waffen tragen.
Ihr verlasst dieses Haus.
Schwachsinn!
Verdammte Quäker!
Du gehst mir den ganzen Abend aus dem Weg.
Du siehst furchtbar aus.

Es tut mir leid, Peggy.
- Alles davon.

- Ich wollte es dir nicht sagen.

- Das von Freddy.

Freddy in New York?
Und André.
Von André.
Becky, wovon redest du?
Philomena?
Becky, wer ist Philomena?
Alles in Ordnung, meine Liebe?
- Wir brauchen Euch.

- Robert!

Denkt Ihr, ich würde einem von Euch trauen?
- Es ist nicht vorbei.

Woodhull, los!

Kommt schon.

Entspannt Euch, Männer.

- Gehen wir.

- Und?

Wir suchen nach einem Mann namens Culper.
- Habt Ihr jemanden gesehen?

- Er hat Vorräte verlangt.

Er nannte es ein Geschenk, um uns selbst zu schützen.
Vor jedweden unfreundlichen Elementen, sagte er.
Ja, hielt sich wohl selbst für einen groen Spavogel.
Er hatte eine weitere Waffe, und nahm etwas von unserem Truthahn.
Sein Name war jedoch nicht Culper.

- Also weiter westwärts?

Der letzte Verfolger endete mit einer Klinge an der Kehle.
Ich bevorzuge meine unverletzt.
- Wohin dann?

- Gehen wir zurück.

- Ich muss mit ihm reden.

Du machst es nur schlimmer.
Ich habe lange darüber nachgedacht.
Versteht, dass mir dieses Land über alles geht.
Und Mitglieder des Kongresses zu verärgern, in diesen Zeiten, ist keine Kleinigkeit.
Aber niemand weist die ergebensten, ehrenwerten Männer der Armee ab.
Ich werde mit Knox und den anderen Generälen sprechen.
Ihr bekommt Eure Anhörung.
Das schuldet man Euch.
Danke, George.
Setauket
Kommt zum Wochenende wieder her.
Ich werde mit Mary und Thomas hier sein.
Culper existiert nicht mehr.
- Abe...

Ich wei, wie das Versagen aussieht.

Und ich auch.
Du hast nicht versagt, Abe.
Du hast gedient.
Niemand hätte das, was Du getan hast, so lange ausgehalten.
Ich muss noch mit Euch tanzen.
Miss Shippen, wären Sie so nett?
- Billy, da seid Ihr ja.

- Warum lie er nicht Ma nehmen?

Er hat es den ganzen Tag nicht bemerkt.
Vermutlich haben wir alle so viele Kleinigkeiten im Kopf, dass wir die Dinge vor unseren Augen übersehen.