# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Troy, hör mal auf zu lügen.

Der hatte so eine Riesenwassermelone und sagte:

Ich hätte brüllen können.

Und die war nicht zu übersehen.
- Was hat Mr. Rand gesagt?

Wenn der nicht mal kapierte, eine Melone bei sich zu haben, war keine vernünftige Antwort zu erwarten.
Wollte der diese große, alte Melone unter der Jacke verstecken.
Hatte Angst, der weiße Mann sieht, wie er sie heimträgt.
Ich bin wie du.

Und dann wurde er sauer, weil ein Gewerkschaftler mit Mr. Rand redete?
Zu mir sagte er: "Wegen Troy Maxson werden wir noch gefeuert."
Ich sagte ihm:

Als er ging, nannte er dich einen Unruhestifter.
Was hat Mr. Rand gesagt?
Nichts hat er gesagt.

Die riefen an, ich solle hin.
Solange deine Beschwerde läuft, können sie dich nicht feuern.
Das sagte mir einer der Weißen.
Ich habe keine Angst, sie könnten mich feuern.
Wollen die mich vielleicht feuern, weil ich was fragte?
Mehr hab ich nicht getan.
Ich ging zu Mr. Rand und fragte ihn.
Ich fragte ihn: "Warum?
"Warum sitzen Weiße am Steuer und Farbige leeren?"
Ich fragte: "Was soll das?

"Meinen Sie, nur Weiße können einen Wagen fahren?"
"Das ist doch keine Schreibarbeit.

"Wieso fahren nur Weiße und die Farbigen leeren?"
Er meinte: "Geh zur Gewerkschaft." Na, das hab ich getan.
Und jetzt kommen sie mit diesem Haufen Lügen.
Ich sagte Brownie, wenn der Mann kommt und Fragen stellt, soll er die Wahrheit sagen.
Dir will nur jemand etwas anhängen, wegen deiner Beschwerde.
So viel Verstand hat Brownie nicht.
Der hat sich nichts dabei gedacht.
Die sollen nur die Stellenbeschreibung ändern, sodass jeder 'ne Chance zum Fahren kriegt.
Aber um das zu kapieren, fehlt es Brownie an Verstand.
Was meinst du, welche Chancen hat er bei dem Mädel im Taylors', wo er ständig rumhängt?
- Dieser Alberta?

Brownie.
Dieselben wie du und ich, sie sieht uns nicht anders an.
- Mit anderen Worten, keine.

Na, du kommst wohl doch ein wenig besser weg.
Von mir gar nicht zu reden!
Hör sich einer dich an.

Schenkte sie dir auch nur einen Blick, würdest du es nach 20 Minuten weitererzählen wollen.
Und der Erste, bei dem du damit angeben wolltest, wäre ich.
Ich behaupte ja gar nichts.
Aber du hast was für sie übrig.
Ich habe für alle Frauen was übrig.
Soll keiner sagen, Troy Maxson wäre blind für Frauen.
Sie reizt dich mehr als andere.
Hast ihr schon Drinks spendiert.
Ja, einen Drink spendiert.

Dir ja auch.
Was hat es also schon zu besagen?
- Ich bin bloß höflich.

Das nennt man Höflichkeit.
Spendiert man aber zwei oder drei, dann ist das Interesse.
Schau mal.

Ja, zum Teufel!

Ich meine die Zeit meiner Ehe mit Rose.
In dieser Zeit nicht.
- Das stimmt schon, ja.

Ich sah dich schon in der Nähe von Albertas Haus herumgehen.
Nicht bei Taylors', wie man meinen sollte, sondern dort.
Überwachst du mich?
Bei dir tue ich das nicht.
Du bist da schon öfter rumspaziert.
Mich siehst du überall spazieren.
Es hat nichts zu sagen, mich dort zu sehen.
Von wo kommt sie überhaupt?
Eines Tages war sie plötzlich da.
Tallahassee.

Dort gibt es große, gesunde Frauen.
Wie aus der Erde gewachsen.
Sie hat ein bisschen was Indianisches.
Viele in Florida haben etwas Indianerblut.
Keine Ahnung, wie indianisch sie ist, aber groß und gesund ist sie auf alle Fälle.
Die Frau trägt große Strümpfe.
Die haben irre große Beine und Hüften wie der Mississippi.
Beine sind nicht wichtig.
Man schiebt sie nur auseinander.
Aber die Hüften
- sind das Polster beim Verkehr.

Es ist so.

Was treibt ihr hier draußen?
Was kümmert dich, was wir bereden, Frau?
Das ist ein Männergespräch.
Mir doch egal, was ihr beredet.
Bono, bleibst du zum Abendessen?
Nein, danke, Rose,
Lucille will heute einen Topf Schweinefüße kochen.
Schweinefüße?

Bei Schweinefüßen bleib ich vielleicht sogar über Nacht.
Hast du was, das leckerer ist, Rose?
Bei mir gibt es gebratenes Huhn mit Blattkohl.
Geh du mal wieder ins Haus, lass Bono und mich zu Ende reden.
Das ist ein Männergespräch.

Und du weißt, was ich darunter verstehe.
Geh schon mal rein und schmück die Tüte.
Troy, lass das!
Frau, komm her.
Schau her, Bono.
Als ich diese Frau kennenlernte, war ich gerade rausgekommen.
Ich sah mich hier um, sah mich dort um, ich sah Rose und ritt nicht weiter.
Ich blieb bei ihr und sagte ihr...

Ich blieb bei ihr und sagte ihr:

"Ich will einfach nur dein Mann sein."
Rose sagte mir...

Ich sagte, wenn er gegen Heirat ist, soll er abziehen, ich warte auf einen, der dafür ist.
Das hat sie gesagt:

"Du verstellst mir die Sicht.
"Zieh ab, damit ich einen Gatten finde."
- Ich überlegte zwei, drei Tage lang.

Am selben Abend warst du wieder da.
Ich kam wieder und sagte: "Ok, Schatz,
"aber ich kaufe mir einen Zwerghahn
"und lasse ihn im Garten laufen.
"Wenn der einen Fremden sieht,
"flattert er rum und kräht."
Schau, Bono.

Sorgen machte mir die Hintertür.
Red nicht so was!

Nur hatten wir nach der Hochzeit keinen Hahn und keinen Garten.
Ging mir auch so.
Lucille und ich wohnten in der Logan Street.
Wir hatten zwei Zimmer, das Klo war draußen.
Nichts gegen Plumpsklos.
Aber wenn im Winter der verdammte Wind durchblies, wurde einem doch anders!
Bis heute frage ich mich, wieso ich es dort sechs lange Jahre aushielt.
Aber ich dachte halt, für mich gibt's nichts Besseres.
Mir schien, nur Weiße hätten WCs und so.
Viele denken, es gäbe nichts Besseres für sie.
Da gilt es zu lernen.

Bella's ist ok.

Von ihrer Frischkost rede ich nicht.
Ich rede von ihren Preisen.
Sie verlangt zehn Cents mehr als AP.
AP hat sich mir nie großzügig gezeigt.
Ich kaufe, wo man anständig zu mir ist.
Bei Bella sage ich:
"Ich brauche Brot, ich zahle am Freitag", sie gibt es mir.
Wo läge der Sinn darin,
Geld woanders auszugeben und die zu übergehen, die mir half?
Das steht nicht in der Bibel.
Wir reden nicht über die Bibel.
Ist es sinnvoll, zu überhöhten Preisen einzukaufen?
Kauf du dort ein, wo du willst, ich kaufe da ein, wo man gut zu mir ist.
Ich finde es falsch, dass sie zu viel verlangt.
Hört mal, ich muss los, sonst schlägt Lucille Krach.
Wo willst du hin?

Komm her, trink noch aus.
Das werde ich, wenn du die Flasche nochmal loslässt.
Zu AP sag ich nur, dass ich über Corys Job dort froh bin.
So kann er sich Schulkleidung leisten.
Seit Gabe auszog, müssen wir mit weniger auskommen.
Dank des Jobs kommt er allmählich allein zurecht.
Ein Footballteam vom College wirbt Cory an.
Ich habe dem Jungen gesagt, wie das im College-Football läuft.
Der weiße Mann lässt nie zu, dass er im Football weiterkommt.
Ich hab's ihm gleich gesagt, als er damit ankam.
Jetzt erzählst du mir, dass er sich noch mehr binden will.
Einer müsste ihn als Automechaniker anwerben oder für sonst was Einträgliches.
Für ihn ist Football nichts zum Geldverdienen.
Es ist nur etwas, das die Jungs in der Schule tun.
Ein Anwerber redet noch mit dir, der sagt es dir.
Es geht hier nicht ums Geldverdienen.
Es ist eine Ehre, angeworben zu werden.
Damit kommt er nirgendwohin, Bono weiß Bescheid.
Wenn er so sportlich ist wie du, wird es gut für ihn laufen.
Im Baseball haben dir nur zwei das Wasser reichen können.
Und zwar Babe Ruth und Josh Gibson.
Nur diese zwei erzielten mehr Homeruns als du.
Was hat es mir gebracht?

Seit deiner Baseball-Zeit ist vieles anders.
Das war vor dem Krieg.

Was zum Teufel ist anders?
Viele farbige Jungs spielen jetzt mit.
Beim Baseball und beim Football.
Da hast du recht, Ro.

Du warst einfach zu früh dran.
Ein "zu früh" hätte es nie geben dürfen.
Zum Beispiel dieser...
Wie hieß der, der bei den Yankees im rechten Feld spielte?
Du weißt, wen ich meine, er spielte im rechten Feld.
- Selkirk?

Der Mann hatte einen Schlagdurchschnitt von.269!
Wo war da der Sinn?

Er hatte.269 und spielte im rechten Feld für die Yankees!
Gestern sah ich Josh Gibsons Tochter.
Sie läuft in schäbigen Schuhen herum.
Ich wette, Selkirks Tochter läuft nicht mit schäbigen Schuhen rum.
Jetzt gibt es viele farbige Baseballspieler.
Jackie Robinson war der erste.
Vor Jackie Robinson war nichts drin.
Ich sah 100 Neger, die besser Baseball spielen als Jackie Robinson.
Ich sah Teams, in die Jackie Robinson gar nicht gekommen wäre!
Was redest du über Jackie Robinson?
Jackie Robinson war ein Nichts!
Wenn einer spielen kann, meine ich, sollten sie ihn spielen lassen.
Egal, welche Hautfarbe er hat.
Mir sagen, ich sei zu früh dran.
Wenn man spielen kann, sollten sie einen spielen lassen.
Du trinkst dich noch zu Tode.

Der Tod ist nichts.

Der Tod ist nur ein Fastball an der Außenecke, und du weißt, was ich mit dem mache.

Man kriegt so einen Fastball etwa hüfthoch an der Außenecke der Homeplate, wo man ihn mit dem Schläger voll erwischt, und großer Gott, man könnte ihn weit raus schlagen.
- Lüge ich?

Ich habe es dich machen sehen.
Sonst wäre ein Homerun von 137 Metern gelogen.

Ein Fastball an der Außenecke.
Ich weiß nicht, wieso du über den Tod reden willst.
Daran ist nichts falsch.
Der Tod gehört zum Leben.

Du stirbst mal.

Bono wird sterben.

Aber du musst nicht darüber reden.

Du hast damit angefangen.
Bono und ich sprachen über Baseball.
Dann sagtest du, ich würde mich zu Tode trinken.
Ist es nicht so, Bono?
Du weißt, ich trinke nur an einem Abend die Woche, und zwar freitagabends.
Ich trinke nur so viel, wie ich vertrage.
Dann höre ich auf damit.
Also keine Sorge, ich trinke mich nicht zu Tode, ich habe vor dem Tod keine Angst.
Ich kenne ihn, ich habe mit ihm gerungen.
Schau her, Bono.
Eines Tages sah ich auf, und der Tod marschierte mir entgegen, wie Soldaten auf einer Parade.
Die Armee des Todes marschierte geradewegs auf mich zu.
Es war Mitte Juli 1941.
Es wurde sehr kalt, wie im Winter.
Der Tod selbst berührte mich an der Schulter.
Er berührte mich so, wie ich dich jetzt berühre.

Der Tod stand grinsend vor mir.
Troy, hör doch mal auf mit dem Gerede.
Ich fragte: "Was wollen Sie, Mr. Tod?

"Sie haben mir Ihre Armee geschickt?"
Ich sah ihm fest ins Auge.
Ich hatte keine Angst.
Ich war bereit, mit ihm zu kämpfen, so wie jetzt!
Die Bibel sagt, man solle immer wachsam sein.
Daher trinke ich in Maßen.

Troy lag im Mercy Hospital.
Du weißt, er hatte Lungenentzündung und sprach im Fieber vor sich hin.
Der Tod stand da, starrte mich an und hielt diese Sichel in der Hand.
Schließlich sagte er: "Willst du noch ein Jahr verpflichtet sein?"
So in der Art. Er sagte:
"Willst du noch ein Jahr verpflichtet sein?"
Ich sagte: "Verpflichtet, verdammt!

Als ich das sagte, ging er etwas zurück.

Ich bückte mich, ergriff die Sichel und warf sie, so weit ich konnte.
Dann fingen wir an zu ringen.
Wir rangen...

Keine Ahnung, woher ich die Kraft nahm, denn immer, wenn er mich überwältigen wollte, bezog ich aus meinem Innern die Kraft, es ihm zu zeigen.
Jedes Mal, wenn Troy das erzählt, findet er andere Worte dafür und denkt sich Neues aus.
Ich erfinde nichts, Frau.
Ich sage es so, wie es war.
Drei Tage und drei Nächte rang ich mit dem Tod, und hier stehe ich und erzähle davon.
Ok.

Der Tod erhob sich.
Er warf sich ein weißes Gewand mit Haube über.
Er warf sich dieses Gewand über und suchte die Sichel.
Er sagte: "Ich komme wieder." Nur das. "Ich komme wieder."
Ich sagte: "Ja?

Ich war ja nicht dumm.
Ich würde ihn nicht suchen.
Mit dem Tod ist nicht zu spaßen.

Ich werde mich seiner Armee anschließen, seinen Mitläufern.
Aber solange ich stark und wachsam bleibe und ihn kommen sehe, wird er mich nicht kampflos kriegen.
Mich erwischt er nicht so leicht.
Damit du wachsam bleiben kannst, gib mir doch mal die Flasche.
Diesen Teil hätte ich nicht erzählen sollen.
Den hätte ich auslassen sollen.
Troy redet all diese Sachen und weiß die Hälfte der Zeit gar nicht, worüber er redet.
- Bono kennt mich zu gut.

Du hast etwas von Onkel Remus an dir.
Du kennst mehr Anekdoten, als der Teufel Sünder hat.
Den sah ich auch.

Davon will keiner was hören!
Hey, Papa.
Wozu papast du mich an?
Wie geht's, Rose?
Mr. Bono, wie geht's?
Hey, Lyons, wie ist es dir ergangen?
Es muss ihm einigermaßen gutgehen.
Letzte Woche war er nicht hier.
Troy, lass ihn in Ruhe.

Ich lasse ihn ja in Ruhe.

Er und ich verstehen uns schon.
Ich weiß, wieso er zu mir kommt, und er weiß, dass ich es weiß.
Papa, ich wollte nur mal guten Tag sagen und sehen, wie es dir geht.
- Gestern kamst du nicht vorbei.

Ich habe ein Hähnchen im Ofen.
Nein, danke.

Und ob du hier durchkamst.
Das stimmt allerdings.
Du kamst hier durch, weil mein Zahltag ist.
Wo du es erwähnst, gib mir doch mal $10.
Ich will verdammt sein.

Über deine Begegnung mit dem Teufel wüsste ich gern mehr.
Papa hat den Teufel gesehen?

- Ja, ich hab ihn gesehen.

Der Mensch hat nichts mit dem Teufel zu tun.
Alles, was er nicht versteht, nennt er den Teufel.
Bono, bei Hertzberger's wollte ich Möbel kaufen.
Die Einrichtung dreier Räume kostet $298, hieß es im Radio.
"Drei Räume, $298." Er brachte das mit Gesang.
Als ich dort war, sagte mir der Mann, ich bekäme keinen Kredit.
Ich arbeitete jeden Tag und bekam keinen Kredit.
Was macht man da?
Ich hatte ein Haus mit schäbigen Möbeln.
Cory war ohne Bett.
Er schlief auf einem Bündel Lumpen am Boden.
Arbeitete jeden Tag und bekam keinen Kredit.
Ich kam zurück, Rose kann's dir sagen, und war stocksauer, während ich überlegte.
Da klopfte es an der Tür.
Und ich wohnte erst drei Tage hier.

Ich öffnete die Tür.

Überlebensgroß.
Ein Weißer, schick angezogen und alles.
Mit 'nem Notizbrett stand er da.
Dabei hatte ich nichts zu sagen.
Das Erste, was er sagte, war:
"Soviel ich weiß, brauchen Sie Möbel und kriegen keinen Kredit."
Ich fiel fast um.

"nur werden dafür Zinsen fällig."
Ich sagte, wenn er drei Zimmer möbliere, spiele der Zins keine Rolle.
Tags darauf fuhr ein Wagen vor und zwei Mann brachten die Möbel.
Der Fahrer gab mir ein Heft.
An jedem Monatsersten solle ich $10 an die Adresse im Heft schicken, und alles werde gut sein.
Sollte ich eine Zahlung versäumen, komme der Teufel zurück und es gehe mir an den Kragen.
Das war vor 15 Jahren.
Bis heute zahle ich an jedem Monatsersten meine $10, so genau wie ein Uhrwerk.
- Troy lügt.

Sagt mir, wer war das, wenn nicht der Teufel?
Dabei hatte ich nicht meine Seele verkauft oder so.
Nein, wegen so was hätte ich nichts mit dem Teufel zu tun.
Aber ich bekam meine Möbel und zahlte meine $10, genau wie ein Uhrwerk.
Wie lange zahlst du diese $10 monatlich schon?
15 Jahre.
Hast du dann noch nicht abbezahlt?

Ich habe noch nicht abbezahlt.

Eigentlich habe ich Angst davor.
Troy lügt.

Er zahlt niemandem $10 monatlich.
Bono weiß, dass ich nicht so dumm bin.
Wollte eben sagen, ich weiß, wo man 'ne Brücke kaufen kann.
Ich sage euch Folgendes.
Mir ist es egal, ob es der Teufel war.
Ob der Kredit vom Teufel war.
- Von einem muss er ja kommen.

Wenn du hier sagst, dich mit dem Teufel einzulassen, musst du dich vor Gott verantworten.
Am Jüngsten Tag wird er richten.
Hör mal, Papa, gib mir diese $10.
Ich werde sie dir zurückgeben.
Bonnie hat einen Job im Krankenhaus.
Bono, was hab ich dir gesagt?
Den sieht man nur, wenn er was will.
Sonst sehe ich ihn nie.
Komm schon, Papa, Mr. Bono will all das nicht hören.
Gib mir die $10. Ich sagte doch, Bonnie hat Arbeit!
Was geht mich das an?
Ist mir egal, ob sie arbeitet.

Apropos.

Papa, ich finde nun mal keinen anständigen Job.
Ich kann nirgends einen kriegen, das weißt du.
Ich sagte dir doch, ich habe Kontakte.
Bei der Müllabfuhr gäbe es Arbeit für dich.
Das sagte ich schon letztes Mal, als du Geld von mir wolltest.
Danke, das ist nichts für mich.
Ich will niemandes Müll tragen.
Ich will niemandes Stechuhr stempeln.
Was soll das?

Woher kommen denn die $10, die du willst?
Soll ich den Müll anderer schleppen und dir mein Geld geben, weil du zu faul bist?
Du bist zu faul zum Arbeiten und wunderst dich, warum du nichts hast.
Arbeitet Bonnie im Mercy?
Sie arbeitet im Passavant, in der Wäscherei.
Ich kann dir keine $10 geben.

Nein, hier kriegst du keine $10.
Du musst nicht von Bohnen leben.
Was soll dieses Gerede?
Ich habe kein Geld übrig!
Gabe ist ausgezogen und bezahlt seine Miete an Miss Pearl.
Wir müssen sparen.
Ich kann dir nicht jeden Zahltag was geben.
Ich bat um kein Geschenk, ich will mir $10 von dir leihen.
Ich weiß, du hast $10.
Ja, ich habe sie.

Ich werfe mein Geld nicht zum Fenster raus.
Willst du als Musiker ein aufregendes Leben führen und deine Zeit in Clubs und so verbringen, dann lerne, für dich selbst zu sorgen.
Ich habe noch nie jemanden um etwas gebeten!
Ich war zu viele Jahre bettelarm.
Hey, wir sind grundverschieden.
Ich habe aus meinen Fehlern eine Lehre gezogen.
Du willst immer noch Dinge umsonst haben.
Im Leben gibt es nichts umsonst.
Du musst es dir verdienen.

Du hast deine Art zu leben und ich meine.
Für mich zählt nur die Musik.
Ja, das sehe ich.

Ja, das stimmt allerdings.
Ich weiß, ich muss essen.

Ich brauche was, das mir morgens hilft aufzustehen und mich als Teil dieser Welt zu fühlen.
Ich falle niemandem zur Last.
Ich halte mich ganz an meine Musik, denn nur so finde ich meinen Platz in der Welt.
Wer weiß, was ich sonst anstellen würde.
Ich komme nicht vorbei, um deine Lebensweise zu kritisieren.
Ich bitte dich lediglich um $10 und will nichts über meinen Lebenswandel hören.
Deine Mama hat echt was geleistet, als sie dich großzog.
Mich kannst du nicht ändern, Papa.

Wolltest du mich ändern, hättest du in meiner Kindheit da sein sollen.
Ich komme bei dir vorbei und bitte dich um $10 und du willst darüber reden, wie ich aufwuchs?
Du weißt überhaupt nicht, wie ich aufwuchs.
Gib dem Jungen die $10, Troy.
Was guckst du so?

Du weißt, was ich mit meinem Geld tue.
Na los, gib ihm $10, wenn er sie haben soll.
Das werde ich, sobald du es rausrückst.
Hier.
76 Dollar und 22 Cent.
Siehst du das, Bono?

Er soll mal keine Lügen erzählen.

Danke, Rose.
Ich muss los.

Moment mal.

- So gehen sie mit mir um, Bono.

- Danke.

Bis ich die $10 kriege, schuldest du mir $30 mehr.
- Bis dann, Mr. Bono.

Danke, Papa.

Keine Ahnung, warum sich der Junge keine anständige Arbeit sucht und für seine Frau aufkommt.
Er kommt schon klar, Troy.

- Der Junge ist 34 Jahre alt.

Ich muss jetzt wirklich weg.

Siehst du diese Frau, Bono?

Ich liebe sie so sehr, dass es wehtut.
Ich liebe sie so sehr, dass ich nicht mehr weiß, wie ich sie lieben soll, also muss ich zurück zu den Wurzeln gehen.
Komm nicht Montagmorgen zu meinem Haus, um zu sagen, wir müssten los.
- Denn dann streichle ich sie noch.

Ich höre ihm gar nicht zu, Rose.

Mach weiter, Troy!

Komm bloß nicht zu meinem Haus!
Ich habe dir gesagt, was ich tun werde!
Komm am Dienstag wieder!
Guten Morgen.
Bereit zum Frühstück?

Ich habe Kaffee gekocht.

Gestern gewann Nummer 651.
Zum zweiten Mal diesen Monat gewann Miss Pearl für einen Dollar.
Die am wenigsten Glück brauchen, haben am meisten.
Arme Leute gewinnen nichts.
Die Zahlen kennen keinen.
Keine Ahnung, wieso du und Lyon auf sie setzt.
Es ist nur ein Zeitvertreib.
Ihr werft nur euer Geld weg.
Du weißt, ich spiele nicht unvernünftig.
Setze nur ein, zwei Fünf-Cent-Stücke ein.
Zwei Fünf-Cent-Stücke für nichts.
Nein, manchmal gewinne ich.

Kommt immer gelegen, wenn ich gewinne.
Dann beklagst du dich nicht.
Auch jetzt nicht.

Hätte ich das Geld, das diese Neger...
Das ihr Farbigen in einer Woche für Zahlen wegwerft, nur in einer Woche, dann wäre ich ein reicher Mann.
Dein Wünschen und Dumm-Nennen hält niemanden vom Zahlenspiel ab.
So viel steht mal fest.
Außerdem hat das Zahlenspiel manchmal sein Gutes.
Pope hat sich davon ein Restaurant kaufen können.
Die Sorte kann ich nicht ausstehen.

Lief immer mit abgewetzten Schuhen rum, schnorrte Geld für Zigaretten.
Na schön.

Troy, das weiß ich ja.
War vernünftig.

Ich sah schon welche, die $2000 in vier Tagen ausgaben.
Und er baute sich dieses Restaurant da unten.
Hat es auch schön hergerichtet.
Dann ließ er keine Neger rein.
Neger hat er nicht bedient.
Sah mal einen Weißen reingehen, der Eintopf bestellte.
Pope hat alles Fleisch für ihn aus dem Topf geholt.
Der Eintopf bestand nur aus Fleisch!
Nach ihm kam ein Neger, der bekam nur die Kartoffeln und Mohrrüben.
Und du sagst, das Zahlenspiel tue den Leuten Gutes.
War das falsche Beispiel.
Hat aus ihm nur einen größeren Narren gemacht, als er schon war.
Troy.
Du solltest dir keine Sorgen mehr machen, was gestern bei der Arbeit war.
Ich mache mir keine Sorgen.
Ich bekam nur einen Anruf aus dem Büro, und jetzt fürchten alle, ich werde gefeuert.
Ich mache mir keine Sorgen, dass sie mich feuern.
Mach dir deswegen keine Sorgen.
Wo ist Cory?

- Cory!

Weg?

Ich kenne ihn.

Er hat noch nie was angepackt.
Er musste zum Football-Training.
Der Coach wollte, dass sie vor Saisonbeginn noch etwas zusätzlich trainieren.
Ja, schon klar, was er trainiert.
Hier vor seiner Arbeit wegzulaufen.
Troy, was hast du bloß heute Morgen?
Nichts ist dir recht.
Geh zurück ins Bett und steh mit dem anderen Fuß auf.
Was soll an mir nicht stimmen?
Ich sagte nichts Falsches.
Na, du kritisierst an allem rum.
Erst das Zahlenspiel, dann, wie der Mann sein Restaurant führt, und schließlich Cory.
Was kommt als Nächstes?
Schau mal hoch, ob dir das Wetter passt.
Oder kannst du den Zaun nicht errichten, weil die Kleider hier hängen?
Du hast den Nagel auf den Kopf getroffen.
Ich kenne dich wie mich selbst.
Komm mit rein und trink noch etwas Kaffee.
Vielleicht wird es dann besser, denn heute Morgen stimmt mit dir was nicht.
Hey!
Da ist Troy.

Hey, Gabe.
- Hey, Rose.

Was hast du da?
Weißt du, was ich habe, Rose?

Wo sind die Pflaumen, die du erwähnt hast?
Heute hab ich keine Pflaumen.

Morgen hab ich welche.

Morgen hab ich genug für den Heiligen Petrus und jedermann.
Troy ist sauer auf mich.
Ich bin nicht sauer auf dich, Gabe.

Du hast mir nichts getan.
Ich bin nur zu Miss Pearl gezogen, um dir nicht im Weg zu sein.
Ich habe das nicht böse gemeint.
Wer hat denn das behauptet?

Du bist nicht sauer auf mich?
Ich bin nicht sauer auf dich, Gabe.

Komm von der Straße runter.

Ich habe zwei Zimmer im Keller und auch einen eigenen Eingang.
Wollt ihr meinen Schlüssel sehen?
Das ist mein eigener Schlüssel.

Das ist mein Schlüssel für meine zwei Zimmer.
Das ist gut, Gabe.

Hast du Hunger, Gabe?
Ich mache Troy gerade Frühstück.
Ich nehme ein paar Biskuits.

Hast du gewusst, dass ich im Himmel mit dem Heiligen Petrus jeden Morgen am Tor saß und einige fette, große Biskuits aß?
Ja, wir hatten es sehr angenehm.

Und dann ging der Heilige Petrus schlafen und sagte mir, ich soll ihn wecken, wenn am Jüngsten Tag das Tor zu öffnen ist.
Na, komm mit, ich mache dir eine Menge Biskuits.
Hey, Troy.

Da stand "Troy Maxson".
Ich sagte: "Ich kenne ihn.
"Er hat denselben Namen wie ich.
"Das ist mein Bruder."
Wie oft erzählst du mir das noch, Gabe?
Mein Name steht nicht im Buch.

Ich bin gestorben und kam in den Himmel.
Aber deinen Namen hat er.
Eines Morgens sah der Heilige Petrus in sein Buch.
Er unterstrich Namen für den Jüngsten Tag und ließ mich deinen Namen sehen.
Er stand bei ihm unter "M".

Ich hab ihn nicht wie deinen gesehen, weiß aber, dass er drin ist.
Er hatte ein riesengroßes Buch!
Er hatte die Namen von allen, die je geboren wurden.
Das hat er mir erzählt.
Aber ich sah deinen Namen.

Komm mit ins Haus.
Rose macht dir jetzt was zu essen.
Ich bin nicht hungrig.

Sie kam vorbei und backte mir eine Menge Pfannkuchen!
Ok.

Weißt du noch, wie wir Pfannkuchen aßen?
Ja, ich weiß.

- Ich muss los!

- Ich muss los!

Ich muss meine Pflaumen verkaufen!
Ich hab ein paar Tomaten verkauft.

Die spare ich und kaufe mir ein neues Horn, damit der Heilige Petrus mich hört, wenn es Zeit wird, das Tor zu öffnen.
Hörst du das?
Hörst du das?

Ich werde sie von hier vertreiben.
Na los!

Wo ist Gabe?
Er ist irgendwohin los.
Er isst nicht richtig.
Miss Pearl sagt, er isst fast nichts.
Was soll ich deswegen tun, Rose?
Ich tat für ihn, was ich konnte.

Ihm wurde der halbe Kopf weggeschossen, was erwartest du da?
Etwas sollte wohl für ihn getan werden.
Er fällt niemandem zur Last.
Er ist nur durcheinander wegen der Metallplatte in seinem Kopf.

Danke.

Dort äße er wenigstens richtig.
Er wäre besser versorgt.
Niemand soll eingesperrt werden, Rose.
Wozu willst du ihn einsperren?
Er ging rüber, hat in diesem Krieg gegen die Japsen gekämpft und die schossen ihm den halben Kopf weg.
Dafür bekam er mickrige $3000, auf die ich zugreifen musste.
Fängst du damit wieder an?
Er hat eine Metallplatte im Kopf.
Und ich habe nur wegen dieser Metallplatte ein Dach über dem Kopf.
Es bringt nichts, wenn du dir Vorwürfe machst.
Gabe war in keinem Zustand, mit dem Geld umzugehen.
Du tatest das Richtige für ihn.
Niemand kann sagen, du hättest es nicht getan.
Du hast so lange für ihn gesorgt.
Bis er seine eigene Wohnung wollte und zu Miss Pearl zog.
Das meine ich nicht, Frau.

Ich stelle nur die Fakten fest.
Hätte mein Bruder keine Metallplatte im Kopf, könnte ich nicht mal den Kitt aus den Fenstern fressen.
Und ich bin 53...
Wo willst du hin?
Seit Wochen bist du jeden Samstag weg.
Ich dachte, du arbeitest an diesem Zaun.
Ich werde zu Taylors' gehen und...
Mama?
Cory.

Alles ok?
Er meinte, du hättest ihm mit dem Zaun helfen sollen.
Ich sagte dir, ich hatte Training.
Seit vier, fünf Samstagen spricht er davon und tut dann nichts anderes, als zu Taylors' zu gehen.
- Hast du ihm vom Anwerber erzählt?

- Und was hat er gesagt?

Geh und fang mit deiner Arbeit an, bevor er zurückkommt.
Geh schon und schrubbe die Stufen ab, bevor er zurückkommt und hier wieder rumbrüllt!
Los, Junge, geh!
Geh weg, Troy.

Wie ging das Spiel aus?
Lucille rief an und hielt mich davon ab.
Was interessiert mich das Spiel?

Ich dachte, du gehst zu Taylors', um dir das Spiel anzuhören.

Du wolltest doch den Zaun aufstellen.
Den stelle ich auf, wenn ich fertig bin mit dem, was...
Bei der Hand ist.
Geh weg.

Ich bin bereit, dich zu studieren und meine Hausaufgaben zu machen.
Troy, lass mich gefälligst in Ruhe!
Hat Cory seinen Arsch schon hergeschafft?
Er ist oben und macht seine Arbeit.
Cory, schwing deinen Arsch...
- Wo gehst du hin?

- Wann?

Wohin?

Troy, geh ins Haus!
Erst bist du weg und jetzt wieder daheim?
- Ja, ich hatte Training...

Ja, Sir.
Mich führst du nicht hinters Licht.
Die Mülltonnen drinnen quellen schon über.
Du hast noch keine Arbeit getan, aber tust so, als ob.
Ich wollte eben damit anfangen, Papa.
Das Erste ist, mir am Samstag mit dem Zaun zu helfen.
Alles andere kommt danach.
Hol jetzt die Bretter, wir sägen sie zurecht.
Hey, Papa.

Was soll ich mit einem Fernseher anfangen?
Alle haben einen.

Ich fragte, was ich damit soll.
Um fernzusehen.

- Baseball und alles.

Zum Beispiel die World Series.
- Und was kostet so ein Fernseher?

Verkauft wird er für etwa $200.
- $200?

Nein, es sind nur $200.
Siehst du dieses Dach, das nachts über dir ist?
Ich will dir was über dieses Dach sagen.
Dieses Dach wurde vor zehn Jahren das letzte Mal geteert.
Wenn diesen Winter Schnee aufs Dach fällt, sickert er ein wenig ein, man merkt es kaum.
Als Nächstes breiten sich undichte Stellen aus.
Dann verrottet das Holz von all dem Wasser, und ein neues Dach wird nötig.
Was, meinst du, kostet so eine Dachreparatur?
- Keine Ahnung.

Während du an einen Fernseher denkst, muss ich ans Dach denken oder was sonst noch hier schieflaufen könnte.
Hättest du $200, was würdest du tun?
Das Dach reparieren oder einen Fernseher kaufen?
Einen Fernseher kaufen.

Und woher nähmst du das Geld, wenn es schon im Fernseher steckt?
Was tätest du, wenn das Wasser über deinen brandneuen Fernseher liefe?
Papa, du hast das Geld.

- Wo hab ich es?

Willst du mein Sparbuch sehen?
Willst du die $73,22 sehen, die dort stehen?
Du musst ja nicht alles auf einmal bezahlen.
Erst eine Anzahlung und den Rest später.
Ich nicht.

Versäumst du eine Zahlung, nehmen sie dir den Fernseher weg.
Und was hast du dann?

Wenn ich $200 habe, kaufe ich mir einen Fernseher.
Wenn ich jetzt $264 kriege, lasse ich das Dach reparieren.
Papa...
Besorg dir $200 und kaufe dir einen Fernseher, wenn du willst.
Mit meinem Geld hab ich Besseres zu tun.
Ich kriege keine $200.

Ich mache dir einen Vorschlag.
Verdienst du $100, geb ich dir die anderen $100.
Ok, ich werd's dir zeigen.
Ja, zeig mir jetzt, wie du diese Bretter sägen kannst.
Bitte sehr.

- Die Pirates haben heute gewonnen.

Zum fünften Mal hintereinander.
An die Pirates denk ich nicht.

Die haben doch diesen Puerto Ricaner, Clemente?
Er kommt kaum zum Einsatz.
Aus dem könnte was werden, gäben sie ihm 'ne Chance.
Spielt mal und sitzt anderntags auf der Bank.
Er kriegt viele Einsatzchancen.
Ich meine täglichen, regelmäßigen Einsatz, damit er sein Timing abstimmen kann.
Es gibt Weiße im Team, die nicht täglich spielen.
Nicht alle können auf einmal spielen.
Sitzt ein Weißer auf der Bank, kannst du darauf wetten, dass er kein Talent hat.
Nur ein erstklassiger Farbiger kommt ins Team.
Daher will ich dein Engagement in diesen Sportarten nicht.
Im Team zu sein, was bringt es einem?
Haben Farbige im Team und setzen sie nicht ein.
Das ist, als hätten sie keine.

Die Braves haben Hank Aaron und Wes Covington.
Hank Aaron erzielte heute zwei Homeruns.

Aaron ist spielerisch unwichtig.

So soll das Spiel laufen.
Nichts Besonderes.

Hier und jetzt könnte ich 43 Homeruns erzielen.
Nicht bei 'nem Pitcher der Major League.
In den Negerligen gab's bessere Pitcher.
Ich hatte sieben Homeruns bei Satchel Paige.
Besser geht es nicht mehr.
Sandy Koufax ist führend bei Strikeouts.
An Sandy Koufax denk ich nicht.
Dann Warren Spahn und Lew Burdette.

Jetzt ist Schluss damit.
Säg jetzt mal die Bretter.
Deine Mama sagte mir, dass dich ein College-Footballteam anwirbt.
Stimmt das?
Ja, Coach Zellman sagt, der Anwerber wird noch mit dir reden.
Damit du die Genehmigungspapiere unterschreibst.
Du wolltest doch bei AP arbeiten.
Solltest du nach der Schule nicht dort sein?
Mr. Stawicki behält mir den Job bis nach der Football-Saison vor.
Ab nächster Woche kann ich am Wochenende arbeiten.
Ich dachte, wir hätten eine Übereinkunft über die Footballsache.
Du wolltest deine Arbeit erledigen und deinem Job bei AP nachgehen.
Am heutigen Samstag bist du hier und hast noch nichts getan.
Jetzt sagst du mir, du gabst deinen Job auf?
- Ich arbeite an den Wochenenden.

Und niemand muss hierherkommen, es gibt nichts zu unterschreiben.
Papa, das kannst du nicht tun.
Er kommt extra aus North Carolina.
Ist mir egal, woher er kommt!
Hör zu, Junge, der weiße Mann wird dich im Football zu nichts kommen lassen.
Eigne dir dein Buchwissen an, arbeite dich bei AP hoch und lerne, wie man Autos repariert oder Häuser baut, erlerne ein Handwerk.
Dann hast du etwas, das dir niemand nehmen kann.
Lerne, wie man was mit seinen Händen macht, und zwar nicht, anderer Müll zu schleppen.
Ich habe gute Noten, Papa.
Darum will der Anwerber mit dir reden.
Die nehmen nur Leute mit guten Noten.
So kann ich aufs College und kriege 'ne Chance.
Zuerst schwingst du deinen Arsch dorthin und holst dir den Job zurück.
Mr. Stawicki hat schon einen anderen, weil ich ihm vom Football erzählte.
Du bist ein größerer Dummkopf, als ich dachte.
Du lässt dir von einem anderen den Job wegnehmen, um Football spielen zu können.
Woher nimmst du das Geld, um für deine Freundin zu sorgen?
Welche Dummheit bringt einen dazu, sich den Job wegnehmen zu lassen?
Ich arbeite an den Wochenenden.
Nein.

Hör mal, ich muss trainieren.
Arbeit und Football geht nicht.
Das Team braucht mich, sagt der Coach.
Mir egal.

Ich bin der Boss hier.

- Komm schon...

- Ja.

- Ja, Sir.

Du gehst zu AP und fragst, ob du den Job wiederkriegst.
Wenn nicht beides geht, gehst du nicht ins Footballteam.
Diese Kröte musst du schlucken.
Ja, Sir.
- Darf ich dich etwas fragen?

Mr. Stawicki ist der Mann für deine Fragen.
Wieso hast du mich nie gemocht?
Dich mögen?

Welches Gesetz schreibt mir vor, dich zu mögen?
Du stellst dich vor mich hin und stellst so eine dumme Frage.
Ob man jemanden mag.
Komm her, Junge, wenn ich mit dir rede.
Steh aufrecht, verdammt nochmal!

- Muss ich dich gesetzlich mögen?

Also gut.

Antworte mir, wenn ich mit dir rede.
- Isst du nicht jeden Tag?

Neger, solange du in meinem Haus bist, sagst du am Ende "Sir", wenn du mit mir redest.
- Ja, Sir.

- Hast ein Dach über dem Kopf?

- Hast Kleider am Leib?

- Was meinst du wohl, wieso?

Ja, natürlich.

Weil du mich magst?
Dich "mag".
Jeden Morgen gehe ich hier raus, reiße mir den Arsch auf und ertrage diese Weißen jeden Tag, weil ich dich "mag".
Du bist der größte Narr, den ich je sah.

Es ist meine Verantwortung.
Ein Mann hat für seine Familie zu sorgen.
Du wohnst in meinem Haus, füllst deinen Bauch mit meinen Speisen und legst deinen Hintern auf mein Bett, weil du mein Sohn bist.
Nicht, weil ich dich mag.

Ich trage die Verantwortung für dich.
Lass uns das hier und jetzt klarstellen, bevor wir fortfahren.
Ich muss dich nicht mögen.
Mr. Rand gibt mir mein Geld am Zahltag nicht, weil er mich mag.
Er gibt es mir, weil er es mir schuldet.
Ich gab dir alles, was dir zusteht.
Ich gab dir dein Leben!
Deine Mama und ich machten das so aus, und deinen schwarzen Arsch zu mögen, war nicht Teil der Vereinbarung.
Geh ja nicht mit der Sorge durchs Leben, ob dich jemand mag oder nicht.
Stell besser sicher, dass sie sich dir gegenüber anständig verhalten.
- Verstehst du, was ich sage?

Dann geh mir gefälligst aus den Augen und scher dich zu AP!
Wieso lässt du den Jungen nicht Football spielen, Troy?
Er möchte nur so sportlich sein wie du.
Ich will nicht, dass er wie ich wird.
Ich will, dass er so wenig wie ich wird wie möglich.
Du bist das einzig Anständige, was ich je erlebte.
Und das wünsche ich ihm auch.
Aber sonst wünsche ich ihm nichts aus meinem Leben.
Vor 17 Jahren beschloss ich, der Junge solle nichts mit Sport zu tun haben.
Nicht nachdem, was mir im Sport widerfuhr.
Gib doch zu, du warst zu alt für die Major League.
Gib es doch wenigstens einmal zu.
Erzähl mir nicht, ich sei zu alt gewesen.
Es lag einfach an der Hautfarbe.

Ich bringe jetzt noch mehr als Selkirks.269.
Wie wolltest du mit über 40 Baseball spielen?
Wo bleibt deine Vernunft?
Mir fehlt es nicht an Vernunft.
Daher lasse ich nicht zu, dass der Sport dem Jungen schadet.
Du bemutterst den Jungen zu sehr.
Sorgt sich darum, ob andere ihn "mögen" oder nicht.
Was immer dieser Junge tut, tut er für dich.
Er will, dass du sagst:

Für so was hab ich keine Zeit, Rose.

Er muss sein Glück machen.

Da draußen hält ihm auch niemand die Hand.
Die Zeiten haben sich geändert, Troy.
Die Menschen ändern sich.
Die Welt ändert sich, und du merkst es nicht einmal.
Frau, ich tue mein Bestes.
Jeden Freitag bringe ich einen Sack Kartoffeln und einen Eimer Schmalz mit.
Ihr stellt euch alle an der Tür auf und streckt die Hände aus.
Ich gebe euch mein letztes Hemd, alles, wofür ich mich abgerackert habe.
Ich habe keine Tränen mehr.

Nachts gehen wir hoch in das Zimmer, und ich besteige dich, als sollte es für die Ewigkeit sein.
Montagmorgens steht die Büchse mit Mittagessen bereit, ich gehe los und stehe meinen Mann.
Irgendwie halte ich bis Freitag durch.
Mehr kann ich für euch nicht tun.
Mehr ist in mir nicht drin.
Mehr kann ich nicht geben.
Mr. Maxson?
Der Beauftragte bittet Sie zu sich.
Rose!
Hey, Ro!
Ich hätte nur gern Mr. Rands Gesicht gesehen, als er es dir sagte.
Er brachte es kaum heraus und biss sich fast auf die Zunge.
Als ich ins Büro des Beauftragten sollte, war er wie alle der Meinung, die würden mich feuern.
Ich dachte nicht, sie würden dich feuern.
Ich rechnete mit einer schriftlichen Verwarnung.
Hey, Rose!

Ich sah, wie du zu Taylors' liefst und es dieser Alberta sagtest.
Hey, Rose!

Ich bin mit meinem Lohn dorthin.
Hey!
Lass das Geschrei.

Was haben sie im Büro gesagt?
Wenn ich rufe, musst du kommen, Frau.
Bono wird es dir sagen.
Kommt Lucille nicht, wenn du sie rufst?
Halt den Mund.

Hör nur, Bono.

"Komm her, Blue", sagte man, und er lag nur da und sah auf.
Ich musste mit einem Stock drohen, damit er kam.
Dein Hund interessiert mich nicht.
Du hast diesen alten Song immer gesungen.
Niemand will diesen alten Song hören.
Cory rannte hier immer rum und sang diesen Song.
Ich kenne den Song auch noch.
Das ist der Song meines Daddys.

Mir egal, von wem.

So, wie du hier reinkommst, haben sie dich wohl nicht gefeuert.
Was haben die im Büro des Beauftragten gesagt?
Hör zu, Rose.

Er rief mich in sein Büro und sagte mir...
Sie setzen mich als Fahrer ein!
- Troy, du machst nur Spaß!

Ach, toll, Troy.

Verdammt.

Ich dachte, du bist im Gefängnis.
Im Courier kam groß und breit die Razzia bei Seefus, wo du mit all den Lumpen rumhängst.
Hey, Papa, das hat nichts mit mir zu tun.
Ich geh da nicht zum Zocken hin.
Ich spiele nur in der Band mit.
Mit Glücksspiel hab ich nichts zu tun.
Die machen dort gute Musik.
Schurken haben die dort.
Wie geht es Ihnen, Mr. Bono?

Ich sah, dass du heute Abend im Crawford Grill spielst.
Ich sagte doch, bring Bonnie mit.
Wieso ist sie nicht hier?
Sie war schon lange nicht mehr da.
Ich war gerade in der Gegend
- und schaute mal rein.

Dein Daddy bekam eine Beförderung bei der Müllabfuhr.
Er wird der erste farbige Fahrer sein.
Er sitzt dann nur noch da oben und liest Zeitung, wie die Weißen.
Hey, Papa, jetzt müsstest du nur noch lesen können.
Nein, nein.

Streitet mit denen, um fahren zu dürfen, und hat nicht mal 'nen Führerschein.
Weiß Mr. Rand davon?
Fahren ist nicht schwer.
Man lenkt einfach dorthin, wo man hinwill.
Fahren ist nicht schwer.
Wissen die, du hast keinen Führerschein?
Das hab ich gefragt und nicht, ob Fahren leicht sei.
Weiß Mr. Rand, dass du keinen Führerschein hast?
Das geht ihn nichts an.
Bis er es merkt, hab ich zwei Führerscheine.
- Du, sag mal, Papa.

Ich wusste, was "Du, sag mal, Papa" bedeutet.
Der Neger will wieder Geld.
Es ist Freitagabend, mein Zahltag.
Auf den Straßen tummeln sich alle Schurken nicht hinter Gittern, und der aufgeweckte Lyons flitzt ihnen munter nach.
Siehst du, Papa, wenn du andere ausreden ließest, wüsstest du, dass ich dir wie versprochen die $10 zurückzahle.
Hier.

Nein, behalte die $10. Zahl sie bei der Bank ein.
Willst du nächstes Mal hierherkommen und mich um Geld bitten, nimm das da.
Da, bitte, deine $10, Papa.
Wie gesagt, ich wollte ja kein Geld von dir.
Ich wollte nur $10 leihen.
Nein, heb's dir fürs nächste Mal auf, wenn du was brauchst.
Papa, jetzt nimm doch deine $10.
Troy, wieso lässt du dir von ihm kein Geld zurückzahlen?
Da, bitte, Rose.

Deines kannst du mir auch geben, Troy.
Siehst du, Bono?

Ja, Lucille macht es bei mir genauso.
Hey.

Wie geht's dir, Onkel Gabe?
Lyons!
Der König des Dschungels!
Rose.

Selbst gepflückt.

Das ist sehr nett von dir, Gabe.
Was machst du so, Onkel Gabe?
Ich jage Höllenhunde und werde den Heiligen Petrus beizeiten an die Öffnung des Tores erinnern.
Du jagst Höllenhunde, was?
Du tust das Richtige, Onkel Gabe.
- Jemand muss die jagen.

Der Teufel ist stark.

Höllenhunde schnappen allen nach der Ferse.
Aber ich halte meine Trompete bereit für das Jüngste Gericht.
Wartest auf die Entscheidungsschlacht, was?
Wird keine große Schlacht sein, wenn Gott das Schwert des Jüngsten Gerichts schwingt.
Aber für die Leute wird es sehr schwer, wenn sie in den Himmel wollen und das Tor nicht offen ist.
Hörst du das, Papa?
- Onkel Gabe, du hast ganz recht.

- Der König des Dschungels!

Möchtest du einen Teller?
Ich nehme nur ein Sandwich, Rose.

Ich esse im Stehen.

Und du, Lyons?

Nein.

Komm doch auch, Papa, und hör's dir an.
Diese laute chinesische Musik liegt mir nicht.
Wasch dir da drin die Hände, Gabe.

Troy ist sauer auf mich.
Wieso bist du sauer auf Onkel Gabe?
Er denkt, Troy sei sauer auf ihn, weil er zu Miss Pearl zog.
Ich bin nicht sauer.

Wieso zog er dorthin?

Sie behandelt ihn sehr nett.
Nur erlaubt sie ihm das Singen nicht.
Sie hat nichts gegen seine Miete.
Troy, dieses Thema haben wir abgehandelt.
Er wollte seine eigene Wohnung haben.
Jetzt kann er selbst bestimmen.
Das konnte er hier auch.
Ich schrieb ihm nichts vor.
Du weißt, das ist nicht dasselbe.
Ich will davon nichts mehr hören.
Nichts mehr über Gabe und Miss Pearl.
- Und nächste Woche...

Und wenn nächste Woche der Anwerber kommt, will ich, dass du unterschreibst und Cory spielen darf.
Mehr will ich davon nicht hören.
Cory wurde angeworben?

Im Moment denke ich nicht an Cory.
Der Junge führt sich auf, als wäre er erwachsen und könnte tun, was er will, egal, was ich ihm sage.
Hör zu, Bono, vom Büro des Beauftragten ging ich zu AP.
Der Junge arbeitet dort nicht, er hat mich belogen.
Mir erzählt er, er arbeitet dort wieder, erzählt von Wochenendarbeit und von Arbeit nach der Schule.
Mr. Stawicki sagt, er arbeitet dort überhaupt nicht.
Cory ist in der Pubertät.
Er will was werden und in deine Fußstapfen treten.
Mir ist egal, was er macht.
Wenn er mir nicht mehr gehorchen will, wird es Zeit, dass er auszieht.

Ich wette, seinem Daddy hat er sich nie folgenlos widersetzt.
Mir blieb nie was anderes übrig.
Mein Daddy kam immer nur kurz heim, ich sah nicht viel von ihm und wusste wenig über das, was er dachte, oder wo er war.
Er kam nur kurz vorbei und war immer auf der Suche nach Neuland.
So nannten es die Alten.
Wenn einer ständig umherzog, von einer Frau zur anderen, nannten sie es "Suche nach Neuland".
Ich weiß nicht, ob er es je fand.
Als ich zum Mann wurde, wollte ich keine Kinder.
Ich wusste nicht, ob ich bodenständig genug war, um ihnen ein wirklicher Vater zu sein.
Ich dachte, ich ginge ebenfalls auf die Suche.
Und jetzt bin ich schon fast so lange bei Lucille wie dein Daddy bei Rose.
Seit 16 Jahren.
An meinem Daddy hatte ich fast nichts.
Er kümmerte sich nicht um Kinder.

Er wollte nur, dass man gehen lernte und anfangen konnte zu arbeiten.
Bei Tisch aß er zuerst.

Er setzte sich, aß zwei Hähnchen und gab einem den Flügel.
Hör doch damit auf, Papa.

Egal, wie schwierig das Leben ist, jeder kümmert sich um seine Kinder und sorgt für ihre Ernährung.
Mein Daddy kümmerte sich nur darum,
Mr. Lubin die Baumwollballen zu liefern.
Das war das Einzige, was für ihn zählte.
Manchmal hab ich mich gewundert, wieso er noch lebte und ihn nicht der Teufel geholt hatte.
"Mr. Lubin die Baumwollballen liefern."
Und schuldete ihm noch immer Geld.
Er hätte weggehen sollen, als er sah, dass es nicht reichte.
So hätte ich es gemacht.
Wie sollte er mit 11 Kindern weggehen?

Er verstand nur von Landwirtschaft was.

Er wusste es wohl auch.

Er fühlte sich für uns verantwortlich.
Vielleicht behandelte er uns nicht richtig, aber ohne dieses Pflichtgefühl hätte er uns verlassen und sein Glück machen können.
Das taten viele.
In der Zeit, von der du redest?
Die kamen zur Vordertür heraus, gingen diese oder jene Straße lang und gingen immer weiter.
Das ist es.

Einfach weitergehen, bis sie wissen, was sie wollen.
Hast du noch nie vom Katzenjammergang gehört?
So nennt man das, wenn einer einfach so weggeht.
Bei meinem Daddy war es kein Katzenjammergang.

Er blieb bei seiner Familie, hatte aber weiß Gott nichts Gutes im Sinn!
Meine Mama konnte ihn und seine Schlechtigkeit nicht ertragen.
Sie lief weg, als ich etwa acht war.
Eines Abends schlich sie davon und sagte mir, sie komme zurück zu mir.
Ich habe sie nie wieder gesehen.
Alle seine Frauen verließen ihn.

Dann kam ich an die Reihe.
Ich war 14 und interessierte mich für Joe Canewells Tochter.
Wir hatten ein altes Muli namens "Greyboy".
Mein Daddy schickte mich zum Pflügen los.
Ich trieb es mit Joe Canewells Tochter.
Ich fand ein schönes Plätzchen, wo wir es uns gemütlich machten.
Sie war etwa 13, und wir hielten uns für erwachsen.
Während wir am Bach eine schöne Zeit hatten, dachten wir sonst an nichts.
Wir merkten nicht, dass sich Greyboy losgemacht hatte, zum Haus zurückgewandert war und mein Daddy mich suchte.
Während wir uns verlustierten, tauchte er plötzlich auf.
Überraschte uns.
Er nahm dem Muli die ledernen Zügel ab und peitschte mich, was das Zeug hielt.
Ich sprang auf.

Ich hatte Angst vor meinem Daddy.
Als er anfing, mich zu peitschen, lief ich natürlich weg.
Ich dachte, er sei sauer, weil ich nicht gearbeitet hatte.
Aber er hatte mich nur davongejagt, um das Mädel für sich zu haben.
Als ich sah, wie die Dinge standen, verlor ich alle Angst vor meinem Daddy und wurde zum Mann.
Ich war 14 Jahre alt.
Jetzt war ich mit der Peitsche dran.
Ich ergriff dieselben Zügel und fing an, ihn zu peitschen.
Das Mädel sprang auf und lief weg.
Als er sich mir zuwandte, wusste ich, wieso ihn der Teufel nie holte, denn er selbst war der Teufel.
Ich weiß nicht, was geschah.
Als ich zu mir kam, lag ich am Bach, und Blue, unser alter Hund, leckte mir das Gesicht.
Meine Augen waren völlig zugeschwollen.
Ich hielt mich für blind, ich konnte nichts sehen.
Ich lag nur da und weinte.
Und ich wusste nicht, was ich tun sollte.
Nur eines:

Auf einmal schien die Welt so groß und ungewiss.
Es dauerte lange, bis ich mich stark genug fühlte, es mit ihr aufzunehmen.
Und dazu gehörte auch, dass ich etwas von meinem Vater in mir spürte.
Ich wusste, das Einzige, was uns trennte, waren ein paar Lebensjahre.
Was hast du da, Onkel Gabe?
Ich habe ein Schinkensandwich.
Rose gab mir ein Schinkensandwich.
Ich verlor den Kontakt zu allen außer Gabriel.
Aber...
Ich hoffe, er ist tot.
Ich hoffe, er fand Frieden.
Das ist eine bedrückende Geschichte, Papa.
Ich wusste nicht, dass du mit 14 von zu Hause weggingst.
14 ist sehr jung, um auf sich gestellt zu sein.
Ich weiß nicht, was ich getan hätte.
Da am Bach stand ich auf und ging von dort nach Mobile.
Von Landwirtschaft hatte ich genug.

Also ging ich die 320 km nach Mobile.
Warte mal, Paps, du bist doch keine 320 km gegangen.
Niemand geht 320 km zu Fuß.

Damals blieb einem nichts anderes übrig.
Scheiße!

Bei wem wärst du mitgefahren?
Damals gab es keine Autos wie heute.
Wir reden über 1918.
Was treibt ihr hier draußen?
Ich erzähle Lyons, wie gut er es hat.
Diese Dinge kannte er noch nicht.
Lyons, Bonnie hat angerufen.

Geht in Ordnung, Rose.
Ich ging zu Fuß nach Mobile, mit ein paar anderen zusammen, die ich unterwegs traf.
Ich kam hierher und fand heraus, dass man hier weder einen Job noch eine Wohnung finden konnte.
Ich hielt mich für frei.
Farbige lebten am Ufer, in behelfsmäßigen Unterkünften.
Direkt unter der Brady Street Bridge.
In Hütten aus Stöcken und Teerpappe.
Dort schlug ich mich durch.
Es wurde immer schlimmer.

Erst stahl ich Lebensmittel, dann Geld, um mir Schuhe und was zu essen zu kaufen.
Eines kam zum anderen.

Ich war jung und wollte mich als Mann erweisen.
Ich traf deine Mama und wurde dein Vater.

Jetzt hatte ich für dich und sie zu sorgen.
Ich musste dreimal so viel stehlen.
Eines Tages nahm ich mir vor, jemanden zu berauben.
So wurde ich zum Räuber.
Ich sage dir die Wahrheit.
Heute schäme ich mich dafür, aber so war es.
Ich wollte einen berauben und zog mein Messer.
Er zog eine Pistole und schoss mir in die Brust.
Es war, als hätte mir einer ein heißes Brandeisen aufgedrückt.
Als er auf mich schoss, sprang ich ihn mit meinem Messer an, und die Polizei sagt, ich hätte ihn getötet.
Ich kam 15 Jahre lang in die Strafanstalt.
Dort traf ich Bono.
Dort lernte ich, Baseball zu spielen.
Bis ich rauskam, führte deine Mama ihr eigenes Leben mit dir.
Diese 15 Jahre waren eine lange Wartezeit für sie.
Mich aber kurierten sie als Kriminellen.
Rose kann es dir sagen.
Nach meiner Entlassung fragte sie mich, ob ich all diesen Mist in mir überwunden hätte.
Ich sagte: "Für mich gibt's dich und Baseball,
"nur das zählt." War es nicht so, Bono?
Mir war es ernst.

Ich sagte: "Na, ohne Zweifel Baseball.
"Aber hältst du zu mir und wir werden älter,
"überdauern wir beide diesen Baseball."
Hab ich recht, Rose?
Und es stimmt.
Sei still.

Du sagtest: "Für mich bist du immer die Nummer eins."
Das hast du gesagt.
- Deshalb liebe ich diese Frau.

Sie wird dich immer korrigieren.
Lyons, du solltest Bonnie abholen.
Sie wartet auf dich.
- Hey, Papa.

Komm doch ins Grill und hör mich spielen.
Mann, da geh ich nicht hin.
Ich bin zu alt für solche Clubs.
Du musst gut sein, um im Grill zu spielen.
Komm schon, Papa.
- Ich muss morgen früh aufstehen.

Nein, ich esse was und gehe zu Bett.
Na, ich muss los.

Komm mir nicht am Zahltag ins Haus!
Wenn du mal kommst, ruf vorher an, und bring Bonnie mit, du weißt, es freut mich.
Das werde ich tun, Rose.

- Bis dann, Papa,

Bis dann, Mr. Bono.
- Bis dann, Onkel Gabe!

Ist das Abendessen fertig, Frau?
Wir haben noch etwas zu erledigen.
- Wird richtig fetzig.

Ach, Bono gehört zur Familie.

- Wie lange kenne ich dich?

Ich kannte ihn schon, als Skippy noch ein Welpe war!
Er und ich haben schon einiges erlebt!
Das kann man wohl sagen.
Ich kenne ihn schon länger als dich, Rose, und noch immer halten wir zusammen.
Mensch, Bono, mehr kann man nicht verlangen.
Ich liebe dich.
Ich liebe dich auch.
Aber ich muss heim zu meiner Frau.

Ich muss zu meiner.
Wieso hast du das getan, Papa?
Was ist?

Pop sagte Coach Zellman in der Schule, ich könne kein Football spielen.
Sogar das Spiel heute fiel flach.
Und dem Anwerber solle er absagen.
- Troy.

Ja, ich tat es.

Wieso tust du mir das an?

Ist doch nichts dabei, wenn er spielt.
Der Junge hat mich belogen.
Ich sagte ihm:

"verrichte deine Hausarbeit
"und deinen Job bei AP." Das waren die Bedingungen.
Ich war bei Mr. Stawicki...
In der Footballsaison kann ich nicht nach der Schule arbeiten.
Ich sagte doch, Mr. Stawicki reserviert mit den Job.
Du willst nie auf andere hören, und dann tust du mir so was an?
Ich nicht.

Nur, weil du keine Chance bekommen hast!
Du hast nur Angst, ich könnte besser sein als du!
- Komm her.

Troy.
Heb ihn auf.
Setz ihn auf.
Schnall ihn fest.
Ok.
Du hast einen Fehler begangen.
- Ich tat gar nichts!

Du wolltest den Ball treffen und schlugst daneben.
Das ist der erste Strike.

Du hast geschlagen und nicht getroffen, klar?
Das ist der erste Strike.
Mach keinen Strikeout.
Cory, hilf mir bitte mal, die Schränke zu putzen.
Ich werde das Team nicht verlassen.

Ich rede mit ihm, wenn er zurückkommt.
Er musste nach Onkel Gabe sehen.
Die Polizei nahm ihn wieder fest.
Wegen angeblicher Ruhestörung.
Er kommt dann gleich hierher.
Komm schon rein und hilf mir, die Schränke zu putzen.
Na komm.
Troy, was sagt die Polizei?
Sie sagen nichts.

Ich rede noch mit dir darüber.
Wo ist Cory?
Er hilft mir im Haus, die Schränke zu putzen.
Sag ihm, er soll seinen Arsch rausschwingen.
Die sind nur auf das Geld aus.
Jetzt holte ich ihn schon sechs, sieben Mal da raus.
Die streckten schon die Hand aus, als sie mich sahen.
Ja, ich weiß, was du meinst.

Recht und Unrecht sind denen egal.
Wieso hast du denn Hartholz genommen?
Du willst doch nur ein Zäunchen bauen.
Weiches Kiefernholz reicht völlig.
Das hier ist für Außenbauten.
Kiefernholz nimmt man im Haus.
Kiefernholz ist für innen.

Jetzt sag mir mal, wo der Zaun hinkommt.
Dieses Holz brauchst du nicht.
Ein Zaun aus Kiefernholz stünde so lange, wie du selbst hier bist.
Woher weißt du, wie lange ich hier bin?
Vielleicht lebe ich für immer.
Ich werde länger leben als der alte Horsely.
Das hat Magee immer gesagt.
Magee war ein Dummkopf.

Das sind alte Leute.
Mein Opa zog sich mit 'ner Zange die Zähne.
Damals gab es keine Zahnärzte für Farbige.
Man nimmt eine saubere Zange.

Sterilisiert.

Er hätte nur zu Doc Goldblum gehen müssen.
Du und diese Alberta aus Tallahassee seid ja ganz dicke.
Was meinst du mit "ganz dicke"?
Ich sehe dich ständig mit ihr lachen und scherzen.
Ich lache und scherze mit allen.
Ich meine ein anderes Lachen und Scherzen.
Wie geht es Ihnen, Mr. Bono?
Cory, nimm die Säge von Bono und säg etwas.
Er hält das Holz für zu hart zum Sägen.
Tritt mal zurück, Jim.
Lass dir zeigen, wie es geht.
Von mir aus darf er gern.
Sieh mal einer an.

Verdammt, ich werde wohl alt, wenn der Junge so durch Hartholz sägt.
Verstehe nicht, wieso Mama um den Hof einen Zaun will.
Das möchte ich auch mal wissen.
Wer soll hier einbrechen?
Sie hat doch nichts, was jemand haben wollte.
Manche bauen Zäune, damit keiner reinkommt, und andere bauen Zäune, damit keiner rauskommt.
Rose will euch alle behalten.

Verdammt, mir muss niemand sagen, dass meine Frau mich liebt.
Cory, geh ins Haus und such die andere Säge.
Wo ist sie?
Ich sagte, such sie.

Sie will uns drinnen halten?

Troy, mir kommt es vor, als kenne ich euch schon mein Leben lang.
Sowohl dich als auch Rose.

Ich erinnere mich, wie du Rose getroffen hast.
Als du diesen Baseball aus dem Park geschlagen hast.
Damals liefen dir viele Mädels nach.
Du konntest dir die besten aussuchen.
Als deine Wahl auf Rose fiel, hat es mich für dich gefreut.
Da wusste ich zum ersten Mal, dass du Verstand hast.
Ich sagte:

"Ich halte mich an ihn, er bringt mich weiter."
Und so war es auch.
Dir zuzusehen, brachte mir eine Menge übers Leben bei.
Ich lernte, Lügen zu erkennen.
Was die Spreu vom Weizen scheidet.
Du hast mir eine Menge beigebracht.
Wie man dieselben Fehler vermeidet.
Wie man nimmt, was kommt, und wie man beharrlich weiterkommt.
- Rose ist eine gute Frau, Troy.

Wir sind seit 18 Jahren verheiratet.
Worauf willst du hinaus, Bono?
Ich sage nur, dass sie eine gute Frau ist, mehr nicht.
Ich muss auf nichts hinaus wollen.
Du sagst nur, sie ist eine gute Frau und belässt es dabei?
Wieso sagst du mir das?
Sie liebt dich, Troy.

Ich sei nicht gut genug zu ihr, willst du mir sagen.
Weil ich mich für diese andere interessiere.
Ich weiß schon, was du meinst.
Ich weiß, was Rose dir bedeutet, Troy.
Ich sage nur, ich will nicht, dass du das verdirbst.
Ja.
Nun, das ist nett von dir, Bono.
Hättest du was mit einer anderen als Lucille, würde ich dasselbe sagen.
Mehr hab ich nicht zu sagen.
Ich sage das nur, weil ich euch beide liebe.
Ja.
Du kennst mich.

Ich weiß, eine bessere Frau als Rose ist nicht zu finden.
Nur hängt diese andere so fest an mir dran, ich werde sie nicht mehr los.
Ich habe versucht, sie loszuwerden, aber jetzt hängt sie noch fester an mir dran.
Jetzt werde ich sie nicht mehr los.
Du bestimmst, was geschieht.

Du bist verantwortlich für das, was du tust.
Ich drücke mich nicht vor der Verantwortung.
Ich kann es mit meinem Gewissen vereinbaren.
Danach richte ich mich.

Und ich will ja Rose nicht verletzen.
Ich liebe Rose.
Sie hat aus mir viel mehr gemacht, dafür liebe und respektiere ich sie.
Das weiß ich.
Daher will ich nicht, dass du ihr wehtust.
Aber was machst du, wenn sie es herausfindet?
Was machst du dann?
Du versuchst, bei beiden zu bleiben, aber irgendwann musst du eine aufgeben.
- Das sagt die Vernunft.

Ich versuche, eine Lösung zu finden.
Gib dir dabei Mühe, Troy.
Ich will euch nicht in eure Beziehung reinsprechen, aber finde eine gute Lösung.
Jetzt spreche ich dir mal in eure Beziehung rein.
Wann kaufst du deiner Frau den Kühlschrank, den sie haben will?
Und sag mir nicht, du hättest kein Geld.
Ich kenne deine Bank.
Wegen der muss Lucille nicht auf den Kühlschrank verzichten.
Das weiß ich.
- Ich sag dir, was ich tue.

Wenn du für Rose diesen Zaun errichtet hast, kaufe ich Lucille den Kühlschrank.
Jetzt hast du dir das Maul verbrannt.
Hey, wo gehst du denn hin?
Ich gehe heim.
Ich weiß, jetzt soll ich dir helfen.
Ich schütze nur mein Geld.
Jetzt darfst du den Zaun ganz alleine aufstellen.
Und ich sehe lachend zu, wie du sechs Monate lang ohne mich wurstelst.
Auf dich ist kein Verlass.
Wenn es um mein Geld geht, bin ich so verlässlich wie das Feuerwerk am 4. Juli.
Wir werden ja sehen.

Was sagt die Polizei?

Ich habe ihn rausgeholt.

Wegen angeblicher Ruhestörung.
Der Richter setzte eine Anhörung in drei Wochen fest, weshalb er nicht wieder eingewiesen werden sollte.
Was hast du dem Richter gesagt?
Ich sagte, ich würde mich um ihn kümmern und eine Einweisung ergäbe keinen Sinn.
Er hielt mir seine Hand hin, verlangte $50 und dass ich Gabe heimbringe.
Wo ist er jetzt?

Ging seiner Wege.

Ich weiß nicht, vielleicht wäre es das Beste.
Dass man ihn da unterbringt.
Ich weiß, was du sagen wirst, aber das wäre wohl das Beste.
Der Krieg hat sein Leben ruiniert, und jetzt soll er weggesperrt werden?
Er soll seine Freiheit haben.

Das sieht wohl jeder anders.
Na komm, nimm dein Essen.
Ich habe Limabohnen und Maisbrot im Ofen.
Komm schon, iss was.
Bringt nichts, sich wegen Gabe aufzuregen.
Rose, ich muss dir etwas sagen.
- Warte, bis das Essen fertig ist.

Ich weiß nicht, wie ich es dir sagen soll.
Und ich kann es nicht erklären.
Ich weiß nicht, wie, es entwickelt sich.
Erst war es wie ein Strauch, und auf einmal wurde ein Wald daraus.
- Troy, was redest du da?

Ich versuche, dir zu sagen, versuche, dir irgendwie zu sagen,
dass ich nochmal Daddy werde.
Ja, ich werde jemandes Daddy sein.
Troy, das darf nicht wahr sein.

- Du wirst jemandes Daddy sein?

Und das sagst du deiner Frau?
Also...
Hey, Troy!

Nach 18 Jahren muss ich so was hören?
Hey, Rose.
Ich habe eine Blume für dich.
Das ist eine Rose.

Danke, Gabe.
Troy, du bist nicht sauer auf mich?
Die bösen Männer nahmen mich mit.
- Du bist nicht sauer auf mich?

Nach 18 Jahren kommst du mit so etwas?
Schau mal, ich habe einen brandneuen Vierteldollar.
Rose, es ist nur...
Du musst nichts mehr sagen.

Der, der mir diesen Vierteldollar gab, hatte eine Menge davon.
Diesen Vierteldollar behalte ich, bis er nicht mehr glänzt.
Gabe, geh rüber.

Komm.

Rose, ich habe Höllenhunde gejagt, da kamen die bösen Männer und nahmen mich mit.
Troy half mir.

Ja, das hat er gesagt!
Geh jetzt rüber, Gabe.

Die bösen Männer sind jetzt fort.
Ok.

Wieso, Troy?
Wieso?
Nach all den Jahren kommst du mir mit so was an?
In deinem Alter ergibt das keinen Sinn.
Vor zehn, 15 Jahren hätte ich das erwarten können, aber nicht jetzt.
Es hat nichts mit dem Alter zu tun, Rose.
Ich habe versucht, als Frau mein Bestes zu geben.
Mein Bestes als Frau.
Ich bin 18 Jahre verheiratet, und jetzt muss ich erleben, dass du mir sagst, du bist bei einer anderen gewesen und hast mit ihr ein Kind gezeugt.
Du weißt, ich wollte nie einen Stiefsohn oder eine Stieftochter in der Familie!
Das kenne ich aus meiner Familie.
Alle haben sie andere Väter und Mütter, meine zwei Schwestern und meine Brüder.
Man wusste kaum, wer von wem war.
Ich konnte nie über Papa und Mama reden.
Immer war es dein Papa, deine Mama, mein Papa, meine Mama.
Genau das wollte ich für keines meiner Kinder!
Und jetzt kommst du hier rein und erzählst mir so was!
Hör auf.

Ich will es nicht wissen, verdammt nochmal
Rose?
Ich kann es nicht rückgängig machen.

Ich kann mir die Umstände nicht wegwünschen.
Das willst du auch gar nicht.
Vielleicht sollen mein Junge und ich weg.
Vielleicht willst du ja das.
Aber wegwünschen kannst du uns nicht.
18 Jahre meines Lebens hab ich in dich gesteckt.
Du hättest da bleiben sollen, wo du hingehörst.
Hör mir zu.

Wir besprechen das und finden eine Lösung.
Auf einmal heißt es "wir".
Wo war dieses "wir", als du dich mit einer anderen vergnügt hast?
"Wir" hätten sprechen sollen, bevor du dich zum Narren machtest!
Zur Verständigung mit mir bist du leider etwas spät dran.
Rose, es ist nur so, dass ich bei ihr anders sein kann.
Sie gibt mir ein anderes Selbstverständnis.
Ich kann dieses Haus, den Druck und die Probleme hinter mir lassen und ein anderer sein.
Ohne Sorgen wegen der Dachreparatur oder unbezahlten Rechnungen oder...
Ich kann einfach so sein, wie ich noch nie war.
Was ich wissen will...
Was ich wissen will, ist, ob du vorhast, sie auch weiterhin zu sehen.
Mehr will ich jetzt nicht wissen.
Bei ihr konnte ich sitzen und lachen.

Ich konnte laut lachen, und das tat gut.
Diese Erleichterung drang mir bis ins Innerste.
Rose, ich...
Das kann ich nicht aufgeben.
Vielleicht solltest du bei ihr bleiben, wenn sie eine bessere Frau als ich ist.
Es geht nicht darum, wer besser ist.
Dich trifft keine Schuld, Rose.
Ein Mann könnte sich keine Bessere wünschen als dich.
Ich allein bin dafür verantwortlich.
Ich ließ zu, in ein Schema zu geraten, bei dem ich mich um euch kümmerte und mich vergaß.
Wofür, zum Teufel, war denn ich da?
Ich als Gattin, nicht sonst jemand.
Rose, hör mir zu.

Ich wollte ein sauberes, fleißiges, nützliches Leben führen.
Ich wollte dir ein guter Gatte sein, auf jede erdenkliche Weise.
Vielleicht kam ich falsch auf die Welt, keine Ahnung.
Als hätte man schon zweimal daneben geschlagen, bevor man anfängt.
Man muss genau aufpassen und immer auf den Curveball am Inneneck achten.
Es darf keinen Strike ohne Schlag geben.
Man darf nichts vorbeilassen.
Wenn man untergeht, dann mit Einsatz.
Alles stellt sich gegen einen!
Was soll man tun?
Ich täuschte sie.

Als ich dich und Cory fand und einen halbwegs guten Job, war ich sicher.
Nichts konnte mir mehr etwas anhaben!
Es konnte keine Fehlschläge mehr geben.
Keine Strafanstalt mehr.
Nicht mehr mit der Weinflasche auf der Straße gelegen.
Ich war sicher.

Es würde keinen Fehlschlag mehr geben.
Ich stand auf der First Base und wartete, um dank einem der Jungs zu punkten.
Du hättest in meinem Bett bleiben sollen.
Dann stärkte mir das Mädel den Rücken.
Ich dachte, vielleicht könnte ich unbemerkt zur Second Base kommen.
- Verstehst du?

- festhalten sollen.

Dann dachte ich, verdammt nochmal, riskiere es!
Hier geht es nicht um Baseball!
Du gingst zu einer anderen Frau und schliefst mit ihr, jetzt soll ich es verkraften.
Darüber reden wir, nicht über Baseball!
Rose, du hörst mir nicht zu.
Ich versuche, es dir so gut zu erklären, wie ich kann.
Es fällt mir nicht leicht zuzugeben, dass ich 18 Jahre lang am selben Fleck stand!
Ich stand dort bei dir!
Ich stand direkt hier bei dir, Troy!

Ich gab 18 Jahre meines Lebens her, um mit dir am selben Fleck zu stehen!
Meinst du nicht, dass ich auch anderes wollte?
Dass ich Träume und Hoffnungen hatte?
Was ist mit meinem Leben?

Kam es mir etwa nie in den Sinn, andere Männer kennen zu wollen?
Dass ich gern Spaß gehabt hätte, um meine Pflichten zu vergessen?
Dass ich gern unbeschwert hätte lachen und mich wohlfühlen mögen?
Nicht nur du hast Wünsche und Bedürfnisse.
Aber ich habe zu dir gestanden, Troy.
All meine Gefühle, Wünsche, Bedürfnisse und Träume hab ich auf dich übertragen.
Ich pflanzte eine Saat und wachte betend über sie.
Ich pflanzte mich selbst in dich, um irgendwann aufzublühen!
Und ich brauchte keine 18 Jahre, um zu merken, wie steinig die Erde war und dass nie etwas blühen würde!
Aber ich habe zu dir gestanden, Troy.

Du warst mein Mann.
Dir verdankte ich alles, was ich hatte.
Ich gab dir alles, was ich in mir fand.
Und wenn im Schlafzimmer oben die Dunkelheit kam, kämpfte ich nach Kräften gegen die Ahnung an, dass du nicht nur kleine Fehler hattest.
Aber was immer auch geschah, ich wollte zu dir stehen, du warst nun mal mein Mann.
Denn nur so konnte ich als deine Frau bestehen.
Du redest immer darüber, was du gibst und was du nicht geben kannst.
Aber du nimmst auch, Troy.
Du nimmst und merkst gar nicht, was andere von sich geben.
Ich nehme und gebe nicht?
Troy, du tust mir weh.
- Lass mich los!

Nimm deine Lüge zurück.
- Mama!

Troy, du tust mir weh!
Troy!

Na schön.

Bleib ja weg von mir, Junge.

Du hast einen Full Count.
Wehe, du schlägst nochmal so.
MUTTER 1885 - 1917
Troy, ich will mit dir reden.
Auf einmal?
Nach all dieser Zeit willst du mit mir reden, was?
Monatelang hast du das nicht gewollt.
Gestern Abend auch nicht.
Du wolltest nichts von mir.
Worüber willst du jetzt mit mir reden?
- Morgen ist Freitag.

Meinst du, ich weiß das nicht?
Mein Leben lang hab ich mich auf den Freitag gefreut und du kündigst mir den Freitag an.
Ich will wissen, ob du heimkommst.
Ich komme immer heim, Rose.

Nicht eine Nacht war ich nicht daheim.
Das meine ich nicht, du weißt es.
Ich will wissen, ob du nach der Arbeit gleich nach Hause kommst.
Ich löse den Scheck ein, amüsiere mich mit den Jungs bei Taylors.
Vielleicht spiele ich Dame.
Troy, so kann ich nicht leben.

Deine Uhr bei mir läuft ab.
Seit sechs Monaten kommst du nicht nach Hause.
Jeden Abend komme ich heim.

Das sind 365 Tage.
Ich will, dass du morgen nach der Arbeit heimkommst.
Rose, ich gebe meinen Lohn nicht aus.

Ich nehme meinen Lohn entgegen und geb ihn dir.
Nur das Geld, das du mir zurückgibst, gehört mir.
Ich will nur ein bisschen Zeit für mich.
Ein bisschen das Leben genießen.
Was ist mit mir?

Was soll ich sagen?

Du kommst nur nach Hause, um dich umzuziehen und rauszugehen.
Ist das alles, was du für mich tun kannst?
Ich gehe ins Krankenhaus, um nach Alberta zu sehen.
Heute Nachmittag kam sie ins Krankenhaus.
Es sieht aus, als käme das Kind früh auf die Welt.
Ich werde nicht lange weg sein.
Du solltest wissen, dass sie heute Gabe von Miss Pearl abholten.
Sie meinte, du hättest gewollt, dass er ins Krankenhaus kommt.
So was hab ich nicht gesagt.

Miss Pearl erzählt nur eine große Lüge.
Nicht nötig.

- Was stand dort?

Dann haben sie's verpatzt, wie sie alles verpatzen.
Mir egal, was die Zeitung sagt.
Einen Teil des Schecks kriegt das Krankenhaus, den anderen Teil kriegst du.
Damit hab ich nichts zu tun, wenn das so abläuft.
Ich mache nicht die Regeln...
Erst verrietst du Cory, dann Gabe.
Für Cory unterschriebst du nicht, aber für Gabe hast du unterschrieben!
Ich habe nichts unterschrieben, Frau.
Nur das Formular bei seiner Entlassung.
Zum Lesen kam ich nicht, ich weiß nicht, was da stand.
Ich habe keine Einweisung für Gabe unterschrieben.
Ich war fürs Krankenhaus, du für seine Freiheit.
Dann gingst du dorthin und unterschriebst, fürs halbe Geld.
Ein Widerspruch, für den du dich verantworten musst.
Du kommst von Miss Pearl.
Sie ist sauer, weil ihr Gabes Miete entgeht, das ist alles.
Troy, ich sah deine Unterschrift!
Keine Unterschrift von mir!
Was hat sie überhaupt mit Formularen über meinen Bruder zu tun?
Miss Pearl erzählt nur eine große Lüge, und ihr werde ich das auch noch sagen.
Du sahst nichts, was ich unterschrieben hätte!
Hey...
Du sahst nichts, was ich unterschrieben hätte!
Troy.
Troy.
Es war das Krankenhaus.

Ja?

Es ist ein Mädchen.
Ich...
Ich gehe besser zu ihr hin.
Troy.
Ich gehe jetzt zu ihr, Rose.

Was ist denn?

Alberta starb bei der Geburt.
Sie starb?

Alberta tot?
Sie sagten, sie hätten getan, was sie nur konnten.

Sie konnten nichts für sie tun.
Was ist mit dem Baby?

Sie sagen, es ist gesund.
Wer sie wohl beerdigen wird?
Sie hatte eine Familie, Rose.
Sie war nicht allein auf der Welt.
Ich weiß, sie war nicht allein auf der Welt.
Du fragst noch, ob sie versichert war.
So musst du nicht mit mir reden!
Deine erste Reaktion war:

Als wäre ich bereit, das zu übernehmen.
Ich bin deine Frau.

Das tue ich nicht.

Gib mir etwas Raum zum Atmen.
Ok, Mr. Tod.
Ich sage dir, was ich tun werde.
Ich werde einen Zaun um diesen Hof bauen, klar?
Ich werde einen Zaun um das bauen, was mir gehört.
Und du bleibst dann auf der anderen Seite.
Du bleibst da, bis du für mich bereit bist, dann kannst du kommen.
Komm mit Armee und Sichel und im Ringerdress.
Diesmal lasse ich in meiner Wachsamkeit nicht nach.
Du wirst dich...
Du wirst dich an mich nicht mehr ranschleichen.
Wenn du für mich bereit bist, wenn ganz oben auf deiner Liste Troy Maxson steht, dann kannst du an die Vordertür klopfen.
Es geht niemanden sonst etwas an.
Dies ist zwischen dir und mir.
Von Mann zu Mann!
Du bleibst auf der anderen Seite des Zauns, bis du für mich bereit bist!
Dann kannst du an die Vordertür klopfen, wann immer du willst!
Ich werde für dich bereit sein.
Bob Clemente mit vier Homeruns und 24 RBI.
Rose?
Ich stehe hier mit meiner Tochter auf dem Arm.
Und sie ist nur ein winziges,
kleines Dingelchen.
Sie weiß nichts von dem, was Erwachsene tun.
Sie ist unschuldig, und sie hat keine Mama.
Was willst du von mir, Troy?
Nun...
Wir werden uns wohl auf die Treppe setzen.
Ein Mann muss tun, was ihm richtig erscheint.
Ich bereue nichts, was ich tat.
Es hat sich nicht falsch angefühlt.
Worüber lächelst du?
Dein Daddy ist ein großer, massiger Mann.
Er hat so große Hände, aber manchmal hat er Angst.
Im Moment hat dein Daddy Angst, weil wir hier auf der Treppe sitzen und kein Zuhause haben.
Ich kenne das von früher her.
Aber ich hatte noch nie 'n Baby bei mir, wenn ich ohne Zuhause war.
Man ist ganz allein auf der Straße und sieht, wie ein Zug vorbeifährt, und dann sagt man...
Sie ist meine Tochter, Rose, und mein...
Mein eigen Fleisch und Blut.

So wenig, wie ich dies bei den Jungen kann.
Du und die Jungs sind meine Familie.
Du, sie und dieses Kind sind alles, was ich hab auf der Welt.
Was ich meine, ist wohl,
es wäre nett von dir, könntest du mir helfen, für sie zu sorgen.
Ok, Troy, du hast recht.
Ich kümmere mich für dich um dein Baby.
Denn sie ist, wie du sagst, unschuldig.
Das Kind kann nichts für die Sünden des Vaters.
Ein Kind ohne Mutter hat es schwer.
Von jetzt an hat dieses Kind eine Mutter.
Aber du bist ein Mann ohne Frau.
Ich komme heim, und alle gehen raus.
Ich bringe diesen Kuchen zur Kirche, für den Kuchenbasar.
Lyons wollte zu dir und dir deine $20 zahlen.
Sie liegen hier auf dem Tisch.
Und hier kommt mein Lohn.
Leg ihn auf den Tisch.

Wann kommst du zurück?
Tu nicht so besorgt.

Ich hab nur gefragt.

Troy, ich habe keine Zeit.
Dein Essen ist auf dem Herd.
Du musst es nur aufwärmen.
Und iss nichts von den Kuchen da drinnen.
Die brauche ich noch.
Morgen haben wir einen Kuchenbasar bei der Kirche.
STADT PITTSBURGH AMT FÜR MÜLLENTSORGUNG
Hey, Troy.
Was tut sich so, Bono?
Ich wollte vorhin mal zu dir.
Es war niemand im Haus, da dachte ich...
Weshalb wolltest du zu mir?
Du warst schon lange nicht mehr da.
Ich muss dir wohl Geld schulden oder was.
Seit deiner Beförderung bekomme ich dich nicht mehr zu sehen.
Früher waren wir täglich zusammen.
Jetzt kenne ich nicht mal mehr deine Strecke.
Die ändern sie ständig.
Jetzt schicken sie mich nach Green Tree, zum Müll der Weißen.
- Green Tree, was?

Du bist gut dran.
Du musst wenigstens nicht die Tonnen heben.
Verdammt, die werden nicht leichter.
Ich arbeite noch zwei Jahre, dann gehe ich in Rente.
Ja, ich habe das auch schon vor.
Du hast es doch leicht.
Du könntest noch fünf Jahre fahren.
Ist nicht dasselbe, Bono.
Ist nicht wie die Arbeit hinten am Wagen.
Man ist bei der Arbeit allein.

Nein, ich gehe wohl in Rente.

Ihr geht's gut.
Manchmal macht ihr die Arthritis zu schaffen.
Ich sah Rose unterwegs.

Ja, das macht sie schon länger.
Die Prediger sind fleißig am Raffen.
Habe noch Gin hier.
Nein, danke.

Na, was trinken kannst du schon.
Einen Drink hast du noch nie ausgeschlagen.
- Morgen musst du nicht arbeiten.

Ich werde wohl zu Skinner gehen.
Jeden Freitag treffen wir uns bei ihm zum Dominospiel.
Du kannst doch nicht Domino spielen.
Ich schlug dich immer bei vier von fünf Spielen.
Na ja, daraus hab ich gelernt.

Ach ja?
Schon gut.
Du, ich muss los.
- Komm mal vorbei, ja?

Lucille sagte Rose, dass du ihr den neuen Kühlschrank gekauft hast.
Ja.

- Ich wusste, du würdest es tun.

Ok.
- Bis später dann.

- Ich komme mal vorbei.

US-MARINEINFANTERIEKORPS REKRUTIERUNGSBÜRO
- Ich muss vorbei.

Du bist mir im Weg.

Wo musst du vorbei?
Das ist mein Haus.

Hat 15 Jahre gedauert, und wenn du in mein Haus willst und ich sitze hier, sagst du: "Verzeihung", wie deine Mama es dich lehrte.
Papa, ich muss vorbei.
Gehst du einfach so an mir vorbei?
Ich wohne auch hier.
Gehst du in meinem eigenen Haus einfach so an mir vorbei?
Vor dir hab ich keine Angst.
Ich fragte nicht, ob du Angst hast.
Ich fragte, ob du bereit bist, in meinem eigenen Haus so an mir vorbeizugehen.

Du sagst nicht: "Verzeihung."
Du gehst einfach an mir vorbei.
Wenn du so willst.
Wie soll ich es sonst nennen?
Ich wollte an dir vorbei ins Haus gehen, weil du betrunken dasitzt und singst.
- So kann man's nennen.

Ich habe dich was gefragt.

Das muss ich nicht sagen.
Hier zählst du nicht mehr.
Verstehe.

Du musst nicht mehr "Verzeihung" sagen.
Auf einmal bist du so erwachsen, dass dein Daddy nicht mehr zählt, was?
Hier in seinem eigenen Haus und Hof, die er im Schweiße seines Angesichts bezahlte?
Auf einmal bist du so erwachsen, dass dein Daddy nicht mehr zählt.
Willst du etwa meine Rolle übernehmen?
Willst du mein Haus übernehmen?

Willst du dich da drin auf mein Bett legen?
Du musst nicht "Verzeihung" sagen, weil dein Daddy hier nicht mehr zählt.
- Stimmt das?

Du redest immer dieses blöde Zeug.
- Geh mir doch einfach aus dem Weg.

Und hast was zu essen.

Denn das brauchst du.

Was ich habe, muss nicht deine Sorge sein!
Da hast du recht.
Du hast absolut recht.
17 Jahre lang hab ich mich darum gekümmert, ob du alles hast.
Jetzt bist du an der Reihe, klar?

Du bist erwachsen.

Du bist ein Mann.

Dreh dich um und geh aus dem Hof.
Und wenn du auf die Gasse kommst, kannst du dieses Haus vergessen.
Denn das ist mein Haus.
Sei du ein Mann und besorg dir dein eigenes Haus.
Dieses hier kannst du vergessen, denn es ist meins.
Besorg du dir deins, denn für dich sorge ich nicht mehr.
Was hast du mir schon gegeben?
Die Füße.

Ich gab dir mehr, als dir je einer geben wird.
Du hast mir nie was gegeben!
Du hast mich immer nur zurückgehalten, aus Angst, ich könnte besser werden als du!
Du hast immer nur versucht, mir Angst vor dir einzujagen.
Ich hab immer gezittert, wenn du mich riefst.
Jedes Mal, wenn ich deine Schritte im Haus hörte.
Immer fragte ich mich:

"Was sagt er, wenn ich das tue?
"Was sagt Papa, wenn ich das Radio einschalte?"
Und auch Mama hat noch Angst.
Lass deine Mama da raus.

Ich weiß nicht, wie sie dich noch erträgt!
Ich sagte, lass deine Mama da raus.
Was willst du tun?

Du bist zu alt, um mich zu verprügeln!
Du bist nur ein alter Mann.
Neger!
Das bist du.

Für mich bist du ein Neger wie jeder andere auf der Straße.
- Du bist verrückt?

Verschwinde von hier.

Du bist ein verrückter Alter!

Ja.

Wenn du nicht meinen Hof verlässt, zeig ich dir, wie verrückt ich bin.
Jetzt scher dich weg von meinem Hof!
Das ist nicht dein Hof!
Mit Onkel Gabes Geld, als er aus der Army kam, hast du das Haus gekauft und ihn rausgeworfen!
Schwing deinen schwarzen Arsch aus meinem Hof!
Ich gehe nirgends hin.
Wirf mich doch raus.

- Das ist mein Schläger.

- Leg meinen Schläger ab.

Was ist?

Du wirst ihn benutzen müssen.
Um mir mit diesem Schläger zu drohen, musst du ihn benutzen.
Na los!
Na los!
Du wirst mich töten müssen.
Um mir mit diesem Schläger zu drohen, wirst du mich töten müssen.
Komm schon.
Komm schon.

Komm schon!
Los, verschwinde von meinem Haus.
Los.
Sag Mama, ich hole noch meine Sachen.
Die werden auf der anderen Seite des Zaunes sein.
Kann nichts schmecken.
Ich kann nichts schmecken.
Halleluja!
Halleluja.
Halleluja.
Ich kann nichts mehr schmecken.
Komm schon.
Jetzt heißt es, du oder ich.
Komm schon.

Komm schon.

Aber leicht mache ich es dir nicht.
Raynell?
- Ma'am?

Nichts.
Komm rein und zieh dich an.

Nachsehen, ob mein Garten wächst.
Er wächst doch nicht über Nacht.
Du musst warten.
Schon, aber er scheint ja nie zu wachsen, Mama.
Ich sagte dir, ein Topf kocht nicht vom Hinschauen.
Das ist ja gar kein Topf, Mama.
Komm rein und zieh dich an.
Heute Morgen wird nicht gespielt, hörst du?
Ja, Ma'am.
Tschüss, Garten.
Hallo.

Ist deine Mama zu Hause?
Mama, hier unten ist ein Mann!
Mama!
Cory?
Cory.
Cory.

Herr, erbarme dich!

Seht mal alle her.
- Sieh mal an.

Weine nicht, Mama.

Ich bin nur so froh, dass du kommen konntest.
Hey, Lyons.

Jetzt schau einer an.
Sieht er nicht gut aus, Rose?

Warum hast du so lange gebraucht?
Du weißt, wie die Marines sind, Mama.
Bevor nicht die Formalien stimmen, lassen sie einen nicht gehen.
Ich bin ja so froh, dass du rechtzeitig kamst.

Onkel Gabe ist noch im Krankenhaus.
Sie wissen nicht, ob sie ihn rauslassen sollen.
Vor Kurzem redete ich mit ihnen.
Ein Corporal der United States Marines.
Dein Daddy wusste, du hattest es drauf.

Hey, sieht er nicht gut aus, Mr. Bono?
Ja, er erinnert mich an Troy, als ich ihn erstmals traf.
Du, Rose,
Lucille ist mit dem Chor an der Kirche.
Ich lasse die Sargträger Aufstellung nehmen.
Ich hole euch dann ab.
Danke, Jim.
Bis dann, Mr. Bono.
Cory, sieh dir Raynell an.
Ist sie nicht niedlich?
Sie wird mal viele Herzen brechen.
Das ist dein Bruder Cory.

- Erinnerst du dich an Cory?

Sie kennt mich nicht mehr.
Wir reden über dich.

Das ist dein Bruder Cory.

- Hallo.

Du bist also Raynell.
Mama hat mir viel von dir erzählt.
Komm, ich mache dir Frühstück, damit du bei Kräften bleibst.
Ich bin nicht hungrig, Mama.
Mir kannst du was machen, Rose.

Bist du sicher, du willst nichts, Cory?
Ich weiß, die verpflegen euch nicht gut.
Nein, danke.

Ich nehme später etwas.
Raynell, geh hoch und zieh das Kleid an, wie ich dir sagte.
Ich hab immer gewusst, dass du mal was aus dir machst.
Du warst immer zielstrebig.
Und, bleibst du beim Militär?
Wirst du 20 Jahre als Berufssoldat dienen?
Keine Ahnung.

Bleib bei Vater Staat und geh früh in Rente.
Hier draußen ist nichts zu holen.
Rose hat dir wohl erzählt, wie es mir erging.
Sie haben mich ins Arbeitshaus gesteckt.
Ich hielt es für clever, anderer Leute Schecks einzulösen.
Wie lange bist du im Knast?
Sie gaben mir drei Jahre.
Ich bin bald draußen.

So schlimm ist es nicht.
Wie mit allem, stellt man sich darauf ein.
"Diese Kröte musst du schlucken."
Das hat Papa immer gesagt.
Das sagte er immer bei einem Strikeout.
Ich sah, wie er dreimal hintereinander erfolglos war und beim nächsten Mal den Ball über die Haupttribüne schlug.
Gleich da draußen, auf dem Homestead Field.
In die Sitzreihen war ihm nicht genug.

Und nach dem Spiel standen 200 Leute da, die ihm die Hand schütteln wollten.
Die Kröte muss man schlucken.
Papa war was Besonderes.
Machst du noch Musik?
Cory, du weißt, das werde ich immer tun.
Ein paar von uns haben dort eine Band gegründet.
Wir wollen nach der Entlassung zusammenbleiben, aber...
Ja.
Ich mache noch Musik.
Es hilft mir immer noch beim Aufstehen.
Solange es das tut, werde ich dabei bleiben und es für mein Leben nutzen.
Lyons, ich habe Eier in der Pfanne.
Ich geh dann mal rein und esse diese Eier.
Mach dich bereit, Papa zu beerdigen.
Wie geht's dir so?
Geht's dir einigermaßen?
- Hallo.

Schliefst du früher in meinem Zimmer?
Ja, früher war das mein Zimmer.
So hat Papa es genannt.

Dein Football ist im Schrank.
Raynell.

Kann ich die hier tragen?

Dann müssen sie eben eine Weile wehtun.
Von Wehtun sagtest du nichts, als du die Schuhe ausgesucht hast.
Damals taten sie nicht weh.

Keine Widerrede!
Geh hoch, zieh dich um und zieh die guten Schuhe an.
Hat sich nicht viel geändert.
Den Baseball ließ er am Baum.
Hier draußen hat er den Schläger geschwungen.
Ich wollte gerade wieder ins Haus.
Er schwang diesen Schläger und fiel einfach hin.
Als er ausholte, stand er mit diesem Grinsen da.
Dann fiel er einfach hin.
Sie fuhren ihn ins Krankenhaus, aber ich wusste, das brachte nichts mehr.
- Komm doch wieder ins Haus.

Ich weiß nicht, wie ich es dir sagen soll, aber ich muss es dir sagen.
Ich gehe nicht zu Papas Beerdigung.
Junge, halt den Mund.
Du sprichst von deinem Daddy!
Dieses Gerede will ich heute Morgen nicht hören.
Zog ich dich auf, dass du so wirst?
Du bist kerngesund und erwachsen und willst nicht zur Beerdigung deines Daddys?
- Mama, hör zu...

Schlag dir das aus dem Kopf.
Einmal im Leben muss ich ihm nein sagen können.
Ich muss mir das nicht anhören!
Ich weiß, ihr wart miteinander uneins, aber dieses Gerede muss ich mir heute Morgen nicht anhören.
Respektlosigkeit macht dich nicht zum Mann, Cory.
Das musst du irgendwie selbst erreichen.
Nicht zur Beerdigung zu gehen, macht aus dir keinen Mann.
Die ganze Zeit über, als ich in seinem Haus aufwuchs, glich Papa einem Schatten, der nicht von einem wich.
Der Schatten wurde zur Last und schien durch die Haut einzudringen.
Er umschlang einen und lag da, bis man nicht mehr wusste, wer man war.
Er grub sich regelrecht in einen hinein!
Er wollte sich meines Lebens bemächtigen.
Wohin ich auch sah, überall starrte Troy Maxson zurück.
Er versteckte sich unter dem Bett, im Schrank.
Ich sage nur, ich muss diesen Schatten irgendwie loswerden, Mama.
Du bist wie er.

Sag mir nicht so was, Mama.
- Troy Maxson, wie er leibt und lebt.

Ich will einfach ich selbst sein.
Du bist nun mal der, der du bist, Cory.
Dieser Schatten war nichts anderes als dein reifendes Ich.
Entweder du schließt zu ihm auf oder passt ihn dir an, aber damit musst du zurechtkommen.
Mehr hast du nicht, um gegenüber der Welt da draußen zu bestehen.
Dein Daddy wollte, dass du alles wirst, was er nicht war, aber gleichzeitig solltest du doch ganz wie er sein.
Ich weiß nicht, ob er recht hatte, aber sicher weiß ich, dass er mehr auf Gutes aus war als auf Schädliches.
Wenn er mich anfasste, konnte es blaue Flecken geben, schloss er mich in die Arme, tat es manchmal weh.
Als ich deinen Daddy erstmals traf, dachte ich:
"Hier ist ein Mann, mit dem ich schlafen und ein Kind zeugen kann."
Das war mein erster Gedanke, als ich ihn sah.
Ich dachte: "Rose Lee,
"hier ist ein Mann, dem du dich öffnen kannst
"und der dich bis zum Bersten füllt!
"Hier ist ein Mann, der all das wahrmachen kann,
"was du bisher kaum zu träumen wagtest."
Wenn dein Daddy durchs Haus ging, ging etwas
ganz Enormes von ihm aus.
Seine Gegenwart erfüllte das Haus!
Das war mein erster Fehler.
Nicht dafür zu sorgen, dass er Raum für mich beließ.
Aber ich wollte ein Haus, in dem ich singen konnte.
Und das wurde mir durch deinen Daddy zuteil.
Aber unbewusst musste ich Bereiche von mir aufgeben, damit er stark blieb.
Ich ging ganz in seinem Leben auf und vermischte die Teile, bis kaum noch zu unterscheiden war, was zu wem gehörte.
Es war meine Wahl.

So hätte ich nicht leben müssen, aber für mich als Frau war es die Gelegenheit, und ich ergriff sie.
Ich ergriff sie mit beiden Händen.
Und als Raynell ins Haus kam...
Ich wollte mein Glück nicht aus dem Unglück einer anderen schöpfen, aber ich verliebte mich so in Raynell, als wäre sie all die Babys gewesen, die ich mir gewünscht und nie gehabt hatte.
Als hätte ich das Glück gehabt, einen Lebensabschnitt neu zu leben.
Und falls es dem Herrn angebracht erscheint, meine Stärke zu erhalten, werde ich sie genau so aufziehen wie dein Daddy dich.
Ich werde ihr das Beste geben, was in mir ist.
Mama!
Reverend Tolliver ist am Telefon.
Hallo.
Hallo.
- In der Army oder bei den Marines?

Papa sprach von Army.

Blue?

Papas Hund, von dem er immer sang.
Komm schon.
Cory, wir können jetzt gehen!
Geh hoch und zieh deine Schuhe an, wie Mama es dir gesagt hat, damit wir zu Papas Beerdigung loskönnen.
Ok.

Rose!
Hey, Rose!
- Gabe?

Hey, Rose, ich bin hier!
- Lyons, sieh nur!

Ich sagte ja, dass sie ihn gehen lassen.
- Wie geht's, Onkel Gabe?

Hey!

Es ist Zeit, den Heiligen Petrus das Tor öffnen zu lassen.
Bist du bereit, Troy?

Ich werde dem Heiligen Petrus sagen, er soll das Tor öffnen.
Mach dich jetzt bereit.
Troy!
Troy.
So ist es richtig.
German