# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei AMCs "The Walking Dead"...
Wir haben Leute und Waffen.
Wenn wir zuerst zuschlagen, zusammen, können wir sie besiegen.
Menschen werden sterben.

Wenn wir einen anderen Weg finden können, müssen wir das tun.
Nur, weil du weißt, wie man kämpft, heißt das nicht, das du einen Kampf suchen musst.
Du musst Ezekiel nur davon überzeugen, das Königreich zum Kämpfen zu bringen.
Nein, das ist etwas, wovon ich kein Teil bin.
- Sieht wenig aus.

Wir sind unseren Verpflichtungen nachgekommen.
The Walking Dead S07E13 "Bury Me Here"
Übersetzt von Cuina
Gott verdammt.
Aufwachen, Kleiner.
- Warum muss es denn so früh sein?

Willst du wieder schlafen gehen?
Auf keinen Fall.
Du sagtest, du willst deinen Bruder auf den Hintern setzen können, als du zu mir gekommen bist.
Willst du das wirklich?
Ja.
Nein.
Du willst wie dein Bruder sein.
Ja?
Ja.
Alles klar.
Pass auf deine Füße auf,
- denn wen deine Füße nicht richtig stehen...

- Wir wollten gerade raus und...

- Bist du okay?

Warum hat Jesus Daryl und alle anderen ins Königreich gebracht?
Sie...
Sie wollten wissen, ob wir zusammenarbeiten können.
Die Savior sind immer noch da.

Daryl sagte, sie haben sie in Alexandria besiegt, stimmt das?
Dass sie einen Deal mit ihnen gemacht haben?
Sind alle in Ordnung?
- Sag mir nur, ob es stimmt.

Du wolltest, dass ich die ganze Geschichte über dich vor allen geheim halte.
Sagtest mir, ich soll nicht sagen, wo du bist und ich habe getan, worum du gebeten hast.
Daryl hat dich nicht wegen mir gefunden.
Und was zwischen euch besprochen wurde, wurde zwischen euch besprochen.
Ich werde mit dir nach Alexandria gehen, wenn du die Reise machen willst...
Wenn du mit ihm reden willst.
Du solltest nicht alleine gehen.
Du hast das gefunden, was du wolltest, richtig?
Du warst von allen weg.
Ist es das, was du wolltest?
War es zu spät, zu gehen?
Wir können sofort nach Alexandria gehen.
Jetzt sofort, wenn du willst.
Kann ich dir bei irgendwas helfen?
- Nein.

Wenn es dir nichts ausmacht, könnte ich mit dir zur Hütte gehen?
Nein!
Wir haben heute eine Ablieferung, aber die kann ich auslassen.
Ich...
Ich versuche, zu lernen und zu sehen, was du da heute getan hast...
Da waren fünf.
Ich würde es wirklich zu schätzen wissen, wenn du... mir zeigen könntest, wie du das tust, was du tust.
Nein.

Okay.
Du darfst vortreten, Nabila.
Ich stehe hier ganz gut.
Shiva mag dich.
Davor habe ich ja Angst.
Sag mir, was du gefunden hast.
Das wird euch nicht gefallen.
Ich warte gerne, um weniger schlechte Nachrichten zu hören.
Wir haben ein kleines Problem, das sich innerhalb einer Woche zu einem großen entwickeln könnte.
In den meisten Pflanzen da unten sind Rüsselkäfer.
Wir müssen sie abschneiden und alles verbrennen, bevor die Rüsselkäfer zu den wichtigen Feldfrüchten im Hof gelangen.
Ich weiß, dass euch der königliche Garten wichtig ist.
Es tut mir leid.
Danke, Nabila.
Tu, was getan werden muss.
Das Schöne ist, Euer Majestät, man kann es ausreißen und abschneiden.
Man kann es verbrennen und alles wegwerfen.
Aber wenn man will, kann alles wieder wachsen.
Okay.

Ich werde mal gehen.
- In fünf Minuten geht's los.

Danke dafür.
Ich denke immer noch darüber nach.
"Wenn man einen Gegner verletzt, verletzt man sich selbst".
Sich verletzen lassen, egal, was passiert.
Ich habe was für dich, für dein neues Zimmer.
Danke.
Ich habe es in einem Restaurant gefunden, wo ich geplündert habe.
Ich kenne ein Mädchen, sie hat es für mich repariert.
Da.
Es war mir leid, auf den Nagel zu schauen.
Also, wer ist das Mädchen?
In etwa drei Minuten geht's los, also...
Der Junge ist zu jung, um Vater zu sein.
Warst du einer?
Ich war einer, Gott sei Dank.
Aber ich war nicht zu jung... perfektes Alter, perfekter Zeitpunkt.
Ich hatte ein perfektes Leben und die perfekte Familie.
Ich wollte nicht viel und ich bekam mehr, als ich verdient hatte.
Und du?
Es tut mir leid, wie es zwischen uns gelaufen ist.
Ich glaube, du hast unrecht, was das Töten angeht... darüber, wie es mit den Saviors läuft.
Aber es tut mir leid.
Ich weiß, dass du ein guter Mann bist.
Der Tag wird kommen, wo du nicht so gut sein kannst.
Wenn das passiert, mach dich nicht deswegen fertig.
Benjamin, es wird Zeit, dass wir abfahren.
Wir sehen uns, kleiner Mann.
Lass die Pastete hier.
- Wirklich?

Na schön.
Wer ist das Mädchen?
Alle ruhig bleiben, Waffen hochnehmen.
Jemand hat die Straße blockiert.
Das kann nichts Gutes bedeuten.
Euer Majestät, bleibt drin.
Schaut euch um, wenn ihr wollt, aber haltet eure Waffen bereit.
Echelon nach rechts.
Richtung das Gebäude dort drüben.
Bleibt nahe am König.
Ich decke euch.
Gehen wir um das Gebäude herum.
Benjamin, nimm deine Waffe hoch.
Ob das hoch genug ist?
Alles gut, Mann.
Begrabt mich hier.
Jesus...
Die Welt hat jemanden verrückt werden lassen.
Die Menschen haben jede Art von Kummer durchgemacht...
Tyrannen, Völkermord, versteckter Hass... während andere ihre Freiheit auf dem selben Stück Land genießen.
Und so müssen wir nun alle existieren...
Es ist reines Glück, dass wir nicht alle verrückt geworden sind.
Es ist kein Glück, Euer Majestät.
Was dann?
Die Welt macht die Menschen nun verrückt.
Aber...
Ihr habt uns eine andere Welt gegeben.
Ihr seid spät.
Entschuldigt vielmals, unser Weg...
Ich will es gar nicht hören.
Unterbrich nicht den König.
Du rattengesichtiges Arschloch.
Ezekiel, es gibt keine Könige,
Präsidenten oder Premierminister.
Und das ist alles auch nur ein Märchen.
Komm mir nicht mit diesem "Eure Hoheit"

Ich weiß es zu schätzen, dass du lieferst, aber... die Dinge werden unnötig angespannt und das macht mich unnötig angespannt.
Ich bin nicht für Stress hierher gefahren.
Nein.

Also kommen wir zum Punkt.

Ich will auch eure Waffen.
- Dem haben wir nicht zugestimmt.

Dieselbe, wie du sie von Anfang an hattest, schätze ich.
Ihr könnt uns eure Waffen geben oder ihr könnt versuchen, sie zu benutzen.
Was soll's denn sein?
Wir sollten sie aushändigen, Euer Majestät.
"Wir sollten sie aushändigen, Euer Majestät."
Oder vielleicht schiebe ich dir den hier auch einfach in deinen Hals.
Gib Morgan seinen Stab zurück.
Dann könnt ihr unsere Waffen haben.
- Und wir können alle mit unserer Reise fortfahren.

Du musst den Ernst von dem verstehen, was hier gerade passiert.
Ich habe dir die Wahl gelassen.
Was soll es sein?
Komm schon.
- Du kennst die Antwort.

Gebt ihnen eure Waffen.
Wir haben euch jetzt eure Waffen genommen, weil es hier gleich emotional werden könnte.
Ihr habt bewiesen, dass ihr mit Emotionalität nicht gut umgehen könnt.
Ihr bringt zu wenig.
- Wir sagten zwölf.

- Sind es nicht.

Zähl du sie!
Ich habe sie gezählt.
Das habe ich.

Es ist möglich.
Es ist wirklich.
Es passiert jetzt gerade.
Und die Probleme müssen jetzt aufhören.
Ihr müsst das Risiko lernen,
- also werden wir es euch beibringen.

- Wir bringen euch in einer Stunde doppelt so viel.

Und jetzt gerade... habt ihr eure Abmachung nicht eingehalten.
Nachdem wir über diese Dinge geredet haben, immer und immer wieder.
Also werden wir uns um all das kümmern... jetzt sofort.
Jetzt sofort wie "jetzt sofort"?
Ja.
Jetzt sofort.
Tu es einfach.
Okay.
Nein!
Nein!
Kommt alle wieder runter!
Wir müssen Benjamin zurück ins Königreich bringen.
Gib dem Mann seinen verdammten Stab!
Rein in den Truck!

- Wir müssen zurück.

Jetzt müsst ihr zuhören.
Einmal nur anwesend sein und zuhören.
Ihr werdet eure Lieferungen pünktlich machen, jedes Mal und sie werden vollständig sein
Entweder hop oder top, dazwischen gibt's nix.
Ihr werdet mir zeigen, dass ihr verstanden habt, indem ihr den Rest morgen bringt, was ihr uns noch schuldet.
Wir müssen los!

Eine Melone, nicht mehr, nicht weniger!
Hast du verstanden?
Ja, ich habe verstanden.
- Flickt ihn wieder zusammen.

Dianne, wir müssen zu Carol fahren!
Wir haben ihr jede Menge Medikamente da gelassen!

Bis zum Königreich wird er es nicht schaffen.
Los geht's!
Hoch damit!
Steig ein!
Bleib bei mir.

Ich bin hier.

- Alles klar.

Es ist okay.
"Verletzt man einen Gegner... verletzt man sich selbst."
Es tut mir leid, dass wir zu dir gekommen sind.
Wir hatten keine Wahl.
Morgan, warte.
Okay.
Oh.

Bleib weg von mir.
Hör zu.
Nein!

Ich weiß!
Nein!

Ich weiß!
Genug!

Benjamin, nimm die Waffe hoch.
Ich hätte es sein sollen.
Das hat Gavin gesagt... dass ich der erste wäre.
Ich habe versucht, es zu beenden.
Ich wollte mein Leben geben, um es euch zu zeigen!
Das hätte heute passieren sollen.
Das habe ich versucht.
Und jetzt ist etwas anderes passiert, weil wir nichts getan haben, um sie aufzuhalten.
Wir haben nichts getan!
Nichts.
Ich war in einem Camp, als es begann.
Es war riesig... endlos... eine Stadt mit Planen und Latrinen und Holzrauch und weinenden Babys.
Da waren immer weinende Babys.
Ich wusste, sie hatten Probleme, aber ich dachte nicht, dass ich sie lösen muss.
Ich dachte, dort wären stärkere und schlauere Menschen als ich.
Wer bin ich denn schon, oder?
Also habe ich nichts getan.
Und dann gab es einen Kampf... und ein Feuer.
Ich verlor meine Frau.
Und nach drei Tagen weglaufen, ohne Nahrung, ohne Schlaf,
mit Horror und Terror... verlor ich mein kleines Mädchen.
Direkt vor meinen Augen... weil ich nichts getan habe.
Weil ich gewartet habe.
Hör mir zu.
Bitte.
Hör einfach zu.
Wir können das benutzen, was passiert ist.
Wir können den Saviors zeigen, dass wir es verstanden haben.
Wir haben verstanden, was wir tun müssen.
Wir wissen, wie wir weitermachen.
Und sie müssen uns glauben.
Wir müssen etwas tun, damit sie uns glauben.
Und dann, wenn wir ihr Vertrauen zurückgewonnen haben... töten wir sie... bereiten ihnen das Ende.
Wir verbünden uns mit Alexandria und Hilltop und wir vernichten sie auf einen Schlag.
Aber das ist es, Morgan.
Du... musst... töten.
Oder du kannst dich genauso gut selbst umbringen.
Jemand musste sterben.
Ich habe versucht, derjenige zu sein.

Also bin ich es, der unsere Armee anführt, um die Savior zu vernichten... sie zu zerstören.
Ich.
Ich werde mit Ezekiel reden.
Ich werde allen sagen, was ich getan habe.
Und ich werde den Rest meines Lebens damit verbringen, es wieder gutzumachen.
Hast du es ihm gesagt?
Hast du?
Nicht jetzt.
- Wir reden darüber, wenn wir zurück sind.

Es ist besser, wenn wir darüber reden, wenn wir zurück sind, Euer Majestät.
Wir werden jetzt darüber reden.
Wie geht es dem Jungen?
Er ist tot.
Fang an, nach Hause zu laufen, bevor ich dich umbringe.
Sagst du nur ein Wort oder wirfst einen Blick zurück, töte ich dich hier und jetzt.
Geh!
Habt ihr sie?
Ich wollte nur sagen, dass wir es verstanden haben.
Wir verstehen.
- Aufhören!

Morgan!

Morgan!
Er hat alles arrangiert.
Er hat gestern die Straße blockiert, damit wir uns verspäten.
Das war alles er.
Und wir hatten die Spende für euch, als wir losfuhren... wir hatten alle.
Er hat eine aus der Ladung genommen und sie versteckt... als wir angehalten haben.
Er wollte zwischen dem Königreich und den Saviors etwas in Gang bringen.
Ich wollte euch zeigen...
Ich wollte euch zeigen, dass wir es verstanden haben...
Dass wir verstehen, was wir zu tun haben, dass wir wissen, wie wir weitermachen müssen.
Gut.
Nächste Woche, selbe Zeit.
Wir verstehend.
Er hat das getan?
Er wollte gestern für uns sterben.
Er wollte, dass er es ist.
Er dachte, er könne wählen, und deswegen musste Duane sterben.
"Duane"?
Benjamin, Benjamin...

Morgan... lass uns gehen.
Ich sollte es tun.
Morgan, du solltest nicht allein hier sein.
Geht.
Nicht jetzt.
- Benjamin würde nicht wollen...

Ich sagte...
Geht einfach.
Willst du wirklich wissen, was in Alexandria passiert ist?
Was ist mit dir passiert?
Ich habe Richard getötet.
Ich habe ihn erwürgt.
Er war es, der Benjamin umgebracht hat, also...
Willst du wissen, was in Alexandria passiert ist?
Ja.
Negan hat Glenn und Abraham getötet.
Was?
Er hat sie mit einem Baseballschläger totgeprügelt.
Jetzt gehört den Saviors Alexandria und Rick und alle anderen...
Alles, was sie tun, tun sie jetzt für die Savior.
Und sie haben noch mehr getötet.
Sie töteten Spencer, Olivia...
Jesus hat Rick und die anderen hergebracht, weil...
Rick sie angreifen will.
Du wolltest es wissen.
Jetzt weißt du es.
- Wo willst du hin?

- Aber wo?

Warte.
Warte.

Du kannst gehen... oder nicht gehen.
Bitte.
Bitte.
Carol.
Es tut mir leid.
Ich danke dir.
Ich werde jetzt hier sein.
Wir müssen uns vorbereiten.
Wir müssen kämpfen.
Das werden wir.
Aber nicht heute.