# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Scheiße.
Ich bin nicht das, wonach ich aussehe!
Scheißeuros.
Wir versammeln uns hier, machen Fortschritte und glauben daran, dass es sich lohnt.
Und eines Tages ist es so weit, und der Lohn ist größer, als wir je erwartet hatten.
Ich habe ein Mädel kennengelernt.
Und dieses Mädchen ist anders, als alle, die ich je kannte, das heißt, sie mag mich wirklich.
Sie mag mich so, wie ich bin.
Ich habe ihr nicht gesagt, dass ich trocken bin.
Dir geht's blendend, was?
Hey, George, hör mal.
Chip suchte gestern eine Bleibe für die Nacht.
Aber ich blieb stark, wie du gesagt hattest.
Darf ich dich etwas fragen?
Ja, ok.
Warst du tief bei ihr drin?
Wie bitte?
Bei dem Mädel, warst du bei ihr tief drin?
Ich will... tief in ihr drin sein.
Ich war nur noch nicht richtig in der Lage...
Bis du ihr sagst, dass du trocken bist.
Jede Lage ist die richtige.
Ich habe jemanden umgebracht.
Dieser Jemand bin ich.
Ich bringe meine Vergangenheit um.
Das Jetzt ist doch wie ein Boot.
SCHUHWAISEN ...sich in der Ferne verliert.
Und dann ganz verschwindet.
Dann frage ich euch etwas.
Denkt mal drüber nach.
Treibt das Kielwasser das Boot an?
Warum meint ihr dann, ihr braucht eure Vergangenheit?
Ich bin gestern hergezogen.
Entschuldigung, wer bist du?
Freut mich, Herr Bnb.
Du musst Frau Bnb sein.
Was?
Er will dein Handtuch.
Hey, hey.
Und soll ich jetzt dein Sponsor sein?
Nein...
Ja, kann man wohl so sagen.
Du sagtest, dass du nicht mehr getrunken hast.
Ich weiß nicht.
Wirst du meine Anweisungen annehmen?
Klar, was du wünschst.
Das ist dein erster Befehl als mein Sponsor?
Nein, ich bringe dich zu einem Meeting.
Willst du trocken werden oder nicht?
Wer war das Mädel hier gestern?
Fick dich, diesmal schnappst du sie mir nicht weg.
Ganz ruhig, ich weiß nur ihren Namen.
Musst du sie erwähnen?
Immer müsst ihr mein Glück zerstören.
Hör auf...
Hast du George hiervon erzählt?
Halt, sprich nicht weiter.
Mich interessiert nicht, was Chip tun würde.
Klar.
Und wo hast du gestern übernachtet?
Direkt... direkt am Strand.
Parkservice bei den Anonymen Alkoholikern?
Scheiß Santa Monica.
Verdammtes Santa Monica.
In einer Stunde hole ich dich hier ab, ok?
Geht klar, Boss.
Entschuldigung, ich war verabredet.
Ich hatte schlecht geschlafen und war nicht gerade hellwach.
Darum der Kaffee?
Ich wollte auf der Rose Kaffee holen, aber das Ding fuhr los.
Ich bin ihm wie ein Tri­ath­let hinterhergelaufen.
Du gibst viele alte Giftstoffe ab.
Danke, Bruder.
Ich bin mit heftigen Krämpfen aufgewacht, inmitten des Drecks meiner Vergangenheit, der mich bremst.
Manchmal ist es schwer, sich überhaupt ans Steuer zu setzen.
Verstehst du?
Das passiert, wenn man die Vergangenheit mit sich herumschleppt.
Tausche sie gegen die Gegenwart ein, nur so kannst du glücklich werden.
Schlüssel.
Danke.
Stehen mir die?
Hey, Leute, wie geht's?
Er hatte einen großen Rückfall, da ist kurze Leine Programm.
Dennis lernt von mir, Sponsor zu sein.
Ach, du bist der Freund.
Glaub ihm kein Wort.
Außer, dass er deine Freundschaft sehr schätzt.
Er sagte auch, dass er deinetwegen trocken werden will und so hofft, dein Vertrauen zurückzugewinnen.
Er ist ein Guter.
Ihre Nummer?
Aber danke für die Blumen.
Ist bei euch alles ok?
Ich wollte es wiedergutmachen, aber dann dachte ich...
"Außer, du verletzt sie oder andere damit."
Was ist passiert?
Sie kostet $ 4.000 Miete.
Das ist eine verdammt emotionale Sache, Mann.
Du klammerst wahrscheinlich zu sehr.
Du hast ja alles verloren.
Du hast dein Haus verloren, dein Geschäft,
Darum mag ich Parkservices nicht.
Du hast nur noch London.
Sie ist deine letzte 30-jährige Freundin.
Die auch noch gut aussieht.
Soll ein Sponsor nicht positiv denken?
Ein Date?
Hätte ich Alex nicht gebeten, mein Sponsor zu sein.
NEIN ZU...
Ich war überzeugt, du wärst für Legalisierung.
Ja, nein.
Ihretwegen kann ich die Miete nicht bezahlen.
Sie hat das Grasgeschäft gekillt.
50.000 Dealer verloren über Nacht ihre Lebensgrundlage.
Sie hatten Familien.
Sie mussten Rechnungen zahlen,
Laster finanzieren.
Mann.
Hey, Nachbar!
STAATSLOTTERIE GEWINNER
Wusstest du, dass ich durchs College rasselte, meine Eltern mich rauswarfen, ich einen Lottoschein kaufte und über 100.000 Kröten gewann?
Ich rasselte damals durchs College, meine Eltern warfen mich raus, ich kaufte einen Lottoschein bei 7-Eleven
Ich hatte es dir erzählt!
Ja, das war so cool.
Gerade genug für eine schöne Anzahlung für ein kleines Häuschen.
Vielleicht gewinnst du ja wieder.
Zweimal im Lotto zu gewinnen, die Chancen sind astrologisch.
Hey.
Entschuldige, ich musste Dennis helfen, mich zum Meeting zu bringen.
Ist ok, Cooler hat mich gut unterhalten.
Wie oft soll ich mich noch entschuldigen?
Der Burner.
Ich habe ein paar deiner Sachen in den Minnie Winnie getan.
Dennis steht mir nicht gut, oder sich selbst.
Was ist das hier alles?
Ich lasse meine Vergangenheit los und tausche sie gegen die Gegenwart.
Karel meinte damit nicht, dass du einen Garagenflohmarkt machen sollst.
Es war eher spiritueller gemeint.
Dass wir nicht auf die Vergangenheit schauen sollten, weil sie unsere Gegenwart belastet.
Wir verwenden so viel Zeit darauf, alte Probleme zu lösen, dass wir darüber vergessen, was jetzt richtig und wichtig ist.
Man muss die Vergangenheit loslassen, weil es sie nicht gibt.
Wenn es die Vergangenheit nicht gibt, dann haben sich die Chancen darauf, dass ich im Lotto gewinne, gerade verdoppelt.
Passt ihr kurz auf die Sachen auf?
Klar.
Wenn deine Theorie stimmt und es unsere Vergangenheit nicht gibt, dann heißt das vielleicht dass wir noch kein Date hatten.
Ist das eine Einladung auf ein Date?
Ja, kommt hin.
Ein richtiges erstes Date.
Klar.
Das ist ein guter Platz.
Hey, als wir gestern Abend über die Anonymen Alkoholiker sprachen...
Oh ja.
Nein, hör bei dem Thema nicht auf mich.
Ich hab's mit Alkoholikern.
Nicht im positiven Sinne, sicher nicht.
Mein Dad ist Alkoholiker.
Oh, das ist gut.
Im Sichentschuldigen ist er der beste Vater der Welt.
Er schluchzt dann immer, sagt, was für ein schlechter Vater er ist...
Es ist kompliziert.
FINDE DIE 9
Früher konnte ich das so gut.
Was ist dein Problem, Mann?
Also...
Zunächst einmal bin ich Alkoholiker.
Und ich brauche einfach ein Rad.
Dann nimm das Tandem.
Komm schon.
Du hast mir nicht gesagt, dass sie Georges Tochter ist.
Und ich habe verloren.
Jetzt ist jetzt, ist jetzt Ist jetzt, ist jetzt
Ist jetzt, ist jetzt Ist jetzt, ist jetzt
Ist jetzt, ist jetzt
Ist jetzt
Chip!
Ich dachte immer, Karel sei eine Frau.
Seine Großeltern sind Tschechen.
Ein Ort der Suchenden, den auch du gefunden hast.
Ja.
Ich frage mich, wonach du gesucht hast.
Kritisches Denken würde deinen Ansatz untergraben.
Ich hole mal schnell meine Schuhe.
Echt super.
Ich hatte so etwas auch mal vor.
Man braucht keinen Master in klinischer Psychologie von der Yale, um zu helfen.
Wer sagt das?
Mein ehemaliger Professor in klinischer Psychologie in Harvard.
Ich will mich nicht streiten.
London macht momentan viel durch.
Darum kam sie wohl zu mir.
Die es nicht mehr gibt.
Was glaubst du zu verstehen?
Wenn London ihre Vergangenheit loslässt, lässt sie dich damit zurück.
Ich mag dich, Chip, aber wir müssen ein andermal weitermachen.
Ich habe jetzt eine Wiedergeburtssession.
Irgendwas habe ich ausgelöst.
Meine letzte Geburt war gut genug für mich.
Ich mag dich auch, Karel.
Hast du keinen Räumungsbescheid oder so bekommen?
Wegen Schrödingers Katze.
John, du musst deine rechtlichen Unterlagen lesen, sonst...
Wir wurden angerufen.
Ein Kiffer im Minnie Winnie meint, die Straße sei sein Mülleimer.
John!
Spike, bist du nicht auf Bewährung?
Ja.
Dann darfst du kein Rauschgift haben.
Scheißschnüffler.
Also, Rosa...
"Wozu brauche ich Füße, wenn ich Flügel habe?"
Hut ab!
Du magst Fotografie?
Bitte.
Rosa...
Ich kann den nicht trinken.
Du bist immerhin Sommelier.
Der schmeckt dir sicher nicht, schon gut.
Rosa.
Was geht dir denn durch den Kopf?
Nichts.
Tut mir leid, nur mit Reservierung.
Moment, den kenne ich.
Sie hatte gesagt, sie waren kein Paar.
Hey, das ist mein Fahrrad.
Wir haben ihn.
Und jetzt?
Was zum Teufel...
Ok, wenden.
Komm, komm, los.
Entschuldigung.
Wenn du nur hinter jemandem herwillst...
Wir dürfen nicht zusammen gesehen werden.
Er geht nicht mal rein.
Schichtwechsel.
Er wartet auf Bedienungen, die anfangen oder fertig sind.
Das Paket bewegt sich.
Stehen bleiben, Motherfucker!
Da brüllt man, und schon gehst du auf alle Viere.
Gott, George!
Was machst du denn hier?
Lüg nicht, Dennis.
Oh, Moment.
Du dringst in diesem Viertel tief ein, hab ich recht?
Wie du lächelst.
Weißt du, wer hier wohnt?
Mein Töchterchen.
Ja.
Es steht gleich da.
Hey, Dennis!
Nicht ohne Licht fahren.
Was zur Hölle...
Verdammt.
Das hat Spaß gemacht.
Nicht schlecht für ein erstes Date.
Keine Vergangenheit, die in die Quere kommt.
Nein.
Wirklich.
Oh Mann, so ein Mist.
Also, sag mir, wo du übernachtest.
Weißt du...
Glaub mir, ich sage das wirklich ungern...
Belassen wir es beim Date.
Ok.
Alles ging so schnell, und wir sollten nichts überspringen.
Und ich will nichts überspringen.
Ok.
Zieht immer, Mann.