# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Hier, Buddy Holly ist ein perfektes Beispiel.
Buddy Holly, an seinem Todestag...
Er gewann beim Münzwurf, sonst hätte er nicht im Flugzeug gesessen.
Nein, Valens gewann den Münzwurf.

- Und der Grund?

Nein, er hatte dreckige Unterwäsche satt.
Er wollte überall so schnell wie möglich ankommen, damit er waschen konnte.

Buddy Holly starb aufgrund dreckiger Unterhosen?
D-Day ist noch ein gutes Beispiel.

Sie wollten Panzer am Strand aufstellen, um uns aus dem Wasser zu fegen.

Der Rest ist Geschichte.
- Worum geht's hier?

- Bin ich Hitler bei dem Vergleich?

Ich hoffe nicht.
Ich meine ja nur, dass jede Entscheidung, klein oder groß, die Welt beeinflusst.

Marty, ich brauche gerade keine theoretische Analyse.
Ich weiß ja.

Ich weiß.
Marty, pass auf.
Wir wollen mehr Wachstum auf dem Weltmarkt.
Wir haben die höchste Wachstumsquote in unserer Branche in ganz Nordamerika.
Und wir lieferten alle Luxus-Keramikfliesen für die jüngsten Eigentumswohnungsprojekte hier in Chicago.
Die Zahlen liegen vor.
Derjenige, den wir anstellen, kann exponentiell profitieren, wenn er die Risiken im Blick hat...
Mr. Del Rio, uns interessiert nur, wie sehr Sie davon profitieren, das Portfolio Ihrer Firma zu diversifizieren.
Während der Expansion werden wir nur wenige neue Kunden annehmen, im Gegensatz zu großen Firmen, die Sie leichter verschlingen können.
Bei uns wären Sie numero uno.
Und wie heißen Sie?
Marty Byrde.
Ich würde gerne Ihre Meinung hören.
Ok.

Ich bin der Zahlenmann.
Genau darum geht's hier doch.

Diese Riesenfirmen stürzen sich darauf ohne eine gewissenhafte Datenanalyse.
Sehr gut.

Das könnte etwas dauern.
Ich habe Zeit.
- Sicher?

Ihr letzter Wahlkampf war der für Rush?
Ja.
Ja, alle drei Kandidaturen.
Und ich arbeitete für Obamas Senatswahlkampf.
Ja, aber bevor er Obama war.
Mein Dad arbeitete auch bei einem Rush-Wahlkampf.
- Wirklich?

- Wie lautet noch mal Ihr Nachname?

Rakowski?

- Ja.

Ich sehe die Ähnlichkeit.

In Rente.

Ihr letzter Wahlkampf war... 2002.
Richtig.
Damals war ich schwanger mit meiner Tochter Charlotte.
Ich dachte, ich sterbe.
Als ich zurückkommen wollte, bekam ich Jonah...
Wir suchen einen Presseleiter am Puls der Zeit, denn...
Sonst erreicht man die zwischen 18 und 29 nicht, die die Wahl entscheiden.
Verzeihung...

Mein Lebenslauf beweist Ihnen, dass ich diesen Job machen kann.
Die Zukunft des Wahlkampfs ist online.
Ich bin bei Myspace, bei Friendster.
Es gibt ein neues Netzwerk, Facebook, das sehr einflussreich sein wird.
Ich weiß, wie man junge Leute erreicht.
Ich will ehrlich sein.

Wie alle anderen, nur sind deren Wahlkampferfahrungen aktueller.
Es tut mir leid.
Anthony, was habe ich dir gesagt?

Das sollten Sie selbst beherzigen, Louis.
Echt?

Sie sind absolut schamlos, oder?

Klar, mache ich, aber ich dachte, Sie wollten das eventuell sehen.
Dad, guck doch mal.
Sie kennen Ihre Optionen, oder?
Entweder arbeiten Sie für mich, oder Anthony wächst ohne Sie auf, während Sie in einer Zelle Suppe mit Kakerlaken essen
- und Angst vorm Duschen haben müssen.

- Sie entscheiden.

- Verdammt, Anthony, ich sehe dich!

Wissen Sie, in welche Lage Sie mich bringen?
Darum geht es ja, Lou.
Nehmen Sie sich Zeit.
Wir treffen uns Montag hier.
Ihre Familie wird Ihnen danken.
Scheiße!

- Scheiße!

- Auch egal.

Ich muss mich länger aufwärmen.
Ok.

- Ich muss den Wind bedenken.

Jawohl!
- Verdammt.

Klasse Schlag.
- Haben Sie in letzter Zeit trainiert?

Ich habe nachgedacht.
Die Winter in Chicago sind absolut brutal.

Es wäre für uns alle hilfreich, wenn ich etwas im Warmen aufziehe, da, wo Sie sind.

- Louis.

Ein Mann, der nur übers Geschäft redet, ist im Leben ein Versager.
Nur Golf.

Keine Sorge, Louis.
Der alte Bruce läuft jetzt warm.
Wenn er von sich in der dritten Person spricht, ist alles bestens.
Und jetzt wird es ernst.
Scheiße.
Wer schweigt, gewinnt.
Gäbe es doch noch Raucherbereiche in Restaurants.
Mit dem Slogan solltest du kandidieren.
Vielleicht tue ich das.

Wie läuft die Arbeit?
- Ich habe gekündigt.

Ich musste einen Tag kurzfristig umplanen.

Und ich habe super gearbeitet.
- Du wurdest also gefeuert?

Der zweite Jobverlust in einem Monat.
Komm schon.

- Hi, Barb.

- Hey.

Was?

Was habe ich verpasst?
Ma weinte der guten alten Zeit nach, als man beim Essen Lungenkrebs bekam.
Mein Dad würde zustimmen.
Nein, es ist nur unsere Generation.
Aber er lobt mich nie, wie fortschrittlich ich bin.
Er hat dich ein Jahr geheim gehalten.
- Ich wollte dich schützen.

Ich bin so froh, dass ihr euch gefunden habt.
Keine Tussi wird ihm jetzt das Herz brechen.
Nein.

Ich bin gleich zurück.
Ich hätte gerne eine Schachtel.
- Ich bin satt.

- Ist alles in Ordnung?

- Was meinst du?

Sie hat wieder einen Job verloren.
Ok.
Was?
Ich habe nichts gesagt.
Nein, aber du hast ganz offensichtlich etwas gedacht.
- Bist du gereizt?

Was hast du eben gedacht?
Nun, sie ist so...
Es wirkt so, als würde sie etwas nehmen.
- Was denn?

- Pillen vielleicht.

- Das machte sie durch, als sie auszog.

Ich würde doch merken, wenn sie etwas nehmen würde.
Hey, sie ist deine Mom, aber Angehörige übersehen so was oft.
Für sie ist unvorstellbar, dass sich ein geliebter Mensch das antut.
Von dem Fraß wird man krank und muss eingeliefert werden.
Solider Geschäftsplan, wenn du mich fragst.
- Nicht gut?

Danke, dass du gekommen bist.

Wie bitte?

Im dritten Stock sah ich eine heiße Schwester, ich muss gleich mal kurz weg und Hallo sagen.
- Ok.

Marty, wenn du Hilfe benötigst egal bei was.

- Du hast noch nie auf Kinder aufgepasst.

Sie sind wie du und ich, nur kleiner.
Du würdest dich wundern.
Gib dir keine Schuld für das, was passiert ist.
- Ich weiß.

- Ja.

Mein Dad sagte immer:

Dein Dad hat Mist erzählt.

- Ja, mag sein.

Glaubst du wirklich, alles wäre vorbestimmt, oben im Himmel, dein ganzes Schicksal?
- Ich weiß nicht...

Dinge geschehen, weil Menschen Entscheidungen treffen, sie handeln dementsprechend, und das hat Folgen.
Und es erzeugt einen Schneeballeffekt mit der...
Mit der Welt um sie herum, wodurch andere Entscheidungen treffen.
Es ist ein Kreislauf, der Schneeball rollt weiter.
Auch wenn es nicht der Fall ist, wenn Ereignisse nicht abhängen von Entscheidungen anderer, ist das kein Test des Universums,
- um deine Entschlossenheit zu prüfen.

Wieso sollte ein gesunder Fünfjähriger einen Hirntumor bekommen?
Oder wieso löscht ein Tsunami ein Dorf aus?
Sag den Familien mal, dass alles aus gutem Grund passiert.
Nein, manchmal treffen Leute Entscheidungen, Scheiße passiert, und man muss entsprechend agieren.
Oder man verkriecht sich in ein Loch und kratzt ab, ok?
Nun, ich hätte so was nicht sagen sollen, und es tut mir leid, Kumpel.
Hallo?
Schatz?
Wendy?
Jonah?
Ist jemand zu Hause?
- Hey, Leute.

Wo ist Mami?
- Keine Ahnung.

Seht euch den Film drinnen weiter an.
Es wird kühl.

- Du nimmst den.

Die Kinder waren ganz alleine im Garten.
- Erst seit fünf Minuten.

Sollte ich vor ihnen losheulen oder lieber hochgehen?
- Ich habe richtig entschieden.

Wenigstens konnte ich entscheiden.
- Was kann ich für dich tun?

- Willkommen.

Hi.

- Bienvenidas.

Wendy, was machen Sie beruflich?
Ich organisiere Wahlkämpfe.
Oder vielmehr tat ich das früher.
Daheim half ich bei der Bürgermeisterwahl mit.
Geht es da so korrupt zu wie in Chicago?
Lassen wir das Thema.
- Hey.

Tut mir leid, Del.

- Ja?

Waren Sie nicht in Chicago bei der Finanzen amp;

Nein.

- Ja?

Schlimmer geht's nicht.
Entweder zieht man sich langweilige Vorträge rein oder treibt es mit einem der Mauerblümchen.
Was?

Keine Ahnung, was du meinst.
Ich bin raus.
Was meinen Sie mit "Mauerblümchen"?
Mauerblümchen.

- Macht ihn fertig.

Ja.

Ich nehme Wendys Rat an und nehme es zurück.
Nimm es zurück.
Im Zweifelsfall sollte man auf Wendy hören.
Zu Bruces Verteidigung muss ich sagen, er war stets der Erste im Krankenhaus, als die Kinder geboren wurden.

- Ja.

Unter den ersten Fünf.
Das erinnert mich an seine Rede bei unserer Hochzeit, die er hielt, um der Trauzeugin seine Zimmernummer mitzuteilen.
Ja.

Wendy, ich fahre morgen zum Straßenfest.

Das würde ich sehr gerne.

Gut.

- Ja, gerne.

- Sehr überzeugend.

- Ich habe etwas entdeckt.

Ja, sogar mehrere Dinge.

Diese Spalte.

Aber bei genauerer Betrachtung sind bei allen Konten die Zahlen nach dem Komma aufgerundet.
Das heißt?
Nun, abgesehen von dieser Abweichung und einigen weiteren Diskrepanzen, wissen Sie, drängt sich mir der Verdacht auf, dass die Hälfte dieser Konten kasuistisch sind.
Bitte für Laien verständlich.
Dass sie rein erfunden sind, ok?
Korrigieren Sie mich, falls ich mich irre, aber ich bin neugierig, ob diese falschen Konten nicht absichtlich als Test für potenzielle Finanzberater angelegt wurden.
- Und wenn dem nicht so wäre?

Wie soll ich es ausdrücken?
Anscheinend schöpft jemand Gewinne von der Hälfte dieser Konten ab.
Ich werde beklaut?
Ich will niemanden beschuldigen.
Sicher hegen Sie bereits einen Verdacht, sonst wären Sie kaum hier.
Ja.
Genau diese Sorgfalt und Genauigkeit möchten Sie doch.
Gerne würde ich den Verdienst einheimsen, aber offensichtlich ist meine Stärke meine Freundschaft mit diesem Mann, und keine andere Firma in Chicago hat ihn.
Möchten Sie zusammenarbeiten?
- Ja, ich denke...

Ok.
Leider ist meine Klientenliste voll.
Das höre ich ungern.
Trotzdem danke, dass Sie vorbeikamen.

Ich möchte zumindest Ihre sorgfältige Analyse bezahlen.
Das ist nicht nötig.
- Sicher?

Wir haben Partnerschaften mit Resorts auf der ganzen Welt.
Möchten Sie und Ihre Familien ein langes Wochenende kommen?
- Ja.

Aber der Zeitpunkt ist ungünstig für mich.
- Danke, Mr. Del Rio.

Bist du verrückt?

Wir kennen seine Verbindungen nicht.
Warum?

- Nein.

Sein Portfolio sagte etwas anderes als nur Fliesen.
Ok, du bist der Typ, wegen dem alle zu spät zur Party kommen, weil du noch deine Ohrentropfen holen musst.
- Der war echt gut.

Du machst mich fertig, Alter.
Langsam, Wonder Woman.

Es ist nicht schwer.
- Hey, Scotty.

- Super.

Hier.
Wunderschön, oder?
Die Pierces überließen den mir.
Richtig so, du schuftest auch hart für sie.
Nun, ich brauche das Geld.
- Moment.

Mein Gott.

Er hat irgend so eine Idee.

Er hat viele Geschäftsideen.

Er und Grandpa.
- Was ist das?

Man steckt Würmer an den Haken, dann wirft man es ins Wasser und...
Du kleiner Klugscheißer.
Wir fahren danach zum Fliegenfischen.
Danke, dass du ihn mal rausholst.
Die alte Leier.
Mein Stubenhocker-Sohn.
Euch ist aber klar, dass ihr Stunden in Gummioveralls im Fluss steht?
- Die heißen Wathosen.

Auch egal.
War's das?

- und starten danach.

- Ich mache das schon.

Mein Gott.

Ma?
Belaste den Fuß nicht.
- Ich rufe den Notarzt.

Los.

Bereit?

- Ok.

Pass auf ihr Bein auf.
Pass aufs Bein auf.

- Hallo?

Ist die Lounge nicht geschlossen?
Nicht für uns.
Ok.

Auf eine erfolgreiche Golfrunde.
- Ich wählte einen guten Partner.

Dieser Cognac kostet $ 175 pro Glas.
Ich ahne, es geht um mehr als nur Golf.
Ich bewundere, dass Sie sich nichts vormachen lassen.
Sie reden Klartext.
Und Wendy ebenso.
Elena ist ganz begeistert von ihr.
Sie wird mich wegen ihr verlassen.
Das würde mich kaum wundern.
Wendy erzählte ihr, was vorgefallen ist.
- Der Unfall.

Wir haben etwas Ähnliches durchgemacht.
Es hat uns sehr erschüttert.
Tut mir leid.
Ich rede ungern darüber, weil dann immer irgendein Idiot sagt:
"Ich kenne das Gefühl." Oder: "Alles passiert aus gutem Grund."
Ich weiß, Sie sind zurückhaltend aber Sie müssen für mich arbeiten.
Um Ihr Geld zu waschen.
Sie werden so viel verdienen, dass Sie noch Ihren Ur-Urenkeln die Uni bezahlen.
Sie wissen, wie das läuft.
Man denkt, das Leben geht in eine Richtung, und plötzlich sieht man rüber, und alles ist anders.
In einer Sekunde hat sich alles verändert.
- Packen Sie zu, solange Sie können.

Wissen Sie...
Was?

Ja.
Das verstehe ich, aber Sie müssen sich nur sorgen, wenn Sie nachlässig oder dumm sind.
Und beides sind Sie nicht.

Mein Boss gab mir den Auftrag, einen tadellosen Finanzexperten zu finden.
Jeder könnte ein Risiko bedeuten.
Wer ist Ihr Boss?
Sie haben sicher schon eine Vorstellung.
Es gibt Topfirmen, die ihren Klienten höchste Diskretion bieten...
Ich ließ das Portfolio von 50 Investoren prüfen.
Entweder fiel ihnen keine Unregelmäßigkeit auf, oder sie hatten zu viel Angst, es anzusprechen.
Ich brauche jemanden, der nicht nur brillant, sondern auch integer ist.
Denn Integrität, mein Freund, schützt vor Gier und Eitelkeit.
Sie wollen jemanden mit Integrität für einen Job, der keine Moral duldet.
Gesellschaftliche oder persönliche Moral?
Nun, wahrscheinlich beides.
- Menschen leben in einem Sozialgefüge.

- Big Tobacco?

JP Morgan?
Was ist der Unterschied?
Der letztgenannte agiert in einem bereits existierenden Markt.
Wollen Sie damit sagen, weil Sie nicht der Hersteller sind, können Sie die Moralfrage umgehen?
Ich würde sagen, dass diese Angelegenheit etwas komplexer ist.
Ok, na gut.
Nehmen wir an, es gäbe kein Sozialgefüge.
Was ist dann Ihre Richtschnur?
Das eine, das wichtiger ist als alles andere?
- Schutz und Fürsorge für meine Familie.

Sie werden sie versorgen können.
Besser als in Ihren kühnsten Träumen.
Weil Sie der Beste sind, den ich jemals sah, Marty.
Wir werden Sie beschützen.

- Ohne Bruce.

Er gründete die Firma.

Ich wette, Sie stört an Leuten wie Bruce genau das, was Otto Normalverbraucher dazu bringt, ihm sorglos sein Geld anzuvertrauen.
Und ich benötige diese Fonds, um alles zu waschen, ohne aufzufliegen.
Außerdem würde er mit Ihren Konten nichts zu tun haben.
Loyalität gegenüber Freunden ist also auch Teil Ihrer Moral?
Ja.
Habe ich nur den Eindruck, oder wollen Sie es doch machen?
Nein.

In einer anderen Welt eventuell.
Aber in dieser Welt, in der Realität würde Wendy das niemals zulassen.
Und das respektiere ich.

Prost.
Louis Zehner, 37, aus Evanston.
Er lässt Millionen durch Übersee-Briefkastenfirmen fließen.
- Terrorismus?

Oh, Mann.

- Wir sind hinter Bin Laden her.

Der Drogenkrieg ist passé.

Finanzexperten wie Zehner führen uns zu den großen Fischen.
Erledigen Sie Ihre Arbeit, Agent Petty.
Sie...
Ich bin ein Scheißbuchhalter.
Du bist nicht nur ein Buchhalter.
- Scotty, hast du mein Rezept geholt?

Vielleicht ist es nicht nur der Job, der dir Stress macht.
Nun,
- stört es dich, dass sie noch hier ist?

Ich weiß halt, wie ihr beide miteinander umgeht.
Nun, entweder erholt sie sich hier, oder sie fällt zu Hause hin.
- Dann muss ich täglich nach ihr sehen.

- Jeden zweiten Tag.

Du hast gerade viel um die Ohren.
Nein, es ist...

Ok.
Ich bin in Chicago, Herrgott noch mal.

- Dann lass dich versetzen.

Wieso nicht?

Und dass du dir jeden Tag mein Leid anhören musst?
Ja.
- Danke, Scotty.

Schon viel besser.

- Wieso legst du Make-up auf?

Hol meine Stiefel.

Die sind es.

Danke, Schätzchen.
Was ist ein Vorstellungsgespräch?
Da trifft deine Mami jemanden, und der stellt viele Fragen, zum Beispiel, welche Schule sie besuchte und wo sie gearbeitet hat.
Und sie wären Idioten, dich nicht einzustellen.
Und wenn sie Mami mögen, geben sie ihr Geld, um für sie zu arbeiten.
Aber wenn du einen Job hast, bist du kaum noch hier.
Süße, ich werde immer für dich da sein.
Außerdem kannst du immer anrufen, und ich rufe zurück, ok?
- So ein Mamakind.

Du musst aufpassen, dass Daddy sich auch gut um Jonah kümmert.
Ok.
- Du schaffst das.

- Ich liebe dich.

Tschüss.
- Hier!

Gut.

Keine Ahnung.

Hab dich lieb.
- Hi.

- Hey.

- Kenne ich dich, Mann?

Ich rufe an, wenn ich gehe!
- Mom.

Nein.

Nein, aufhören!
Warte.

Gott, hör auf!
- Mein Gott!

- Lass mich in Ruhe.

- Ma!

Warte doch!

Wenn du mich noch mal anrührst, sag ich, du hättest mich angegriffen.
- Was zum Teufel ist mit dir los?

Scheiße!
Bereit?

Nein, noch einen.
Aber ich habe Durst.

Was hat das mit Cartoons zu tun?
Soll ich dir Wasser holen?
Wir können noch eine Geschichte lesen.
Daddy soll das machen.
Daddy macht das.

Gute Nacht, Mami.
Gute Nacht.
Hier bist du.
- Tut mir leid.

Du sollst wissen, mir geht es schon besser.
Und ich weiß, dass ich...
Mir ist bewusst, dass ich mich von den Kindern und dir entfernt habe.
Ich...

Als Jugendliche brach ich in Häuser ein.
Du hast was getan?
Ich habe nie etwas geklaut.

Ich trank ein, zwei Bier.

Die habe ich wohl geklaut, aber...
Gott, es war so befreiend.

Ich rekelte mich auf diesen riesigen Sofas und...
Gott, ich spürte...
Ich spürte den sauberen Stoff unter meinen Armen und Beinen.
Oh mein Gott, es war einfach nur...

Aber dann wurde mir schlagartig bewusst, dass ich nicht dorthin gehörte.
Ich gehörte einfach nicht dorthin.
Also machte ich ein wenig Unsinn.
Ich stellte Bilderrahmen um.
Ich drehte Zahnbürsten um, schüttete blaue Lebensmittelfarbe in die Milch.
Und aus irgendeinem Grund fühle ich mich in letzter Zeit genauso.
Wie eine Heuchlerin.
Das war schon vor dem Unfall so.
Das ist ok.

Jetzt bin ich nicht mal mehr das.
Ich denke pausenlos nach, ich bin nur noch ein großes, fettes, existenzielles Chaos.
Hey.

- Wohin?

Mit unserem Budget?
Vor einer Weile kam ein potenzieller Klient vorbei, der auf der ganzen Welt Resorts hat.

Das ist doch sicher mit Hintergedanken verbunden.
Nein.

- Wofür?

Wieso ist dieser potenzielle Klient kein richtiger Klient?
Er sagt, er verdiene sein Geld mit Fliesen, aber ich bezweifle das.
Vielleicht mit Corleone-Olivenöl...
- Ich weiß es nicht.

Keine Ahnung, aber es ist wirklich ein Dankeschön.
Bei all dem Geld, das ich ihm einsparte, wäre diese Reise nur eine Kleinigkeit.
Was wirst du tun, wenn er dich erneut bittet, für ihn zu arbeiten?
Dann gebe ich den Bartleby und sage:
"Ich möchte lieber nicht."
Wir brauchen mal Urlaub.

Du wolltest doch immer, dass ich spontaner bin, oder?
Jetzt bin ich es.
Komm schon.

- Es könnte schön werden.

- Lassen Sie sich nicht erwischen.

Was genau tun Sie für Del?
Was tun Sie für Del?
Tun wir nicht alle den gleichen Scheiß?
Das Geld in die verdammte Waschmaschine stecken?
Ich zweifle nie mehr deine Instinkte an.
Man braucht keine Instinkte dafür, Wodka und Scotch nicht zu mischen, Kumpel.
Das meine ich nicht.

Ach so, ihn.
Ich weiß nicht.
- Was weißt du nicht?

Du ziehst es doch nicht in Betracht?
Nein.

Aber... was?
Hypothetisch gesprochen tue ich genau das.
Ich bewege Gelder durch Konten.

Ja.
Und wir werden nur erwischt, wenn zum Beispiel du dich verplapperst.
- Ich?

Ist das dein Ernst?
Ich weiß, was Kartelle tun.

Machst du Witze?
Ich mache alles mit.

- Und sie macht das niemals mit.

Verschweige es.

Ok?

Hallo.

- Als würde ich auf Tournee gehen.

Schnarcht er noch wie ein Baby-Saurier?
- Du kannst draußen im Zelt schlafen.

- Wohin mit deinem Rezept?

Ibuprofen reicht mir.
Was mir fehlt, ist eine richtige Toilette.
Wenn ich noch eine Bettpfanne sehe, schreie ich.
Ma, ok.

Vergiss nicht, der Arzt sagte, du sollst es hochhalten.
Es ist schön hier.
Weißt du,
Del machte mir ein großzügiges Angebot.
Ich soll für ihn arbeiten, und es ist genau das, was wir vermuteten.
Wir wussten, das würde passieren.

Marty?
Was hast du gesagt?
Ich lehnte ab.

Nein, weiß ich nicht.
Möchtest du etwas besprechen?
Nein.

Ganz sicher?
Keine Ahnung.
Ich würde es echt gut machen.
Nun, natürlich würdest du das.
- Das Angebot ist toll.

Aber das können wir doch nicht wirklich in Betracht ziehen, oder?
Wohl kaum, aber man darf doch darüber reden, oder?
Nur reden.
Ok.

Leg los.

Nun, natürlich das Geld.

Ich könnte so investieren, wie ich es immer wollte.
Von wie viel Geld reden wir?
Niemand wird mich mit Warren Buffet verwechseln, aber es würde uns gut gehen.
Wie gut?
Wir müssten uns nie mehr Sorgen um Geld machen.
Niemals.
Nun...
Nachteile?
Knast.
Du musst deine Familie verlassen, Stress mit dem Kartell.
Diese Dinge würden niemals eintreffen.
Und ich wäre kein Drogenkurier oder ein Dealer.
Ich würde nur meine Maus auf meinem Schreibtisch rumschieben.
- Was meint Bruce?

Nun, er kennt mich nicht so gut wie du.
Das stimmt wohl.
Ok, auch wenn wir es tun würden, dann würdest du ja nicht stehlen.
Das ist richtig.

Wir können das nicht tun.
- Oder?

Machst du das jetzt wirklich?
Machen wir es?
Nun ja...
Ich sage Ja, wenn es für dich ok ist.
Sehe ich genauso.
- Dann werden wir es wohl machen.

Ja?
Ich schätze schon.
Ja.
Ok.
- Ma.

Bitte nimm die.

- Ich brauche sie nicht.

Alle wissen es.

Ich habe Nein gesagt.

Du gewinnst nichts, wenn du leidest.
Du fühlst dich nur beschissen.
Und ich hasse es, dich so zu sehen.

Tu es für mich.
- Nur dieses eine Mal.

Das kann doch nicht sein!
- Die Wissenschaft ist anderer Meinung.

Du hast gehört, als sie sagten, dass unsere Chancen auf eine weitere Schwangerschaft praktisch null sind.
Die Schwangerschaft mit Jonah war schon hart.
Ja.

Was denkst du?
Ich will das tun, was du möchtest.
- Komm schon.

Das ist unfair.

Du kannst nicht neutral sein.

Finanziell betrachtet könnte es hart werden.
Ich weiß.

Aber das sagten wir auch bei Jonah.
- Konntest du dir das vorstellen?

- Nein.

Also...
Willst du damit sagen, du willst es?
Nein.
Aber falls wir uns dafür entscheiden, würden wir es hinbekommen.
Nein, klar.

Wenn wir dieses Baby bekommen, würde ich dann jemals wieder arbeiten?
Ich wüsste nicht, wie.
Und ich möchte unbedingt wieder arbeiten.
Solltest du auch.

Aber was ist, wenn wir uns in fünf Jahren ansehen und sagen: "Wir hätten es tun sollen."
Nun...
Was, wenn dieses Kind eines Tages Krebs heilen wird?
Man hört doch immer diese Geschichten.
Diese Geschichten über all diese Babys, die Krebs heilen...
- Nein, du weißt schon.

Leute, die sagen, dass sie ein Unfall waren.
Mann, ich war auch ein Unfall.
Wäre ich ein schlechter Mensch, wenn ich dieses Baby nicht will?
Nein, Schatz.

Es würde sich wieder alles verändern.
Ich habe gerade erst wieder das Gefühl, Boden unter den Füßen zu haben.
Theoretisch betrachtet kann jede Entscheidung, die man je trifft, egal, wie unwesentlich,
die Welt auf massive Weise verändern.
Nehmen wir zum Beispiel Mr. Buddy Holly.
Scheiße!
Marty, pass auf.
- Hey.

Hey, wir sind dabei.
Darauf müssen wir anstoßen.
Und Louis?
Ihre Dienste werden nicht mehr benötigt.
- Was?

Louis wäre sowieso nicht geblieben, denn er ist ein Betrüger.
Er betrügt seine Frau, beim Geschäft.

- Betrüger werden erwischt.

Und mir wurde bewusst, dass Sie womöglich mit dem FBI zusammenarbeiten.
Ich schwöre beim Leben meines Sohnes, ich sprach mit keinem...
Stopp!
Louis, ich glaube fest daran, dass beizeiten alle Dinge im Universum verflochten sind.
Wie nennen sie es noch mal in dem Saurier-Film?

Das FBI schnüffelte herum, wodurch Sie armselige Versuche unternahmen, Spuren zu verwischen.
Und eine scharfsinnige Person wie Marty Byrde deckte Ihre schlampige Arbeit und diebischen Aktionen auf.
Das inspirierte mich dazu, Mr. Byrde anzuheuern, also werden Sie überflüssig.

Die wundervolle Konvergenz von Ursache und Wirkung, mit einem Hauch Glück.
Pech in Ihrem Fall, Louis.
Das Universum ist ein seltsamer Ort mit all seinem Chaos.
Oh Gott!

Was soll ich damit machen?
Für schlechte Zeiten zurücklegen.
Es ist wundervoll, jemanden an Bord zu haben, dem ich vertrauen kann.
Untertitel von:
