# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Ich kam aus der Stadt, ja Hab meinen Namen aus der Stadt
Aus der gefährlichsten Stadt Reisen wir dorthin zurück
Zurück ins Jahr 1977 Die Kriminalitätsrate war hoch
Der Präsident vernachlässigte uns Schickte sechs Superhirne
Die führten New York Durch drastische Zeiten
Die Reichen, Egoisten zehren Von den Sozialhilfeempfängern
Welcher Bezirk Litt am schlimmsten?
Der, aus dem ich komme Die Bronx
Auf den Trümmern Kämpften wir mit Rivalen
Während alle Gebäude zerfielen
Meine Träume waren richtig Doch gab es nichts als Ärger
Ich sah das Licht, es war dort Am Ende des Tunnels
Musste mein Seil finden Um mich hochzuziehen
Denn ich brauchte irgendeine Hoffnung Um mich auszufüllen
Bis ich einen Kerl traf Der mir weiterhalf
Ich hätte sterben können Hätte er nicht eingegriffen
Er war ein Waise Mein Retter
Ein Freigeist Kein Mann war mutiger
Er war geehrt und talentiert Er hieß Shaolin Fantastic
Der romantische Lady-Killer
Vergesse nie unser Treffen Diese Geschichte erzählt es
Mein Leben begann letztes Jahr Zehnte Klasse, Highschool
In dem Sommer sah ich sie und sagte mir Sie wird bald meine Frau
Mylene, Mylene, meine Butterscotch-Queen
Mylene, Mylene, Mylene
Mylene, Mylene, meine Butterscotch-Queen.
Willst du diesen Sommer mein Mädchen sein und ich dein König?
Bitte entschuldige, aber ich liebe dich seit dem ersten Tag im Kindergarten
Wenn du mich ansiehst, werde ich rot, wenn du singst, weine ich.
Denn deine Stimme klingt so...
Sie klingt so...
Wie sich roter Samt anfühlt.
So klingt sie.
Ich bete, dass du meine Eier nicht verbrennst, Junge.
Du hast in diesem Haus nur eine einzige Aufgabe.
- Mir nicht das Frühstück zu versauen.

"Deine Stimme klingt so, wie sich roter Samt anfühlt."
Na los, Mann.

"So klingt deine Stimme."
"Sanft wie fließende Tränen."
Gib das her.

- Morgen, Queen Sheeba.

- Dreh bitte nicht ab, ja?

Da fällt mir ein, wir müssen uns mal über die Zahnpasta unterhalten.
Wieso musst du dich mit meinem Neffen darüber unterhalten?
Mylene, wenn du singst...
Der tut, als ob er bei Colgate arbeitet.
- Wenn du deinen Ruhm verkündest...

- Im Bad wächst ein Wald aus Schamhaaren.

Seine Mama würde nicht wollen, dass seine Vaterfigur ihm das durchgehen lässt.
Vaterfigur?
- Ein seufzendes Liebeslied.

Und das Klopapier erst.

- Einer muss ja sauber sein.

Genieß den letzten Schultag, im Sommer mache ich einen Arbeiter aus dir.
Geh duschen, Leon!
WO RUINEN SIND, GIBT ES HOFFNUNG AUF EINEN SCHATZ
Denn ich werde die Liebe Die du gegeben hast, nicht vergessen
Aber sei es, wie es ist
Ich bete jede Nacht
Für hellere Sterne, mehr goldene Tage
Und weit weg gebracht zu werden
Und sei es, wie es ist
Ich weiß, es ist das Falsche für mich Zu bleiben
Ich kann diese Grautöne nicht ertragen
Also mache ich mich jetzt auf den Weg
Sei es, wie es ist
Ich werde die Liebe Die du gegeben hast
Nicht vergessen
Also ich denke, das war es, oder?
- Mylene.

Oh, mein Gott!

- Klingt es professionell?

Was ist "superfliziös"?
- "Superfliziös"?

"Superfliziös" ist super plus offiziell plus deliziös.
- Das Wort gibt es nicht.

Nach der Schule bringen wir es zu Marrakesh Records?
- So läuft das nicht.

Die nehmen nicht einfach was an.

Erwischt!
Du weißt, dass Daddy hier nur Kirchenmusik erlaubt.
Sag es Papi nicht, bitte.
Nur wenn du die Flugblätter verteilst.
Ich komme schon.
- Guten Morgen, mein süßer Engel.

Schau doch hin, Junge.

Wir kommen zu spät zur Schule.
Tja, Boo-Boo, selber schuld.
Wartet bis zur letzten Minute mit eurer Arbeit.
- Das ist Quatsch.

Das ist nicht Unsere kleine Farm.
- Dizzee hat recht.

Denn das ist mein kleines Haus.
Und das ist mein kleiner Salon.
Und dieses Stück Bürgersteig ist meine kleine Farm.
Vor 100 Jahren war die ganze Bronx eine Farm.
Winston!

Deinetwegen kommen die Jungs zu spät.
Wie sollen sie Disziplin lernen, wenn du mir in den Rücken fällst?
Ich geh zur Writer's Bench.
- Ok.

Wem willst du dein Demo nun geben?
- Einigen Leuten.

Rauchen wir den Joint?
Du hast einen Plan, ich kenne dich doch.
- Findest du den Song wirklich gut?

- Misty Holloway?

Komm, sei ehrlich.
Du warst so gut wie sie auf dem Remix, von dem du immer redest.
- Carlo Pakoussa?

Schön wär's.
Zeke stellt gleich die große Frage.
Abends schauen wir uns alle Star Wars an.
Mylene schaut bestimmt nicht Star Wars.
Zeke soll sich seine Spucke sparen, denn mein Mädel hat große Pläne.
Ihr Leben wird sich ändern.

Mylene, darf ich dir was sagen?
Deine Stimme klingt so, wie sich roter Samt anfühlt.
So klingt sie.
Wie Butterscotch schmeckt.
Aber angewärmt, wie man es manchmal isst.
So hast du geklungen.
Du bist sanft wie...

Und am Ende, ganz am Schluss...
Heilige Scheiße.

Ja, schöne Worte.
Aber sie sind wahr.
Gott.

Könnten wir aber.
- Nein.

- Eigentlich gar nicht.

Was machst du heute Abend?

Hey.

Nein.

- Wovon redest du?

Ja.
Ok, heute Abend bringt Regina uns Mädels ins Les Inferno.
Ins Les Inferno?

- Da sind doch nur Gangster.

Ich schlafe bei Yolanda, da kann man rausschleichen.
DJ Malibu legt heute Abend auf.
Wer den Tanzwettbewerb gewinnt, darf mit ihm essen gehen.
Dafür ist das Tape.

"Scheiße, das ist die nächste Donna Summer."
- Und ich kriege einen Vertrag.

Ok, ich werd's ihr sagen.
Du bist dämlich.
Mylene!

Daddy will dich sprechen.
Ich sagte ihm, dass du Teufelsmusik gesungen hast, da sagte er...
Nur zu Ehren Gottes sollst du deine Stimme erheben.
Ezekiel und ich haben uns nur auf die Messe vorbereitet.
- Ok?

Soll ich Ezekiel fragen?

Das war das letzte Mal.
Na, was tust du jetzt?
Trottel!
Deine Schwester sagte, du nahmst einen schmutzigen Donna-Summer-Song auf.
Eigentlich, Dad, ist er von Misty Holloway.
- Also war es Disco?

Yo, Ra.
Du bist in meiner Kirche!
- Tschüss.

Komm schon raus!
- Zeke!

Du bist doch clever, oder?

Du hast wieder Hausarrest.

- Papi!

Du bist um 22 Uhr zu Hause und liest in der Bibel.
Was?

Bitte, provoziere ihn nicht.

- 22 Uhr.

Geh!
- Yo, was ist denn mit dir los?

- Hast du sie gefragt?

Was?

Mein Dad flippt aus.

Also kann ich mein Tape DJ Malibu nicht geben.
- Sie will heute unbedingt ins Les Inferno.

Ja.
- Was für eine Wende des Schicksals.

Kirchgänger gehen früh zu Bett.
Sobald deine Eltern schlafen, holen wir dich raus.
Du bist wieder da, bevor jemand was merkt.
Ich besorg mir heute 'nen Schwanz Und es fühlt sich gut an
Denn meine Pussy ist eng
Ja!
Schau, Shaolin war da, hat den Typen sprayen gesehen und ihn fertiggemacht.
So fing der Krieg an.
- Woher weißt du das?

Keiner hat Shao je gesehen oder mit ihm geredet.
Aber sie führen keinen Krieg.
Sie tun es für uns alle.

"Ich war hier." Crash, du sprayst Spotlights und Bat-Signale.

Shao 007,
Alter, seine Pumas sind immer makellos.
Seine Hände sind Samuraischwerter, und all seine Werke sind wie ein Feuerwerk.
Groß, grell, explosiv.
Habt ihr Shaos neuestes gesehen?
"Clan of the Dragon Fist".
Was?

- Das muss ich sehen.

- Ich hau ab.

- Jetzt sofort?

Ein Leben in Angst ist nur halb gelebt.
- Was?

Rumi...

Graffiti-Vandalismus ist das Symptom einer viel übleren Krankheit.
Der Koloss am Hudson ist todkrank geworden.
Arbeitslos, kriminell, beschmiert.
Durch den Bankrott finanzieren es nun nicht gewählte Geschäftsleute, darum wird die Bürgermeisterwahl hitziger.
Bürgermeister Beame steckt in der Klemme.
Ich vertraue darauf, dass wir die Lebensqualität in unserer Stadt verbessern.
Aber Außenseiterkandidat Ed Koch ist da weniger sicher.
Der Bürgermeister hat versagt.

Statt Verantwortung zu übernehmen, überlässt er sie korrupten Anführern vor Ort,
Zuhältern der Armen wie Francisco Cruz in der Bronx.
Cruz stopft sich Ihre Steuergelder in die Taschen, behauptet aber, sie für seine Leute zu verwenden.
Sie erschöpfen unsere Ressourcen!
Wählen Sie Ed Koch zum Bürgermeister.

Coño.

Zuhälter der Armen?
Wenn der gewinnt, ist Ihr Unterfangen hier am Ende.
Der Bürgermeister wird Ihnen helfen.
Koch ist ein Versager.

Sieht aus wie der verdammte Taj Mahal.
Der Charlotte-Street-Taj-Mahal.
Sagen Sie dem Bürgermeister, er hat die Wahl:
Er verliert die Wahl oder baut meine Vision.
Damit sie Malibu treffen kann, muss Mylene im Les Inferno tanzen?
Dort sind nur Nutten.

Nicht Mylene.

Oder doch?
Clan of the Dragon Fist, drüben an der Charlotte Street.

- Euer Bruder ist irre.

Apropos Shao 007.
Ein neues Werk an der Charlotte Street.
Aber das ist das Gebiet der Savage Warlords!
Aber es ist von Shaolin Fantastic.

Komm schon.
Shaolin Fantastic, Alter.
Clan of the Dragon Fist.
Das ist voll geil.

Dein Held muss von dir erfahren.
- Nicht so laut, Boo.

Wahrscheinlich von Shaolin.
Ich glaube, ich habe ihn mal gesehen.
Gibt's nicht.
Oben auf dem Dach.

Genau da.

- Hast du sein Gesicht gesehen?

Shaolin ist so krass, er hat aus dem Yankee-Stadion Chambliss' Home-run-Schläger geklaut.
Er ist furchtlos, Alter.
Klar, wenn man im Savage-Warlord-Revier wohnt.
- Dizz, Alter.

Hast du Angst vor den blöden Warlords?

Im Ernst, können wir bitte gehen?
Was macht ihr in unserem Revier, Punks?
Wir sind Sprayer, keine Gangster.
- Alles, was wir finden, behalten wir.

Ich sagte, was wir finden, behalten wir!
- Was glotzt du so?

- Fass mich nicht an.

Hey, geh weg, hör auf!
- Hey, Boo!

- Lasst mich los!

- Lass mich los.

Napoleon!

Yo, springt!
Ach, du Scheiße.
Du solltest heute Abend im Les Inferno aufpassen!
Aber du bist unverantwortlich.
Oye, oye.
- Savage Warlords, verpisst euch!

- Alle anderen in die Schule!

Pa fuera de la calle.

Oh, Scheiße, Papa Fuerte.
Wer keinen Ärger will, ist bei drei weg.
Uno, dos, tres.
Que pendejo.
Er erinnert mich an mich.
Stanley, kommen Sie her.
Clan of the Dragora Fist.
Diesen Graffitischeiß habe ich nie kapiert.
Ich sag Ihnen was.
Beschaffen Sie mir Kunstunterricht, Materialien und Lehrer für unsere Schulen, verspreche ich Ihnen, dass das da bald im MoMA hängt, nicht an einem ausgebrannten Haus oder der Linie 5.
Hausbesitzer bezahlen Gangs dafür, Häuser abzufackeln, um die Versicherung zu kassieren.
Das ist eine Epidemie hier, aber wie ich gerade vom Chef der Feuerwache 71 hörte, wurden noch zwei Feuerwachen geschlossen.
Das ist die vierte Feuerwache in neun Monaten, Stan.
- Der Bürgermeister...

Hört alle mal her!

Ok, setzt euch hin.
Setzt euch!

Jetzt ist es an der Zeit, wie versprochen, den Gewinner des Schreibwettbewerbs zu verkünden.
Imani, setz dich bitte.
Der Gewinner des Wettbewerbs ist Ezekiel Figuero.
Applaus, kommt schon.
Du meine Güte.
- Schwuchtel!

- Kleine Schwuchtel.

Das reicht, beruhigt euch.
- Intelligenzbestie.

Hol dir hier vorn deinen Preis ab, und trag es vor.
Ich kann nicht.

Ach echt?
Schon gut.

- Danke, Miss Green.

Tu das noch mal, dann werde ich zu Lady Macbeth!
Fick dich.
Ich möchte, dass du es vorträgst.
Ja, lieber nicht.
Warum nicht?
Ich habe es nicht geschrieben.
Es ist abgeschrieben.

Warum lügst du?
Raus hier!
Ezekiel Figuero, wir müssen uns unterhalten.

Habt einen schönen Sommer.

- Sie sind meine Lieblingslehrerin.

Wissen Sie, Ezekiel hat das selbst geschrieben.

- Mylene.

Komm schon!
Schöne Ferien, Miss Green.
- Dir auch, Kleines.

Schauen Sie sich das mal an, Stanley.
Was sehen Sie?
Eine nationale Schande.
Ich sehe etwas Schönes, Stan.
Ich sehe Häuser.

Keine Sozialwohnungen, in die Arme abgeschoben werden.
Ich sehe ein Zuhause, Stan.
Ein Zuhause für meine Regenbogenleute.
Ich sehe Sportplätze für die Kinder.

Da drüben.

Sich auf Praktika, Colleges und gute Jobs vorbereiten.

Ich sehe eine stolze Gemeinde.

Ich sehe eine neue South Bronx, eine Zukunft für meine Leute.
- Ein großer Traum.

Der Bürgermeister ist scheiße.

Sie haben selbst gesagt, er braucht von mir unbedingt 20.000 Stimmen für die Vorwahl, richtig?
- 25.000.

Und diese Häuser werden mindestens $10 Millionen kosten.
Ihr Wicht von Bürgermeister wird zahlen.
- $10 Millionen...

Stimmen und das Blut meiner Leute, dann fließen diese $10 Millionen verdammt noch mal direkt hierher.
Ich werde dafür sorgen.

Ich bin immer zufrieden, Stan.

Holen wir uns einen Egg Cream.
Aber, Miss Green, beim Wettbewerb geht es ums Schreiben, nicht ums Vortragen.
- Also ist es von dir.

Ich weiß nicht, Ezekiel, warum du unbedingt ein Niemand sein willst, wenn du doch mit ein klein wenig Mut ein Jemand sein könntest.
- Ich habe Mut.

Anführer führen.
Feiglinge sind feige.
Ich weiß, dass das sehr persönlich ist.
Und es dir vielleicht unangenehm ist, es mit anderen zu teilen.
Aber sieh dich um.
Die Bronx ist ein Kriegsgebiet.
Unsere Gemeinschaft stirbt.
Nur Anführer können sie retten.
Und das heißt du.
Darum wollte ich, dass du aufstehst und deine Gabe mit der Klasse teilst.
Aber immer drückst du dich.
Sie haben Glück, nächstes Jahr komme ich wohl nicht mehr.
Was empfänden deine Eltern, wenn sie noch lebten?
Wenn sie das jetzt hörten?
Du lebst bei deiner Tante und ihrem Freund, oder?
Meinst du, sie nahmen die Last auf sich, dich großzuziehen, damit du die Schule abbrichst und bevor du 21 wirst, tot oder im Gefängnis bist?
- Weiß nicht.

Vielleicht lag ich falsch, und es ist nicht von dir.
Es ist von mir.
Beweise es.
Bumm, dann ein Krachen Das Klirren von Glas
Ich schmeiß mich auf den Boden Und versteck mich
"Was war denn das?" Mehr fiel mir nicht ein
Dann sah ich die Blutlache Und meine tote Mutter
Zu aufgeregt für Gefühle Ich war nicht mal traurig
Nicht mal, als ich erfuhr Die Kugel galt Dad
Nach Vietnam war Paps verrückt Er war schon halb tot
Wieso bekam nicht er Diese Kugel in den Kopf?
Mamas Tod war keine Nachricht wert
Keiner schrieb auch nur eine Zeile darüber
"Wir Niggas sind denen egal" Hat Paps mir erklärt
Ich wusste nicht, dass ich ein Nigga bin Bis Dad es sagte
Sechs Monate später War auch mein Paps tot
Erschossen wegen Drogen Seine Haut wurde kalt und blau
Abends kam in den Nachrichten Die First Lady hat 'ne neue Frisur
Der Sprecher sagte:

Kein Wort über meinen Paps In der Zeitung oder auf CBS
Warum das so war, fragst du?

Ja, warum ist das so?

Aber wer stellt Fragen Wenn er in Aspen Ski fährt?
Man schießt der Bronx in den Kopf Und ihr gebt uns Aspirin
Meine Mama war so hübsch Sie hätte euch verzaubert
Gebt uns gleiche Chancen Und ihr seht, wer gewinnt
Und ja, ich bin wütend
Aber lass mich nicht runterziehen Das lehrte mich Mama
Und wenn ich falle Hebt sie mich auf
Ruhe in Frieden, Mama
Mach dir keine Sorgen um mich
Denn eines Tages mach ich dich stolz Denn ich bin auserwählt
Ezekiel es gibt Möglichkeiten für dich, weiterzukommen.
Francisco Cruz, er...
Was, wenn Malibu sich dein Demo nur anhört, wenn du mit ihm pennst?
- Was tust du dann?

Meine Güte.

Trotz deines Gedichts hat sie Nein gesagt?

Ich weiß nicht.

Gut, hör zu, Alter.

Zieh dich schick an, klar?

Gute Manieren, Alter.
Das sind Männer, Mylene, das ist was anderes.
Ich habe da letztes Mal diesen Kerl getroffen, Little Wolf.
Er ist Cadillacs wichtigster Mann, und echt, der sah so gut aus, und er hatte ein Paket!

- Ging mit mir in ein feines Hotel und so.

Ja, es gab Zimmerservice und Champagner.
Hör zu, ich geb dir mal einen Rat.
- Du gehst mit Malibu ins Hotel...

...du singst in Unterwäsche einen sexy Song für ihn und so.
Wackle mit deinem kleinen culo.
Culo?
So kriegt man einen Vertrag.
Das verfickte Howard Johnson?
Erst musst du dich beruhigen.

Du hast recht.

Hör auf.
Du darfst nicht wirken wie ein Freak.
Ich habe nicht vor, mit irgendjemandem zu pennen, klar?
- Da musst du schick aussehen.

- Sei charmant.

Ich will nur DJ Malibu mein Tape geben, damit ich endlich aus der Kirche meines Vaters rauskomme.
Du musst ihr was besorgen.

- Ok.

Irgendwas, das sagt:
"Ich kenne dich, Mädel.
Ich kenne dich bis tief in deine puerto-ricanische Mumu, mamasita."
Sprich nicht so über sie.
Du musst dort sein, um mit ihr zu tanzen.
Und du musst gefährlich sein.
Ok.
Jeder Kerl, der sie anmacht, wird sofort erschossen.
Peng, Peng.

Wo kriege ich eine Knarre her?

- Bescheuert.

Die Knarre ist Geschmacksache.
Das Dragon-Fist-Graffiti war geil.
Aber lass es das letzte sein und konzentriere dich.
Heute wird deine Suche enden und deine Reise beginnen, wenn du mir den Pakoussa bringst.
Den Pakoussa?

- Wo ist der?

Bewacht von den Warlords, also pass auf.
Bring mir den Pakoussa, Grasshopper.
Osu.
Ach, Grasshopper.
Schon einen Wortexperten gefunden?
Noch nicht.
Du musst lernen, zu vertrauen und klug zu wählen.
Du wirst gemocht, bist aber immer allein.
Die Reise erfordert einen Wortexperten.
Ich will den Pakoussa bis Mitternacht.
Ein Geschenk muss sein, und es muss was Persönliches sein.
- Was mag sie?

- Misty Holloway?

Von dem gibt es nur 50 Stück.
Der Jamaikaner in der Charlotte hat so was.

- Geh in den Club.

- Bitte den DJ sie zu spielen.

Ok.

Dann nimmst du sie in die Arme.
Du schnappst sie dir und tanzt einen sexy Hustle mit ihr.
Hey.
Verdammt, schau dich an.
- Ja, so!

Du musst dein Revier abstecken, Mandingo-Stil.

Ok, aber zeig es mir noch mal, denn ich verstehe das alles nicht.
- Das kannst du nicht?

Ok, das musst du ja nicht tun.

WERBEEXEMPLAR
UNVERKÄUFLICH
- Komm schon, Onkel Johnny.

Napoleon, sag ihnen, sie sollen aufhören.
- Was hast du gesagt?

- Ihr macht alles kaputt.

"Für $50 pro Woche versprechen wir, die Savage Warlords Junior, den Kingston Top Stop Variety Store und seinen Besitzer in Ruhe zu lassen."
- Was, ihr verdoppelt den Preis?

- Wir regeln das.

- Unterschreib es.

Ich kann keine $50 pro Woche zahlen, du fieser Zwerg.
Oh, Gott, bitte, hab Erbarmen.
Lass ihn nicht meine Platte klauen!
- Ich unterschreibe ja!

Hol die Platte!
Hey.
Scheiße!
Los!
- Hier lang!

Du sitzt in der Falle, Mann!
Ich bring dich um.
- Yo, wir haben ihn.

Nein!

Scheiße!
Komm schon, Alter.
Und yo, Shao, das war der Anfang unserer Reise.
Nie vergesse ich, wie wir uns kennenlernten.
Ja.
Hey.

Motherfucker!

Wir finden dich schon.
Hey, yo, wir kriegen dich noch, Alter.
Genau, hau lieber ab, Alter.
- Komm her.

- Ist das die Platte?

Ja, warte.

Ich habe sie umsonst gekriegt.
- Umsonst?

Ich wurde fast umgebracht.

Könnte immer noch passieren.

In Ordnung.

Essen!
Geht ihr alle heute Abend ins Kino?
Regina und ich sehen den neuen Horrorfilm.
- Welchen denn?

- Hab davon gehört.

Nein, den neuen Metagalaktischen.
- Kriege auf dem Mars.

- Ich hasse Science-Fiction.

- Star Wars.

Oh, ich...
- Ich muss früh zu Hause sein.

Ja, um 21:45 Uhr wird meine Kutsche zum Kürbis.
Verstehe.
Ok, Dad.

- In Ordnung.

Trägst du jetzt Handschuhe?
Ich sagte doch, ich mache jetzt Pop Art und spraye nicht mehr.
- Vorhin sah ich "RUMI 411" an der Wand.

Wenn du wieder einsitzt, lasse ich dich drin.
Dann fickt dich ein alter Fettsack namens Mario.
Pass auf deinen Arsch auf.
- Willst du einen Brownie?

- Ich komme zu spät.

Yo, nicht so laut.
Ich dachte nur, du kannst ja im Les Inferno nicht allein tanzen.
Aber vielleicht mit mir.
Mit dir?

- ...

Ja, aber ich bin ein Mädel, und sexy.
Ich projiziere meine Aura auf den Planeten Wakoobee.
Pass auf mit dem Surfbrett.
Ich flehe dich an, geh nicht.

Yo.

Ich liebe dich.
Also gut, Boo, es sind sechs Dosen Rustoleum Leuchtfarbe.
Was tust du, wenn Shaolin Fantastic an den Gleisen auftaucht?
- Rennen.

- Sonst färbt Shao mir die Eier.

Dieser Misty-Track ist geil.
Allein kommt Zeke ins Les Inferno nicht rein, weißt du?
Ich hoffe nur, er fragt nicht noch mal, ich kann nicht wieder ablehnen.
- Mylene.

- Dein Mann tut mir leid.

- Nicht mein Mann, ok?

- Das habe ich nicht gesagt.

- Suchen wir nach einem Kleid.

Wenn du vor Shaolin wegrennen musst, auf welches Gleis musst du aufpassen?
Natürlich auf Gleis drei.
Er soll Shao 007 heißen, weil sein Pimmel sieben Zoll lang ist.
Normal, Boo.
Und jetzt:

Ein Sonderbericht.
Unsere furchtlosen...
Ziemlich brav.
Die Zuhälter und Gangster werden sie nicht mal bemerken.
Meinst du?
Nein, Alter.

- Allein?

Aber du musst echt klasse aussehen.
Du musst der pure Wahnsinn sein und bereit sein, ok?
- Ok.

- Bereit?

...die gewalttätigste Gang...
Gehen wir.
Ich bin bereit.
Die Savage Warlords versuchen sich jetzt als Auftragsmörder.
Einen Anschlag mit vier Toten letzte Woche schreibt man...
Oh ja.
Ich weiß nicht, Mann.

Dem sind solche Sachen egal.
- Das ist perfekt.

Richtig.
- Du hast die Platte.

- Du siehst schick aus.

Denk dran.

- Mit jedem um deine Frau kämpfen.

Was?
Damit kommst du nicht rein.
Zwei Leichen in...
Ja, schneller, Baby.

Opfer eines Revierkriegs zwischen Nicky Barnes in Harlem und Fat Annie in der South Bronx um die Kontrolle des Heroinhandels im...
Dann verfolgt der Herr die Schuld der Väter an den Söhnen, denn er ist voller Gnade, auch die Gerechten sind in Sünde geboren und müssen die Ungerechtigkeiten ihrer Väter tragen.
Hey, Mädel.
Oh, mein Gott.
Ich sagte doch, sie kommt.
Genau, Mädel.

- Gefällt es euch?

- Du siehst fast so gut aus wie ich.

- Malibu nimmt dich sicher unter Vertrag.

Gehen wir.
Du siehst echt heiß aus.
Sei leise, Boo.

Ach Scheiße!

Er ist hier, Dizz.

Das ist von letzter Woche.

Ich weiß, wegrennen.
Na, wer will rein?
Warum siehst du ständig auf die Uhr, Wolf?

Ich warte auf deine Geburtstagstorte, die ist diesmal besonders, Boss.
Eine gekaufte reicht mir.
Ich bin nicht wie Nicky Barnes.
Welcher Drogenboss posiert für das TIME-Cover?
Mr. Untouchable.
Seitdem nennen alle Nicky den "King".
- Ein Hoch auf den King, Nicky.

Verflucht.
Würde Shao uns wirklich verfolgen?

Der soll doch reich sein, mit 100 Paar Pumas.
Ich weiß nicht.

Warum tropft das so?

- "Halte sie aufrecht."

Mach weiter.
- Das ist fertig.

Glaubst du echt, er hat Geld für so viele Schuhe?
Genieß die Musik.
Mann.

Ich hab den Club hier, dazu die Disco unten und drei After-Hour-Läden,
Prostitution, Glücksspiel, Zahlenlotto, eine Kindertagesstätte.
Trotzdem habe ich noch Zeit, die Hälfte des Kokains in der Bronx zu kontrollieren.
Nicky vertickt nur Dope.
Und ich sage dir noch was, Wolf, merk dir meine Worte:
Nächstes Jahr um diese Zeit, schalte ich den blöden Nicky Barnes aus und expandiere nach Harlem!

- Neffe?

- Heil dir, Königin.

Ganz genau, Motherfucker.
Willst du auf die Uhr schauen oder spielen?
Ach, Scheiße.
Das ist mein Lieblingssong.
Die größten Hits.
Alles da?
Eine Viertelunze in 25 Briefchen.
Hast du was anderes erwartet?
Ich erwarte, dass es stimmt.
Vertick das Zeug.
Na, schau mal, wer da kommt.

Küss die Würfel für mich, Baby.
Hey, komm schon, du hast doch schon mein ganzes Geld.
Bald kriege ich noch mehr.

Ja, weiß ich.

- Scheiße.

- Was habe ich gesagt?

- Du hast bessere Manieren als mein Sohn.

Danke, Süßer.

Hey.
Hey.
So jung und so fein, wie Brombeerwein.
Der Junge wird mal ein Boss.

Wie ist mein Name?

Als ich ihn das erste Mal für Kleingeld Autos parken sah, sagte ich mir:
"Den werde ich mir heranziehen."
Sailor!
Nur die Ruhe.
Warum hat es so lange gedauert?
Ohne meine Glückslutscher kann ich nicht tanzen.
Yo, Shaolin Fan-Schwuchtel.
Komm her!
Setz dich.
Komm her.
Mein Cousin sagt, du hättest meine Mama auf ihre dicken, feuchten Lippen geküsst.
Hast du das getan?

Eigentlich habe ich den Kopf weggedreht, als sie mich geküsst hat.
Hey!
Siehst du diesen verdammten Arsch?
Spaziert eines Tages einfach von der Scheißstraße hier rein.
Was war los, wollte keiner deinen Stinkarsch?
Seine Mom trieb's mit jedem, und sein Dad säuft.
Und jetzt denkt er, er hätte hier das Sagen.
Aber hier gibt es nur einen King.

- Lass los!

Zeig es dem Arsch.
...mir umhängen, wenn du nicht antwortest.
- Verpiss dich.

- Yo, Pito!

- Hey.

- Pito, Baby.

Hi.

Hey, hier rüber!
Was gibt's?

Hey, komm schon, lass uns rein.
Ich bin eine Freundin von Little Wolf.

Hi.
Hey, hier drüben!

Nimm deine Scheiß...

Hat das deine Gefühle verletzt?
Du solltest bleiben.
Wenn du deine Scheißpfoten nicht wegnimmst...
- Was dann?

Meine Güte.

Ok.
Yo, wer ist das?
Das ist wohl die Kleine von Little Wolf.
Er war mit ihr im Howard Johnson.
Schau mal, wer dich abcheckt.
Ach ja.

- Süßer Arsch...

- Wer ist das?

- Fat Annie ist seine Mom.

Und warte, bis du ihn tanzen siehst, Mädel.
Bring sie her.
Er gewinnt den Tanzwettbewerb praktisch jede Woche.
Der Wolf auf der Jagd.
Oh, mein Gott.
Oh, Scheiße.
Der Nächste!
Misty Holloway, "Far, Far Away"?

- Ich habe Geld.

- das geht nicht.

- Mach Platz.

- Nimm das Geld.

- Bitte.

- Geht nicht.

- Nimm das Geld!

Wo ich herkomme, als Unternehmer, der die Finger überall drin hat, weiß man, dass man das richtige Bewusstsein haben muss, bevor man die Bühne betritt, verstehst du?
- Man muss sich als Star betrachten.

Und das bist du.
Das kann ich deutlich sehen, und ich kenne ein paar Leute in der Stratosphäre.
Ach, wirklich?

- Ob er Malibu kennt?

Ich finanziere sein Label.

Wow, dann hältst du dich bestimmt für 'ne große Nummer, nicht?
Du bist nicht die erste große Nummer, die ich treffe...

Dein Stil gefällt mir.
Und zwar ziemlich gut.
- Bitte, ich tu alles.

Bitte, ich muss da rein.
- Keiner...

- Ich will dein Scheißgeld nicht!

- Du kannst nicht rein.

- Scheiß auf dich und deine Platte.

Fick dich!
- Verschwinde, verdammt!

Mi gente, Malibu ist hier.
- Für $1 bewache ich Ihr Auto.

Das ist DJ Malibu, Blödmann.
Yo, Malibu, was immer du brauchst, besorge ich dir.
Weiber, Koks und eine Kiste Champagner, Paul Masson.
Yo wo ist meine Platte?
Scheiße, die ist hier.
Ich hätte gute Lust, dich dafür zu verprügeln.
Was, ich?

- Gib mir...

Klärt den Scheiß um die Ecke, Alter.
Yeah.

Sofort!

Komm mit, Kleiner.
Gehen wir um die Ecke.
Dann verpass ich dir eine, dass du Dienstag denkst, es sei Sonntag.
Im Les Inferno kannst du sein, was du willst.
Heute ist Fat Annies Geburtstag, Leute!
Ich bin DJ Malibu...
- Malibu.

Pass gut auf, Fred Astaire.
Malibu sieht da draußen eine Menge guter Tänzer.
Cadillac soll dich vorstellen.
- Was?

Gib ihm dein Tape und frag ihn, ob er mit dir tanzt.
Mach schon!
Wenn du mit Cadillac tanzt, gewinnst du sicher.
Ich habe dieses Tape...

Könntest du das Malibu für mich geben?
Vielleicht können wir zusammen tanzen...
Klar.

Und ich würde gern tanzen.
Aber reden wir doch darüber, was du für mich tust.
Magst du Hotels?
So bin ich nicht.
Gehen wir.
- Komm.

- Oye, gehen wir.

Was soll das?
Also gut, wer keine Freundin hat, schnappt sich irgendjemandes Mutter, denn der Wettbewerb beginnt, sobald die "Bus Stop"

Was machst du denn da?
Yo, das ist deine letzte Chance, mir die Scheißplatte zu geben.
- Du wolltest mich doch verprügeln.

- Warum willst du sie unbedingt?

Ich mach dich ohne Zögern kalt, klar?
Dann tu's. Die ist für meine Freundin.

Versaue ich mir die Hose, leg ich dich zweimal um.
- Gib mir die Scheiß...

Gib mir die Scheißplatte.
Fick dich!

Du schlägst zu wie ein Mädchen.
Gebissen wird nicht, Motherfucker.
So viele Haie schwimmen im Meer.

Bewegt eure Hüften, und zeigt den Jungs eure Anerkennung.
- Gib mir die Platte!

- Gib mir die Scheißplatte!

- Warum bist du allein hier?

Ihr Lieblingssong.

So werde ich ihr Herz zurückgewinnen.
Du bist echt ein Spinner.
Cadillac gewinnt den Wettbewerb jede Woche mit einem anderen Mädel.
Mach schon.
Dein Leben oder deine Scheißplatte!
Deine Wahl.
Töte mich.
Ich bin verliebt.
- Tu mir einen Gefallen.

Dann los.
Ich bin nicht so ein harter Kerl wie du, aber für meine Süße tue ich alles.
Ich schaff's, oder ich sterbe.
Also bring mich ruhig um.
Töte mit deinem Hass meine Liebe.
Du kannst mich töten, aber nie besiegen.
Denn in mir ist Liebe, du wirst wohl nie wissen, was das ist.
Was hast du, Alter?

Du bist echt witzig, Kleiner.
Du kannst echt gut mit Worten umgehen.
Ich sag dir was.
Ich bring dich rein.

Was willst du für die Platte?
Ich bring dich rein, bitte Malibu, dass er sie spielt...

Und du erzählst nie jemand, was hier gelaufen ist.
Ich brauch dich nicht.

Dann bleib hier sitzen in dieser verdammten schwülen Hitze, während deine Süße es sich drin von einem Gangster besorgen lässt.
Entschuldige mein Benehmen vorhin.
Schöne Mädchen, die machen mich einfach nervös.
Ich möchte es wieder gutmachen.
Das ist ein Zeichen.
Wenn Malibu dein Tape hören soll musst du im Wettbewerb mit mir tanzen.
Er sucht seinen nächsten Star.
Heute Abend sind viele gute Tänzerinnen da.
Ja, aber ich suche nur eine.
Ich kann dir die Scheißplatte nicht geben!
Entscheide dich schnell, denn wenn sie echt so toll ist, fickt Cadillac sie gerade.
Noch 60 Sekunden bis zum Wettbewerb, Leute!
- 59... 58...

Ihr wisst, was los ist!

Hey, das ist sie.
- Welche?

Sie wird bedient, wie ich gesagt habe.
- Mylene!

- Hey, Mylene!

- Komm mit, wir müssen gehen!

Wo willst du hin?
- Ich wusste, dass er das versuchen wird.

Lasst sie durch!
- Was hast du für mich?

Er und seine Freundin wollen als Erste zu dieser Platte tanzen.
- Gib sie ihm.

Angebaut und importiert von seinem Vater.
In Bolivien.
- Er ist ein Don.

Er heißt Don San Juan.
- Don San Juan, so heißt der doch nicht.

- Bist du aus Scheiß-Bolivien?

Du beleidigst meinen Namen.

Siehst du?

Was glaubst du, mit wem du redest, du Arsch?
- Was glaubst du, mit wem du redest?

Ich habe das S von Supermanns Brust gerissen.
Damit das klar ist, Homeys.

Du magst ihm ja das S abgerissen haben, trotzdem, spiel die Platte, das ist kein Scheiß.
Rette deinen Arsch, und spiel die Platte.
Du kommst mir mit einer Drohung?
Junge, du kennst mich noch nicht.
Nigga, du bist noch jung, aber ich, Baby, bin ein Veteran, und ich lege nichts auf, was nicht zu meinem Set gehört.
Das ist keine Drohung, Bro.

Ist mir scheißegal, wie du dich fühlst.

Für eine Platte lass ich's den ganzen Abend schneien.
Sind wir im Geschäft?
Es schneit die ganze Nacht?
Das Beste aus Bolivien.
Zeig her den Scheiß.
"Misty Holloway, Pakoussa Remix".
Wie bist du da rangekommen?
In meiner Familie gelten solche Fragen als unhöflich.
Also kümmere dich nicht darum.
Der Akzent ist scheiße.
Boss, die Torte kommt gleich.

Welcher Sohn kommt zu spät zum Geburtstag seiner Mom?
- Er albert rum.

In Ordnung.
Zeit für was Langsames, für die Verliebten unter euch.
Ein romantischer und seltener Remix, manche sagen, so was gibt's gar nicht.
Yo, Cousin.
- Deine Mama zündet gleich die Kerzen an.

Los, du sollst "Happy Birthday" singen.
- Fürchtet euch nicht...

Malibu hat, was er braucht.
Denk über den Tanz nach.
Yo, das ist mein Song!
Was?
Woher wusste er, dass...

Oh, mein Gott.

Du bist reingekommen?
Du bist fein wie Wein und göttlich ungemein.
Du musst du die Meine sein, nur du allein.
Zeke, du bist albern.
Darum stieg ich auf den Gipfel, um diese Platte abzugeben, und sah, wie die Wolken sich teilen.
Als sich auch deine schönen Lippen teilen.
Ich hoffe, sie rufen eines Tages meinen Namen.
Schaut euch diese zwei Turteltäubchen an.
Der Inbegriff reiner süßer Liebe.
Ja, ja, ja
Malibu.
Wer wird heute Abend die Glückliche sein?

Na los!
Verlierer brauchen gar nicht antreten, denn Cadillac ist einfach zu geil.
Verteilt euch!
Ja, Baby!

Was soll denn das da?
Da ist Annie ja ganz gerührt.
Hey.
Nein.
- Willst du das?

- Auf den Boden!

Wo ist er, verdammt?
Scheiße, wo ist Cadillac?
Der Wahnsinn!

King Cadillac hat sich offensichtlich die Beste ausgesucht.
Ja!
Was zur Hölle?
Fick dich!
- Kommt mit.

Was hast du, Top-Produzent?
Ich gehe mit deinen 50 mit und erhöhe um 300.
Coño.
- Ich bin raus.

Oye, Juan.

Un brindis.
Auf Stan, weil er meine Vision unterstützt.
Und noch ein Toast, auf Jackie!
Danke, Cisco.
Gott segne die, die früh gewinnen.

- Salud.

- Danke, dass du uns rausgeholt hast.

- Das war...

Ich will nur noch ins Bett.
Ach, aber die sollte ich dir geben.
Nein, die ist für dich.

Ich will sie nicht.
Aber du liebst sie doch.
Zeke, wir...

- Wir sind kein Paar.

- Zeke...

Du magst mich.
Und ich dich so sehr, ich kann kaum atmen.
Ich mag dich so sehr, es ist, als ob Blitz und Donner in mir tobten.
Du machst mich nervös.
Aber auch ruhig.
Wirklich ruhig.
Fast so ruhig, wie Gott sein muss, verstehst du, Mylene?

Ich liebe dich.
Mylene, ich liebe dich.

Ok, hör zu.

Du weißt, dass ich das nicht bin.
Aber so, wie du mich gerade ansiehst, so schaut keiner, der jemanden nicht mag.

Was sagst du?
Nein.
Denn ich werde Sängerin, Zeke,
- ich werde ein Discostar.

Eines Tages überquere ich den East River, und davon darf mich keiner ablenken.
- Das werde ich nicht.

Und das ist traurig, weil du so begabt bist.
Du bist so klug und du machst gar nichts daraus.
So wie heute, als du deinen Aufsatz hättest vortragen sollen.
Du sagst, du willst mich, aber du weißt nicht, was du willst.

Selbst wenn ich mich auf jemand einlasse, was ich nicht werde, dann auf einen Mann mit Zielen.
Nicht auf einen Nachbarsjungen.
Nicht auf einen Jungen.

- Mylene...

- Mylene, wenn du uns eine Chance gibst...

Es ist Schluss!
Mylene!
"Selbst in der Finsternis gibt es Licht...
ERLÖSE UNS VON DEM BÖSEN ...denn Gott ist gnädig und sagt, seid gütig und vergebt einander.
Wie Gott euch in Christus vergeben hat.'"
Dios mío, was hast du da an?
- Ramon, tranquilo.

- Bedecke dich!

Weißt du, wie spät es ist?

- Tut mir leid.

Sieh dich nur an!

Eine Teenagerhure!
- Ramon!

Ich war mit Freundinnen aus, Musik hören.
- Ich hab nicht getrunken und geraucht...

- Nein.

Mentirosa!

Vielleicht einen Drink und eine Zigarette, pero, Mami,
- das machen Teenager.

- Nicht du.

Nicht "Ramon".

Willst du wie Misty Holloway sein?

Das bist du nicht und wirst du nie sein!

Das wirst du nie sein, niemals!
- Du hast meine Sachen durchwühlt?

Ich dulde keine Blasphemie.

Du wirst kein Disco mehr singen und von nun an nie mehr das Haus verlassen!
Ich werde singen!
- Du kannst mich nicht daran hindern.

- Nein!

Ich zeige es dir!

Aus dir rausprügeln!
Du bist mein Engel, und ich werde dich die ganze Nacht schlagen, um dir den El Diablo auszutreiben.
- Ramon, hör auf!

- Nein!

- Lydia.

Wir haben im Studio die Rhythmusspur gemacht.
Ich produziere.

Und vor der Tür hat der gute alte Hector fünf Tussis, die ihm einen blasen wollen,
- drei Drogendealer.

Jetzt, wo du Pech hast, erzählst du Storys.
Ich will's noch mal überprüfen, ich bin Perfektionist.
Ich habe nicht umsonst drei Grammys.
- Que?

¿Qué te pasa?

Wie viel hat der Produzent verspielt?
- Bisher 25 Riesen.

La sobrina.
¿Nena?
Sie hat recht.

Von mir hat sie nichts zu erwarten.

Wahrscheinlich werde ich mein Leben lang in einem Scheißsupermarkt arbeiten.
Weißt du was über das Les Inferno?

Mir wurde das Herz zerschossen.
- Yo, osu, Wortexperte.

War echt wie im wilden Westen.
Dieser Arsch mit dem Pseudokarate und dem Scheiß.
Was habe ich gemacht?
Dir geholfen.
Malibu, der nun tot ist, überredet, diese Platte zu spielen, seine allerletzte Platte.
Während die Ärsche von beiden Seiten schießen nimmst du Arsch, die Platte von Malibus Plattenspieler, für eine Schlampe, die sich für was Besseres hält.
- Nenn sie nicht Schlampe!

- Nenn sie nicht Schlampe!

Yo, du hast Talent.

Wie kann man wegen einer Frau weinen?
- Du verstehst es nicht.

- Sag jetzt ja nicht "Liebe".

Dann sage ich, du hast recht, ich verstehe nichts von der Liebe.
- Wer ist der Typ, Alter?

Yo, wen brüllst du hier an, Kurzer?
- Dich, Nigga.

Hey, Mann.

Gib mal her.
Ich spraye, vielleicht kennt ihr was von mir.
Nein.
Ach, komm, Mensch.

Du bist Shaolin Fantastic?
Romantischer Lady-Killer.
Das gibt's nicht.
Yo, Zeke.

Weiß nicht, habe ihn gerade getroffen.
Schau dir seine Schuhe an.
Bro, der Kleine da...

Das ist mein anderer Bruder Ra-Ra.

Rumi 411.
Du bist oben bei Crash und Daze, aber auch unten bei den Soul Artists?
Ich spraye überall.
- Yo, wo ist meine Platte?

- Wo ist meine verfickte Platte?

- Wozu brauchst du die?

Was ist der Get Down?
Du kennst den Get Down nicht?
Du bist ein Naturtalent und weißt nicht, wer Grandmaster Flash ist?

Na gut, Punks.

Dann kommt mit.

Gehen wir.
Die gehören zu mir, klar?

Yo!
Aseke.
Hey!
Oh, mein Gott.
Ra, das ist abgefahren cool!
Hier sagen die B-Boys an.
Die mögen keine Außenseiter und meinen es ernst, Alter.
Tut so, als würdet ihr dazugehören.
Warum schaut ihr so ängstlich?

Yo, Shaolin.
Yo!
Du bist spät dran, Grasshopper.
Aber ich hab die Pakoussa.
Oh, geil.
Ich bin beeindruckt.

Ich glaube schon.

Ich bin bereit, Grandmaster.

Wir fangen morgen an.

Der Grandmaster bestimmt den Get-Down-Teil.
Manchmal spielt das Schlagzeug nur zehn Sekunden und der Rest der Platte sind Geigen, Gesang und so.
Das spielt er nicht, darum liegt die gleiche Platte auf zwei Tellern.
Läuft der Get Down auf einem aus, blendet er ihn auf dem zweiten ein.
Ich weiß nicht, woher er weiß, wann genau er das tun muss, aber kaum ist der Teil durch, zack, schaltet er um, und der Beat geht weiter.
Der Beat geht weiter, der Wortexperte macht weiter.
Was ist denn ein Wortexperte?
Der MC.

B-Boy, B-Girls, ihr seid am Place to be
Seid ihr bereit Die Bude zu rocken?
- Na los!

Und der Beat geht immer weiter.
Yo, Leute, wollt ihr Cowboy hören?
Ja, ja, Leute Zum Beat, Leute
Freak, Freak, Leute Zum Beat, Leute
Ja, ja, Leute Hört bloß nicht auf
Für alle Ladys, alle Ladys Die hier am Start sind
Ich will euer "Ow" hören
Ruft: "Ow"
Homeboys, Homeboys
Homeboys hier am Place to be
Sagt mir, dass ihr Kohle, Kohle macht Kohle, Kohle macht
Kohle, Kohle macht Kohle, Kohle macht
Sagt mir, dass ihr euch Kohle, Kohle nehmt
Kohle, Kohle nehmt Kohle, Kohle nehmt
Ja, ja, Leute Zum Beat, Leute
Freak, Freak, Leute Hört bloß nicht auf
Taucht tief in die Gemeinschaft
Kommt, Mädels Wir gehen auf eine Reise
Leute, drehen wir sie schnell Denn mein DJ Grandmaster Flash
Ist bereit für mehr
Nena, alles ok?
¿Qué pasó?
Ich war im Les Inferno.
Fat Annies Laden?
Sie haben ihn erschossen.

Sie haben alles zerschossen.
- Was hast du dir nur gedacht?

- Was meinst du?

Nena.

Ein Mann hat nur sein Wort.
Und ich verspreche dir, du wirst singen.
- Und das wisst ihr

- Und das wisst ihr

Wir haben's drauf
Jeder Typ da draußen Der denkt, er kann rhymen
Soll rauf kommen und sich anstellen
Yo, Alter.

Wenn jemand das schafft, dann du.
Übergebe ich das Mic an den Auserwählten
Du bist der Dichter, und das weißt du.

- Jeder darf ans Mikro.

-Was heißt da nein?
- Hol tief Luft.

- Los!

- Drei!

Mach schon!

Zwei!

Das ist dein Moment.
Los, gehen wir!

Nein!
Du willst ein Wortexperte sein?

Komm rauf!
Mach schon, Zeke!
Ja, Leute!
Zum Beat, Leute!
Mein Name ist Zeke, und ich bin ein Sieger.
Du nervst!
Verschwinde!
Ein Sieger?

Bringt diesen Müll auf die Straße!
Yo, Discoschwuchtel, du hast hier nichts verloren!
Hey, schmeißt diese blöde Discoente raus, verdammte Scheiße!
Bevor er uns die Party versaut.
Und seine fettärschigen Entenfreunde auch!
- Werft sie raus!

- Warte, nicht.

Du spielst immer noch, Pfoten weg!
Du wagst es, meinen Bruder anzugreifen?
Shaolin Fantastic.
Wer den Shaolin-Stil beherrscht, kann auch olympische Höhen erklimmen.
Keiner kann ihm das Wasser reichen.
Nimm mich
Yo, ich erinnere mich noch An diese schicksalhafte Stunde
Anführer führen an Feiglinge sind feige
Shaolin Fantastic, kein Mann war mutiger Du hast mir meine Superkräfte gezeigt
Also, Leute Ich knüpfe direkt an Shaolin an
Shaolin ist fantastisch Und hat einfach Klasse
Mit eurem lahmen Style Wische ich mir den Arsch ab
Knick Knack, Paddy Whack Ein Hund und sein Knochen
Ich versohl ihm den Hintern Und schick ihn heim
Schüsse sind gefallen Jetzt macht 'ne Pause
Mit eurem offenen Mund Probiert was von dem Zeug
Also, was sagt ihr Trottel jetzt?
Und eure Freunde habe ich auch im Visier
Die sehen aus Wie 'ne Scheiß Bozo-Clown-Crew
Ich denke, ihr habt einen an der Waffel
Bei dem größten Eierkopf Habt ihr schon gewonnen
Ja, genau.
Das hier ist kein Battle Nur ein Gerangel
Kein Applaus Bevor ich fertig bin
Trotz meiner Disco-Sachen Bin ich der Killer
Der Beste der Bronx Jetzt habt ihr's kapiert
Ich stelle euch jetzt Die Get Down-Crew vor
Ra-Ra, Dizzee, Shaolin und Boo
Ihr steht unter uns Wir müssen nichts beweisen
Befolgt die Anweisungen Auf Reisen
Rockt zum Beat, und hört nicht auf
Die Fly-Girls sind da Lasst die Höschen fallen
Unsere Crew wird überall konfrontiert
Jetzt wo wie Bude wackelt, ruft alle: "Ho"
Ho!
- Sagt "ho"!

Ruft: "Erschaffe etwas aus dem Nichts"
Erschaffe etwas aus dem Nichts
Ruft: "Dizzee rockt die Bude"
Ruft: "Ra rockt die Bude"
Ruft: "Boo-Boo rockt die Bude"
Ruft: "Shaolin rockt die Bude"
Und: "Flash rockt die Bude"
Ja, ja, yo, und hört nicht auf
Ja, ja, yo, und hört nicht auf
- Ach, Scheiße.

- Yo, verdammt!

- Bro, das hast du gekillt.

Das gefällt euch?

Hey.

Yo.

Das ist Aladins Höhle.
Die hat noch nie jemand gesehen.
Wir müssen was Besonderes sein.
- Seid ihr bereit?

- Seid ihr bereit?

Scheiße!
Die habe ich im Lauf meines Lebens gesammelt.
Alphabetisch geordnet und alles.
Yo, Shao, Mann.

Wenn ich nicht bei meiner Süßen bin.
Da bewahre ich meine handgemachten AJ Lester's auf.
Handgemacht?

Yo, wie machst du das mit der Elektrik?
Alles selbst verkabelt?
- Reine Magie.

Boo!

Wie putzt du dir denn die Zähne?
Noch hat die Stadt das Wasser im Haus nicht abgestellt.
Scheiße, das Wasser läuft.

Würde ich Flashs Geheimnis kennen,
- könnte ich den Get Down sofort starten.

Das ist super, der Scheiß ist super.
- Yo, yo, Shao.

Es wird hell.

- Können wir aufs Dach?

- Ab aufs Dach.

Die ganze Stadt!

- Pass auf!

Bleib bei mir, Kleiner.

- Yo, Zeke.

- Der Abend war doch saugeil, oder?

- Shaolin Fantastic ist schon cool, was?

Hey, hey.

- Sehen wir uns Dizzees Graffiti an.

Hey, fick dich.
Motherfucker.
Krieg ich ein Autogramm, Shao?
Ich mach was Besseres.
Ich höre auf zu sprayen.
Und werde Vollzeit-DJ.
Mein ganzes Zeug da unten gehört dir, Rumi.
Echt?
Echt.
Danke.
Yo, yo, yo!

Kommt her, fangen wir an!
Ich stelle euch jetzt die drei Königreiche vor.
Ok?

- Wer ist Kool Herc?

Das mache ich doch gerade.
Sagen wir einfach, er hat den besten Sound in der Bronx.
Dort sind seine Rivalen.
Bambaataa und die Zulus.
Und wer ist da?
- Da sind wir.

Genau jetzt, genau hier wird für alle Zeiten das Reich sein, das Königreich von Grandmaster Flash.
Aber was ist mit unserem Königreich?
Tja, das ist 'ne gute Frage.
Wollt ihr euer eigenes Königreich,
- oder Untertanen sein?

Und das sollt ihr haben.
Bleibt bei mir, dann werden wir groß.
Wir werden die Könige der Musik.
Fantastic Four Plus Eins.
Von Hunts Point bis Riverdale.
Das wird richtig fett.
Ja.
Zug!
Ach, Scheiße!
- Ach, Scheiße!

Das sind wir, Boo.
- Das ist unser Zug!

Die ganze Stadt, yo!
Die ganze Stadt!
Such 'nen besseren Platz!
- Komm, schau dir das an.

Könnten wir die Bronx beherrschen?
Was?
Du und ich, die Jackson Five Kipling-Brüder da drüben...
Wer sollte sich mit uns anlegen?
Dazu bist du ein geborener Wortexperte.
- Ja?

Du kannst alles.
Yo.

Wir werden größer als das Yankee-Stadion.
Wir werden größer als die ganze Bronx.
Größer als die ganze Welt.
Schau, der Tag bricht an.
Und sei es, wie es ist
Ich bete jede Nacht
Für hellere Sterne, mehr goldene Tage
Und weit weg gebracht zu werden
Und sei es, wie es ist
Ich werde die Liebe Die du gegeben hast, nicht vergessen
Ich werde die Liebe Die du gegeben hast
Nicht vergessen