# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gloria, ich habe dir einen Pumpernickel-Keks gebacken.
Gloria, das ist Voodoo!
Unfassbar, dass du das vor aller Welt verkündest, ohne mich vorher zu fragen!
Ich habe mich doch entschuldigt.

Man hört da draußen jedes Wort.
Wir müssten jahrelang Spenden sammeln, um es ansatzweise...
Ich rede nicht von Jahren, es geht um das Hier und Jetzt!
Hier und jetzt mache ich meinen Schreibtisch sauber.
Weil wir nicht genug Geld für einen Reinigungsdienst haben.
Ich versuche, unser Orchester zu retten, und du bittest einen Raum voller Multimillionäre um Geld für die falsche Sache!
Gloria, das ist keine falsche Sache!
Das Orchester und das Jugendorchester gehören zusammen.
Nicht für das Finanzamt!
Das Finanza...

Es geht um die Kinder, um die Zukunft, Gloria.
Es ist eine ganz wunderbare Idee.
Damit würden wir auch in Zukunft Zuschauer an uns binden.
Aber du kannst ein Non-Profit-Projekt nicht einfach so ins Leben rufen.
Übrigens musst du Maestro Pembridge verzeihen.
Es nimmt ihn sehr mit.

Das weiß doch jeder.
Stimmt's?
Oh, ja.

Es gibt eine Möglichkeit, das nötige Kapital relativ schnell zu beschaffen.
Tja, er wird's aber nicht machen.
Wartet mal!

Nach dem Venedig-Konzert haben Sie zahlreiche Werbeanfragen bekommen.
Für Lautsprecher, oder Uhren...
Aber es gibt ein recht großes Angebot.
Groß, inwiefern?

Ich bin für alles offen.

Himmel!
Sag ich doch, er macht's nicht.

Wir haben die Musik.
Es gibt Millionen Kinder in der Stadt.
Was kostet Geld?

Instrumente kosten Geld.

Stühle kosten Geld.

Stühle kosten doch kein Geld.

Du willst mich auf den Arm nehmen.

Ich will etwas tun, was ich noch nie getan habe, und das werde ich!

Gern!

Oh, Craig G?

Ich kann nicht glauben, dass du ein Mensch bist.
Hallo, allerseits!

Hallo, Esther.
Danke, dass ihr gekommen seid.

Die Premiere von Pembridges erster Komposition?
Ich hatte auf der Schule ein Poster bei mir hängen.
Es zeigt ihn, wie er oben ohne an einem Fjord dirigiert.
Das Poster hatte ich auch.

Okay...

Was mir an diesem Stück so gefällt, sind die gegensätzlichen Dynamiken.

Maestro!
Maestro, was machen Sie hier?

Mein Schneider wohnt in Brooklyn.

Fahren Sie fort, Maestra.
Ich bin gar nicht hier.

Wird gemacht.

Das war toll, Leute.
Für das erste Mal.

Esther, du könntest etwas freier spielen.
Dort, wo es heißt "molto espressivo".
Um Gottes willen, nein.
Was ist?

Beim "molto espressivo" solltest du alles geben...
Pst!

Ich will nicht nerven, aber ich habe ein paar Anmerkungen.
Erster Takt.

Es ist eine Nuance, aber sehr wichtig.

Außerdem muss der erste Takt klarer sein.
Okay, ja.

Es muss fließen.

Es tut mir leid, Mr. De Souza, aber wir können Ihnen das Darlehen nicht geben.
Es ist nicht für mich, sondern für die Kinder, für die Musik.
Ich weiß.

Ich mache kein TV-Programm.

Ach so, das...

"Musik und die Klänge, die eine Familie bilden".
Sie stellen den Antrag als Einzelperson und geben als Sicherheiten an:

Tschai...

Ja, die gefällt mir.
Oh, gut.

Sie wissen aber schon, dass es sich nur um die Namen von Komponisten handelt?
Sie stellen keine Vermögenswerte dar.

Nein, dann fange ich an zu weinen.

Mate?

Und sein Wert hängt davon ab, welchen Wert man dem Mate zuschreibt?
Das war ein Scherz.

Sie haben keine Kredite, das habe ich noch nie gesehen.
Keine Kreditkarten, keine...

...Hypotheken, nichts?

Das wirkt, als gäbe es mich nicht, oder?

Ich versteh's nicht.

Dann nehme ich noch ein Darlehen auf.

Sie haben mein Wort!

Ich bin nicht die Bank.

Ich muss jetzt zu einem Meeting.

Okay.

Vielen Dank für Ihre Zeit.
Ich weiß, dass Sie nicht die Bank sind.
Sie bieten "kreative Lösungen für kreative Leben".
Das sind letztlich nur Slogans.
So läuft es nicht.

Angenommen, ich wäre ein Kartoffelbauer.
Ich komme zu Ihnen und sage:

Ich brauche ein Darlehen." Dann fragen Sie:
"Haben Sie Erfahrung mit Tomaten?" "Nein, geben Sie mir das Darlehen."
Sie würden es mir nicht geben?

Aber was wäre, würde ich mich als Tomatenbauer vorstellen?
"Ich will Tomaten anpflanzen." Genau das meine ich.
Ich bin Musiker.

Hallo, Jordan.

Das tut mir so leid, Schatz.
Nein, warte in der Schule.

Gut, bis gleich.
Mist, ich hab vergessen, meinen Sohn abzuholen.
Soll ich Sie fahren?

Los, ich hab 'nen fahrbaren Untersatz.

Er hätte bei den Kartoffeln bleiben sollen.
Okay.
Muss das...

Das sollte ich nicht tun.

Super.

Ich verzieh mich ins Hinterzimmer, mache ein Nickerchen...
Sehr gut.

Noch mal von vorn.
Setzen Sie mich einfach hier ab.

Hier.

Tust du mir einen Gefallen?

Machst du das?

Sehr gut.
Hey, mein Kleiner.

Entschuldige, ich mach's wieder gut.
Jordan, das ist Mr. De Souza.

Wie geht's?

Nein, er spielt kein Instrument.
Hallo!

Kommt!

Bildet einen Kreis.

Wer von euch hat ein Herz?
Alle?

Welches Geräusch macht das Herz?
Sehr gut.

Besonders mit einer Gitarre.

Okay, Leute.

Wir waren beim Herzschlag.

Okay, sehr gut.
Trommelt ihr den Herzschlag mit den Rohren?
Sehr gut.

Genau so.

Mississippi Hotdog...
Schneller!
Dein Instrument sind die Percussions.
Eindeutig.

Und Sie werden nie wieder schlafen.
Aber er ist glücklich.
Ich habe einen Scheck für Sie.

Der ist von Ihnen?

Ich finde es gut, was Sie vorhaben.
Danke.

Ich könnte mal etwas für Sie beide kochen.

Wir improvisieren.
Scheiße!

Thomas, stimmt etwas nicht?

Was habe ich mir nur gedacht?

Die Coda soll raus?

Die Coda bleibt.

Ich weiß, aber ich bin die Dirigentin.

Machen Sie es nicht so kompliziert.
Es ist ein wunderschönes, einfaches Liebeslied.

Was?

Sie haben es für mich kaputtgemacht.
Soll ich es jetzt als Liebeslied betrachten?
Es ist kein Liebeslied!

Wir sollten alle schlafen gehen, dann sind wir morgen frisch...

und ziehen die Aufführung durch.
Sind jetzt alle versorgt?

Okay, los geht's!

Ich hab's überarbeitet!

Mir fehlt Seite drei.

Sie hatten recht.

Sie musste nur vereinfacht werden.
Es war einfach genug.

Ich weiß, es ist schwierig.

Aber ich will, dass alles stimmt.

Okay.

Von der Coda, bitte.
Esther, du spielst was ganz anderes.
So hat es der Maestro hier notiert.
Es passt aber nicht zum Rest.
Ja, gerade das finde ich cool.
Ben, wieso stehst du da rum?

Sie war einfach zu viel des Guten.
Das reicht!

Alles, was ich mit dem Stück zum Ausdruck bringen wollte, ist weg.
Der Komponist will es so.

Ich will, dass er bekommt, was er braucht.
Als Dirigentin ist das meine Aufgabe...

Es war mir eine Ehre.

Vielen Dank.

Hat sie gerade hingeschmissen?

Esther!

Ich dachte, du hättest es drauf.

Was sagen denn alle über mich?
Ich hab's raus!

Ich schreibe Esthers Teil um, für Shawn...

Doch, kein Problem.

Rodney will seine Ring-Show proben.
Wir sind am Arsch.

In 15 Minuten kommen die ersten Gäste.
Beeilung!

Bravo!
Shawn!

Ich wünschte mir, meine Eltern hätten an mich geglaubt.
Das haben sie aber nicht.

Spiel einfach mit Herzblut.

Ja!

Gut, Shawn.
Wir...

Ich weiß.

Aber wir machen etwas Tolles draus, wenn du dich jetzt zusammenreißt.

Hallo.
Was ist das für 'n Laden?

Eine Freundin tritt heute Abend auf.
Wie geht's?

Die OP ist für nächste Woche angesetzt.
Hast du es jemandem erzählt?

Was soll ich sagen?

Beklagt ihr euch über die Nacht, die auf den Tag folgt?
Über den Regen nach dem Sonnenschein?
Beklagt ihr euch, dass das Leben hässliche Seiten hat?
Vítězslava Kaprálová starb mit 25 Jahren.
Doch vor ihrem Tod schrieb und dirigierte sie über 50 Werke.
Zu einer Zeit, in der Frauen Musen waren, keine Künstlerinnen.
Heute Abend feiern wir, dass wir unseren Weg gefunden haben.
Und nun geht es direkt weiter mit den verblüffenden "Crystal Brutes".
Das war Lizzie, sie ist großartig.

Was würdest du tun, wenn du nicht mehr spielen könntest?
Es gibt kein Wenn.

Es ist vorbei für mich.

Wie meinst du das?
Ich hatte nur noch ein paar Jahre.
Dumm gelaufen.

Plan B?

Ich habe nie drüber nachgedacht.
Vielleicht könnte das dein Plan B sein.
Ich finde, du solltest damit anfangen.

Das kriegst du hin.

Du schaffst es mit sechs Ringen.
Hi, Cynthia.

Sie sind es wirklich!
Kevin, das ist Gloria, meine Chefin.
Ich war dabei, als Sie die vier Punkte gegen die Spurs in den letzten 80 Sekunden machten!
Der Mann ist toll!
Meine Güte, er ist großartig.

Das bist du.

Vielleicht hätten Sie Interesse am Sponsorenprogramm...

Setz dich doch.

Ich wünsche euch einen tollen Abend.
Einen Martini, bitte.
Shawn, hör mir gut zu.
Spiel einfach diese eine Note, die anderen brauchst du nicht...

Was?

Ich habe vier Teile umgeschrieben.

Um bei Ihrer Metapher zu bleiben:
Ich hab da 'ne höllisch gute Rakete.
So klingt es besser.

Warum haben wir es nicht gleich so gemacht...

Moment.
Hailey, schön, Sie zu sehen.

Aber nach diesem Abend schulde ich dir was.

Normalerweise spielen Sie bestimmt nicht so kleine Gigs...
Dieser Mann gab mir meine erste Chance, als ich 14 Jahre alt war.
Das wird bestimmt toll.

Es gibt ein paar Sachen, die...

Was?

Warum?
Krass, Joshua Bell!

Klar, ich bin ein Improvisationstalent.
Okay.

Wir haben ein Sprichwort hier in Prag.
"Hundertmal nichts bringt den Esel um."
Das erinnert mich an mein Zuhause.
Sind Sie beim Zirkus?
Nein?

Wie ist Ihre Technik beim Dirigieren?
Gut, hoffe ich.

Es geht mehr darum, was sich hier drinnen abspielt, als darum, was Sie mit den Händen machen.
Es ist gut, wenn wir wissen, was in ihrem Kopf vorgeht.
Wenn Sie das vermitteln können, sei es so oder so, schaffen wir das.

Es freut mich, dass es den Anschein macht.
Sie zwei!

Nein?

Und um ein Uhr wird der Kommunismus hier sein.
Worauf warten Sie?
Und Sie, Madame?
Was halten Sie vom Aufstieg des Proletariats?
Eine merkwürdige Antwort.
Guten Abend.

Thomas, möchten Sie etwas sagen?
Na gut.
Vielen Dank,
Hailey... und all diesen tollen jungen Musikern.
Und Danke an Joshua.
Ich schrieb dieses Stück für eine Freundin, die mir sehr viel bedeutet.
Ihr gehört mein Herz.

So ist das.

"Schöne Scheiße." Ach, scheiß drauf.
Zum Wohl.