# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

?

?

== Sync, korrigiert durch Elderman == elder_man
D'oh!
?

?

Hmm?
Uh ...
Herr?

Äh, na ja, morgen ist Valentinstag.
Ach ja, der Tag des großen Chicago Massaker.
Uh, und unsere Mitarbeiter haben beantragt früh verlassen mit ihren Lieben zu sein.
Natürlich, äh, ich werde bei dir sein.
Ooh, Smithers.

Nie!
Nun, wenn Sie einen potenziellen Rebellion andrücken wollen, vielleicht schlage ich eine Party nach der Arbeit.
Ein Schatz-Tanz, wenn man so will.
Süße ...

Mmm ...

Ausgezeichnet.
Nein, ich will nicht Süßigkeiten.
Es ist nicht Süßigkeiten, es ist Baby Herzen.
Ah ...
Eine süße Herzen tanzen sie ist.
Hey, Brandine!
Sie wissen, wie Engel zu schütteln und backen?
Cletus, wissen Sie, ich braten können, was immer Sie auch abschießen können.
Oh, Brandine, aller Vettern ich coulda verheiratet,
Sie war meine Schwester.
Carl, das ist Mandy.
Mandy ist nicht Carl alles, was ich sagte, er sei?
Okay, Lenny, die Zeit anzuhalten sprechen von Carl.
Warum gehst du nicht mich fragen, Atmung zu stoppen?
Oh, Marge, es ist so groß, die zwei Arten der Liebe meines Lebens zu kombinieren: dösen und Sie.
Hey, hör zu, es gibt eine Fantasie
Ich habe immer zu frönen wollten.
Wenn Sie bereit sind.
Was sind das für verspielte Hunde bis jetzt?
Warte eine Minute.
Das Auftragnehmer sagte dies ein Fass ohne Boden war!
Ich werde seine Lizenz haben!
Hey, Professor!
Ich wusste nicht, Sie hier auf der Anlage gearbeitet.
Ich konsultieren.
Manchmal hören sie, manchmal nicht.
Menschen sind gestorben.

Also, wer sind Sie hier mit?
Nun, noch niemand.
Aber ich habe nicht auf dem alten Frink Charme verwandelt.
Hallo, vo-Efeu.
Nun, es ist, äh, nicht zu verkennen, dass Nachricht.
Hallo, Homer!
D'oh!
Was ist los, Dad?
Es ist Valentinstag.
Ich bin allein.
Und das Katze, die riechen können, wenn Sie sterben, starrt mich an.
Wo schaust du hin?

Sohn, ich habe Angst.
Diese Katze hat fünf in diesem Jahr gemacht.
in ihren 90er Jahren Menschen haben nicht nur plötzlich ohne Grund sterben.
Bitte komm.
Okay, Dad.

Können Sie mir auf eine Packung Windeln holen?
Oh, for-

Fein.

Eile!
Uh-oh.
Happy Valentinstag, alle.
Ich sehe nicht, warum, wenn Sie das fehlende Puzzleteil gefunden.
Wie wäre ich auf Musik an?
?

?

Oh, habe ich mit meiner Auggie zu dieser Melodie zu tanzen.
Ja, ich und meine Bubbeleh gemacht Liebe zu diesem Song.
Erstellen eines Jungen, der nie besucht.
Und nun zurück zu Prairie Home Companion.
Den Stecker ziehen!
Nein, auf mich.
Okay, Zeit für ein paar Valentinstag Süßigkeiten für unsere Schwing Senioren.
Sie bevormunden uns nicht, wir wissen, dass es Pillen.
Aber es ist eine neue Marke, und sie sind ach so pretty-

Wie M M'S mit Hoffnung.
Oh, es fängt an zu treten.
Viel besser.
Plötzlich will ich nicht zu kvetch.
Ich möchte kvell!
Ich kann all die Spannung fühlen aus meinem Bart gehen.
Oh...
Oh... ?

Mona?

Unsinn, Abe.
Ich habe dich nicht verlassen und ich bin nie Sie gehen zu lassen.
Das klingt nicht wie die Mona ich kannte.
Ich bin der Mona, die in Erinnerung lebt, mit all der Wut wandte sich an Honig von Nostalgie.
Also, was du sagst, ist, dies wirklich geschieht.
Glauben Sie, es ist okay, sie hier zu verlassen?
Marge, alles, was wir jemals tun ist, sie hier zu lassen.
Ich denke nur, es gibt noch mehr wir tun sollten.
Wir könnten Ihre Mutter besuchen.
Nein, du hast Recht.

Probiert es aus, Leute.
CVS steht für günstige Valentines 'Surplus.
Sie bekommen eine Box!

Haben nicht über Sie, verdächtige iranische Mitarbeiter vergessen.
Bitte rufen Sie mich Dennis.
Oh, mein gurvy ist muh.
Oi ...

Professor, komm schon, das ist ein Arbeitsplatz.
Ooh, Abschaum!
Oh, wow.
Oh, mein Ei Kopf wird eingelegt, muh-oyvic.
Hast du die ganze Nacht hier?
Ja, du hast recht, ich schon.
Valentinstag, Sie sehen, ist ziemlich schwierig für mich.
Ich sah, dass Stephen Hawking Film und alles, was ich denken kann, ist,
"Er hat ein Mädchen bekommen?" Gib mir eine verdammte Pause.
Zwei Mädchen.
Oh, ich werde nie gewinnen und ich werde immer nur suchen.
Hör mal, Kumpel, ich habe viel Erfahrung mit einer Frau hatte.
Und ich kann Ihnen sagen,
Beziehungen sind nur Versuch und Irrtum.
Wie Jubiläen.
Zuerst habe ich versucht, "kann mich nicht erinnern"
dann "erinnern zu spät"
dann ließ ich mich glücklich auf "machen Lisa erinnern."
Und meine Beziehung mit Lisa war nie besser.
Ja, sagen Sie Versuch und Irrtum, wie?
Mein guter Mann, das ist nichts anderes als die wissenschaftliche Methode.
Nun, das ist ein wenig verschwenderisch.
Ah, viel besser.
Ich werde Wissenschaft nutzen das Geheimnis um Frauen aufzudecken.
Homer, der wissenschaftlichen Forschung alles außer für die kalte Fusion lösen können, Quasare, das Innere von schwarzen Löchern und was ging dem Urknall.
Aber alles, was sonst kann gelöst werden, einschließlich der Liebe.
Pish-posh, Professor.
Was macht einen Mann und ein Mädchen Klick ist keine Wissenschaft.
Es ist Chemie!
Das ist Wissenschaft.

Siehe, ich habe einen enormen Querschnitt von Frauen gefragt eine einzige question--
Was reizt Sie ein Mensch?
Lassen Sie uns zuzuhören und zu lernen und etwas Limonade haben, die ich schön nur gequetscht.
... Die wichtigste Sache, die ich suchen ...
Ich mag es, wenn sie groß sind.
Blaue Augen!

Hmm, ich habe nicht die letzte hören.
Zunächst werde ich diese Cola-Flasche Gläser ersetzen mit unsichtbaren blau Kontakte.
Mm-hmm.
Als nächstes ist natürlich, Schuheinlagen für Höhe.
Machen Sie viel größer, schauen hinunter auf die Menschen.
Es ist wunderbar.

Hey, sieh mich an.

Eigentlich hatte er Lily, die eine ganze Gericht war.
Also, Sie, äh, finden mich attraktiv?
Tut mir leid aber nein.
Oh, verfluchen das Glück!
Und dies ist ein Android dass ich programmiert nichts zu sagen, aber "Ja".
Warum?

Was soll ich über-Look-ing?
Uh, Professor ... nicht beleidigt sein.
Halten Sie es für Ihre Stimme sein könnte?
Warum, was mit meiner Stimme falsch ist, mit den nach oben und unten und die zusätzlichen Worte und das Terminal Unsinn im hoyven clyven wayen.
Oh, mein Gott, es ist die Stimme.
Geist.
Hallo.
Wir sind hier, Abe Simpson zu sehen.
Ich brachte ihm eine hausgemachte Karte!
Ich habe mich.

Oh ...

Gee, ich dachte, dass sie von jetzt über diese sein würde.
Wow, sie sind wirklich aus ihm heraus.
Es muss einen Weg, um sie nutzen.
Du sagst mir!
Eh.
Dieses kleine Gerät, das unter der Zunge passt, wird alles verändern.
:

Walter Cronkite ...
Rush Limbaugh!
Ich bin nicht mit seiner Politik einverstanden sind, aber sein Körper ist ein natürlicher Hallraum.
Beeindruckend.

Sie drehte sich zu mir auf.
Oh, es ist Zeit für eine kleine Feldversuch, wie ich sehe.
Jede andere Beratung, Homer?
Yep-- bei Yoga-Kurse hängen.
Das ist, wo die Damen sind.
Wie würden Sie wissen über Yoga-Kurs?
Uh, ich dachte, es Joghurt Klasse war.
Einundzwanzig!

Nun, hier ist unsere Dachhimmel, Dolly Parton.
Oh, sie ist gut.
Bart!
Ay, caramba!
Sie nehmen Vorteil dieser Menschen die nicht wissen, wo sie sind.
Ich nehme sie wieder da, wo sie hingehören.
Oh, nein, du nicht.
Er erstattete mir eine Suite!
Fantastisch!
Sie können keine starke Medikamente halten Pump in Menschen, die nicht einmal in einen Pfirsich beißen kann.
Mrs. Simpson, es ist eine Tatsache.
Wenn diese Senioren sind nicht medizinische,
Ich kann nicht Binge-Uhr Boardwalk Empire.
Nucky stirbt am Ende!
Ja, nun, schrauben Sie.
Ich werde dich in den Zustand zu melden.
Ich weiß wirklich nicht kümmern.
Was ...?
Du hast mich zerstört.
Ich werde etwas zu sagen, dass ich nie gesagt habe.
Wie kann ich dir helfen?
Ähm, ich warte draußen
Denn sie könnten mir etwas zu tun zu machen.
Ich habe meine Größe geändert, ich habe meine Augen verändert, meine Beziehung status--
I-Ich weiß nicht, warum ich "nicht verfügbar" setzen dort.
Das hat mit Sicherheit nicht helfen.
Aber jetzt ist es an der Zeit, meine Stimme zu ändern ...
Oyce ... ich werde ...
Und die hoyvin und die flayvin sind jetzt "hasta la vista, Frinky."
Oh.
Mm ...
Ich bin immer neben den Ruck wer kommt hier Frauen zu treffen.
Hey, schau, ich Ihnen.
Sie brach mit einem langjährigen High School Freund auf
Denn er wollte einfach nicht überall.
Dann spielen Sie das Feld, aber es ist alle Verlierer die wollen nur von Ihnen zu nehmen.
Jetzt sind der Hoffnung, die Sie gerade über Hoffnung für einen Mann, können Sie umarmen wer wird die Drähte hinter Ihrem Fernseher organisieren.
Und glauben Sie mir, mein Schatz,
Ich kann jeden Draht haben Sie zu organisieren.
Nun würde Ich mag Sie ein Bild von meinem neuen Welpen zu zeigen.
Ja, sein Name ist ...
Logarithmus.
Ich meine, Larry.
Aw ...

Und es ist keine Lüge zu beweisen ...
Yeah, Baby.
Ruf mich an!
Man, du liest Seite drei und das nächste, was Sie wissen,
Du bist der letzte Artikel Veredelung, hmm.
Ich habe alle ihre Zahlen!
Junge, du bist glatt.
Carl glätten.
Jetzt würde ich besser nach Hause kommen.
Und für den Fall Marge ist verrückt, ich kann das Chip ausleihen?
Oh, sicher, was, Kumpel.

Chitter, chitter, Baby.
Ich habe mir solche Sorgen gemacht.
Wo bist du gewesen?
Nein, sag mir nicht.
Ich will nicht eine deiner dummen Lügen zu hören.
Marge, meine Liebe,
Sie sind der Schweinekotelett mit Soße an der Spitze.
Und ich bin der Apfelmus, die Ihren Geschmack bringt.
Oh, Homie.
Was zur Hölle war das?
Was zum...?
Du bist nicht meine Frau.
Was ich interessant finden.
Wie du willst.
Also, Professor, sagen Sie mir alles über die letzte Nacht.
Dish-dish-Gericht!
Äh, ja, gut, ich kann jetzt nicht sprechen.

Und dann habe ich einen Termin.
Und dann ein anderes Datum.
Gibt es so etwas wie zu viel des Guten?
Das ist mein Cousin, Nookie Kwan.
Ich bin die Nummer eins auf der Ostseite.
Oh, gah-layvin.
Hat jemand von Ihnen John Frink gesehen?
Er ist nicht hier.
Aber seine Hover-tronic
Frink-a-ma-Auto außerhalb geparkt.
Hey, wenn ich sage, er ist nicht hier, er ist nicht hier.
Hey, Moe, gibt es eine Ratte in meinem Bier schwimmt.
Es ist dort nicht.
Danke, mein guter Mann, aber, äh, sah ich einige schreckliche Dinge da unten.
Wie für einen, ist Moe pantsless.
Hey, es ist schürzen nur Freitag.
Oi ...
Sie sind ein Glückspilz, Frinky.
Haben Sie alle die Küken Sie möchten
Ich kann zwar nicht eine einzige Frau zu finden mit mir und meinem häuslich Vielfraß zu setzen.
Glücklich Frink.

Einige Jungs bekommen alle Pausen.
Lassen Sie mich hier zu sehen.
Uh, bedürftigen Menschen ...
Plus einsame Frauen ...
II bringen sie einfach zusammen!
Hey, das ist ein paar nette Denk 'es.
Nun, wie 'Kampf ein Bier und eine Ofenkartoffel.
Ah, das klingt gut.
Wir dienen nicht Bratkartoffeln.
Was ist passiert?
Jeder ist unglaublich deprimiert.
Ich gebe die Halluzinationen wurden uns aus der Hand, so hielt ich die Medikamente.
Und versteckte sie in einem Ort werden sie nie sehen: die Bibliothek.
Nun, es gibt eine Sache, die Sie nicht zählte on--
Ich gehe dorthin, weil es der einzige Raum in diesem Gebäude mit Wärme ist.
Opa, du bist gefährlich Drogen zu nehmen, nicht erlaubt es sei denn, sie in einem kleinen Pappbecher sind.
Hör zu.
Jede Nacht habe ich mein Mitbewohner selbst sehen in den Schlaf weinen.
Gestern fand ich heraus, dass es ein Spiegel war!
Ich werde finden meine Mona!
Es ist eine Lektion hier-- nie Opa besuchen.
Mein altes Auto.
Oh, das ist eine gewisse Fein hallucinatin '.
Um die Wochentage "good ol vor Kinderlähmung geheilt wurde!
?

Hot diggity!
Es ist Amerika die Art, wie ich es mochte, bevor wir auf den Mond gingen und entdeckt, wie langweilig es war.
Ich fand das ein glücklicher Moment in 80 Lebensjahren und ich ist Leavin es nicht. "
Oh, das ist nicht richtig.
Das ist besser!
Diese endet im Augenblick!
Sie ist nicht real.

Imaginary Zigaretten?

Raus hier, Marge!
Gleitete Frauen wie Sie sind nicht in dieser Zeit erlaubt!
Warum bekomme ich nicht aus, ich bin Schneiden in.
Sie können hier nicht leben.
Sie haben die Menschen in der realen Welt, die Sie lieben.
Zwei stehen direkt hier.
Wenn Sie in der Vergangenheit leben, werden Sie nie uns haben.
Und was mehr ist kostbar, um eine Grampa als seine Enkelkinder?
Besonders seine Enkel.
Ach, Ihr sexistisches Argument hat mich überzeugt.
Wir Frauen werden unser Tag.
Attaboy.
Auf Wiedersehen, Mona.
Und auf Wiedersehen, Packung Zigaretten für ein Viertel.
Ich denke, ich werde Sie am meisten vermissen.
Was also, äh ... alles, was Dancin 'mit mir herum gemeint nischt?
Oh, ich werde später wieder einen Kuss zu stehlen.
Und du ...
Ich habe mehr beteiligt Pläne einsehen.
Also, Frink wird sich schließlich, welche Frau ankündigen er ist mit an der Springfield Planetarium gewählt.
Es ist wie eine Episode von The Bachelor, aber man dort fahren und sechs Dollar für das Parken bezahlen.
Warum werden wir erklären es beide, wenn wir alle wissen, was passiert?
Ich rede gern mit dir.
Damen, achten Sie bitte hier.
Sehen Sie, ich, äh ... ich dachte, dass ich die einzige war, die einsam war.
Aber ich habe gelernt, dass Einsamkeit ist überall, wie Superhelden-Filme.
Wie oft kann Batman anfangen?
Ich habe meine Algorithmen überarbeitet machen Sie nicht mich, aber den Mann zu finden, die jeder von euch machen glücklichsten, ja.
Uh, lassen Sie die Junggesellen!
Ich hoffe, dass sie es genießen.
Duffman würde gerne unterrichtet werden wie in der ersten Person zu sprechen.
Jeder ist gepaart.
Fast jeder ist gepaart.
Professor, was ist mit dir?
Wo ist Ihr Spiel?
Für mich, meine wahre Liebe ist geistige Eroberung, die-die Musik der Sphären.
Nun, manchmal ist es gut, nur allein sein.
?

?

?

?

Was machst du mit meiner Tochter ?

Warum wurde ich eine Mutter?

Warten Sie eine Minute, wie kommen wir sind alle hier wieder?
Ich gespült den Rest der Tabletten in die Toilette.
Sieht aus, als sie ihren Weg in den Vorratsbehälter hergestellt.
Wir sollten wirklich versuchen, zu wecken.
Machst du Witze?

Eh, das ist richtig, pally.
Hier versuchen die Shrimps.
Einige sind gegangen schlecht, aber, äh, die meisten sind in Ordnung.
== Sync, korrigiert durch Elderman == elder_man
Shh!