# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mein Name ist Barry Allen und ich bin der schnellste Mensch der Welt.
Für die Außenwelt bin ich ein ganz normaler Forensiker, aber insgeheim bekämpfe ich mit Hilfe meiner Freunde von S.T.A.R. Labs
Verbrechen und suche andere Meta-Menschen wie mich.
Bei dem Versuch, den bösen Speedster Savitar aufzuhalten, wurde ich versehentlich in die Zukunft gedrängt und habe mit angesehen, wie er die Frau, die ich liebe, ermordet hat.
Aber das werde ich nicht zulassen.
Ich werde alles in meiner Macht Stehende tun, um die Zukunft zu ändern, und ich bin der Einzige, der schnell genug ist, um sie am Leben zu erhalten.
Ich bin The Flash.
Zuvor bei "The Flash"...
Die Nacht, in der Savitar dich tötet, du hattest da keinen Ring an deinem Finger.
Wir waren noch nicht verlobt.

Dass es die Zukunft verändern könnte.
Jetzt wird ein Teil von uns für immer einen Schatten tragen.
Warum versteckt sich Savitar in der Speed Force?
- Dort hält dein zukünftiges Ich ihn gefangen.

Ich habe, was ich brauche, um meiner Hölle zu entkommen, Wallace.
Nicht alles.

Ist er weg?

- Wird er mit Sicherheit entkommen.

Du bist nicht schnell genug, um ihn ganz allein in die Speed Force zu werfen.
Wally hat meinen Platz in der Speed Force eingenommen
Wir müssen ihn zurückbringen.

Meine Angst ist der Grund für all das.
Savitar hatte recht.

Flashpoint.
Und aus diesem Grund änderte sich das Leben jedes Einzelnen.
Jeder, den ich liebe, leidet.
Das muss aufhören.
Ich kann nicht mehr zulassen, dass jemand wegen mir verletzt wird.
Niemand sollte mehr für meine Sünden bezahlen müssen.
Und das werden sie auch nicht.
Nie wieder.
Cisco.
Bereite den Riss-Raum vor.
Okay, wofür?
Ich werde Wally retten.
Wie genau wirst du das machen?
Ich gehe zurück in die Speed Force.
SubCentral präsentiert:

~ Übersetzung:

Ich versuche nur, das in meinen Kopf zu kriegen, du gehst zurück in die Speed Force.
Savitar sagte, er war jahrelang dort.

- Ich weiß.

- Sie ist endlos.

Und das ist der einzige Weg, Wally zu retten.
Ja, ja, ich...

Ich will nicht beide Söhne verlieren.
Hört zu, Gang, ich verstehe die Speed Force nicht, aber es gibt viele in diesem Raum, die das tun.
Gehe ich recht in der Annahme, dass du zum Punkt kommst?
Mein Punkt ist, warum kannst du dein Wissen nicht dazu nutzen, um irgendeine Art Sicherheitsvorkehrung für den jungen BA hier anzufertigen, sodass er, während er in der Speed Force ist, nicht verloren geht.
Oh, du sagst also, ich kann einfach so eine Art interdimensionale Leine zurechtbasteln, um ihn einfach an das Universum festzubinden?
Ja.
- Das ist genau das, was ich tun kann.

Jetzt sprechen wir eine Sprache.
Ja, und ich kann ein biologisches Bauteil hinzufügen, das seine Vitalwerte messen wird, während er in der Speed Force ist.
- Das ist eine großartige Idee.

Denn wenn wir Barrys Vitalwerte überwachen können, werden wir wissen, wenn sie schwanken,
- und wir können ihn herausziehen.

Ja, wenn du dort reingehst, um Wally zu retten, tue ich es auch.
Jesse, du wirst hierbleiben.
Denn wenn dein Vater herausfindet, dass du in irgendeiner Minus-Welt verloren bist, wird er als Erstes mir die Nase brechen.
- Es gibt eine Minus-Welt?

- Wirklich?

Barry, du brauchst meine Hilfe.

- Schon okay.

Ich weiß, aber ich möchte, dass du hierbleibst.
Sorge in der Stadt für die Sicherheit, während ich weg bin.
Und das ist etwas, das ich allein tun muss, okay?
- Schön.

Okay, gehen wir an die Arbeit.
Kann ich mit dir sprechen?
Ja.
Ich werde Wally finden.
Was auch immer ihn hält, was auch immer ihn dort festhält, ich werde ihn zurückholen.
- Okay.

Iris... habe ich dich verloren?
Bar.
- Was ist los?

- sich nicht so viele Sorgen zu machen.

- Joe, jetzt ist nicht der richtige Zeitpunkt, okay?

Ich denke, jetzt ist der perfekte Zeitpunkt.
Sie hat Zweifel wegen uns.
Darüber, mich zu heiraten.
Hat sie die Verlobung rückgängig gemacht?
Ich schätze, ich habe die Zukunft einmal zu oft geändert.
Ich glaube, das wird funktionieren.
Wir sollten es nutzen können, um Barrys Vitalwerten zu folgen.
Er wird den Astronauten spielen und wir Houston.
Richtig, aber wie genau wirst du seinen Standort aufspüren, wenn er in der Speed Force ist?
Das ist nur eine einfache Abänderung von dem, was wir verwendet haben, um Barry letztes Mal rauszubekommen, also...
Die Halo-Elektrode?
- Julian gehörte beim letzten Mal noch nicht zum Team.

- Richtig.

Sag Hallo zur Halo-Elektrode.
Also, im Prinzip sind die beiden elektromagnetisch über Goldtooth verbunden.
- Goldtooth?

Cisco Ramons interdimensionalem Äquivalent zu Bluetooth.
Bin irgendwie stolz darauf.

Und, wenn Barry unsere Hilfe braucht, wird es Ciscos präfrontalen Kortex anregen.
Und ich werde einen Riss öffnen und ihn zurückschicken.
Grundgütiger, Multiversen, Risse, Halos, verdammt kinderleicht.
Meine Güte, ich glaube, er hat's drauf.
Cisco, bist du bereit?
Ich bin immer bereit.
Okay.
Hier ist die Improvisation.
- Improvisation?

- Du hast keine Ahnung, wo ich landen werde.

Finde meinen Jungen.
Ich werde alles tun, was nötig ist.
Vielen Dank.
Ich liebe dich, Iris.
Ich liebe dich auch.
- Sind wir bereit?

Bis zur Unendlichkeit und noch viel weiter.
Okay, sobald ich loslasse, bist du auf dich allein gestellt.
Tu es.
Viel Glück.
Wally?
Wally?
Hallo?
Hey, Bar.
Warum bist du hier?

Ich bin hier, um Wally West zu retten.
Immer der Held, was, Barry?
Es ist meine Schuld, dass er hier gefangen ist.
Ist es das?
Wo ist Wally West?
Er ist nicht genau hier, per se.
Er ist im Gefängnis, das du erschaffen hast.
Nun, dein zukünftiges Ich, um genau zu sein.
Wie bekomme ich ihn heraus?
- Wie bekomme ich ihn heraus?

- Was zur Hölle hat das zu bedeuten?

Wir gaben dir deinen Speed wieder, weil du sagtest, du würdest dich mit dem Tod deiner Mutter arrangieren,
- aber du hast uns angelogen.

Du bist in der Zeit zurückgereist und hast sie gerettet.
Und dadurch hast du Flashpoint erschaffen.
Zoom hatte gerade meinen Vater getötet.
Das wissen wir und wir verstehen das, weshalb wir dir erlaubten, das zu tun, aber Entscheidungen haben Konsequenzen.
Und ich fürchte, wir können dich nicht noch mehr solche Entscheidungen treffen lassen.
Wally ist noch ein Kind.
Er ist ein Flash.
Er traf seine Wahl.
Jetzt muss er damit leben, genau wie du.
Ich gehe nirgendwo hin, bis Wally frei ist.
Dann bereite dich drauf vor, eine Ewigkeit hier drin zu verbringen.
Warum solltest du einen normalen Espresso bestellen?

Ich schaffe dreifachen.

- Erschreckend.

Da bist du ja.

Viele Dinge zu erledigen.

Okay.
- Er macht mir Angst.

Ich habe mich gefragt, denkst du, du könntest das benutzen, um Savitar aufzuspüren?
Das ist keine schlechte Idee.

Tut mir leid, okay?

- Schon gut.

Was wirst du dagegen unternehmen?
Ich werde ihn mir holen.
Jesse,
- hast du den Verstand verloren?

Das kannst und das wirst du.

Wally aus der Speed Force holen.
Das weißt du nicht, okay?

Das Einzige, was wir eigentlich wissen, ist, dass Savitar da draußen ist, und wenn wir können, müssen wir ihn finden und ihn direkt dorthin zurückschicken, woher er kam.
Du bleibst hier.
Iris.
Ich habe diesen Artikel geschrieben.
Ich stand dort als Verfasserin, aber... nicht mehr.
Nun, bis 2024 ist es noch lange hin.
Die Dinge könnten sich immer noch ändern.
Was, wenn es zu spät ist?
Was, wenn manche Dinge nicht rückgängig gemacht werden können?
Hast du es dir anders überlegt?
Ich schätze, ich habe nur Angst, dass... ich die falsche Entscheidung traf.
Na und?
Glaubst du, dass etwas rückgängig zu machen,
Barry in die Speed Force schickte?
Bitte, wir beide wissen, dass er Wally so oder so retten gehen würde.
Ja, so ein Held ist er nun mal.
Schatz, ich weiß...

Du kannst im Moment nicht herausfinden, was richtig ist, nicht wahr?
Tu dir selbst einen Gefallen.
Schau tief in dein großes, wunderschönes Herz.
Du wirst die Antwort finden, nach der du suchst.
Das Leben von Eddie Thawne verlief ganz anders.
Iris stand kurz davor, seine Frau zu werden.
Joe war kurz davor, sein Schwiegervater zu werden.
Aber es ging ganz anders aus, nicht wahr, Barry?
Statt dass dieses Leben sein Vermächtnis ist... ist es das.
Du bist also nur zurückgekommen, um Wally zu retten?
Ja.
Es gibt keinen anderen Grund?
Nein.
Also gut, Bar.
Wenn du Wally willst, musst du nur durch diese Türen gehen.
Aber zuerst musst du diesem Ding entkommen.
Zeit-Geist.
Caitlin.
Das Baby...
Ist sie...
Wunderschön.
Genau wie ihre Mutter.
Ronnie.
Hallo, Barry.
Wir müssen reden.
Vielleicht irgendein neues Metall, das einer Luttinger-Flüssigkeit ähnelt?
- Was denkst du?

Ich weiß nur, dass es von der Rüstung irgendeines Hindu-Speed-Gottes stammt, also...
Es ist wie die Schatulle, die den Stein der Weisen enthielt.
Es existiert und zugleich existiert es nicht.
Wie Schröders Katze.

Okay, ich glaube, du meinst Schrödinger, vielleicht?
- Schrödinger... nein.

- Das glaube ich nicht.

Charlie Brown hat auf meiner Erde das Klavier.
- Das ist ja der Witz, weil er nicht Klavier spielen kann.

Mein Gott, wen interessieren Katzen oder Klaviere oder die blöden "Peanuts"?
Es heißt nicht "Die Peanuts".

Ihr habt dieses Ding stundenlang untersucht.
Können wir es benutzen oder nicht, um Savitar aufzuspüren?
Okay, alles klar, ganz ruhig.
Soweit wir sagen können, wurde die Scherbe aus reibungsarmem Material gefertigt, das seinen Zustand ständig ändert.
Also, während es nach außen hin völlig regungslos ist...
Ist es im Inneren ständig in Bewegung.
Ja, es ist, als ob es durch eine Art externe Quelle beeinflusst wird, ähnlich wie die Tiden, die durch die Mondphasen beeinflusst werden.
Okay, okay, dann muss es Savitar sein.
Ich meine, das war Teil seiner Rüstung.
Vielleicht versucht es, sich wieder mit den anderen Stücken zu verbinden.
Das ist es.

Wenn das stimmt, dann könnte uns diese Scherbe direkt zu ihm führen.
Das ist eine Idee.
Okay, in Ordnung, worauf warten wir noch?

Mal ganz sachte, Jesse Quick.
Dieses Zögern, das du innerhalb der Gruppe spürst, ist unsere Erkenntnis, dass diese "Setzt alles auf eine Karte"

- Ich kann nicht glauben, dass ich das sage, aber ich stimme H.R. wirklich zu.

- Danke, Jungs.

- Ja, aber...

- Wann?

Das kam falsch rüber...
Bin voll ins Fettnäpfchen getreten.
Jesse, Jesse!
Jesse, hey, Jesse, kurze Frage:
Merlot oder Cabernet?
Was?
Was glaubst du, welcher Wein passt am besten zu einem Schuh
Größe 46, mit dem ihm der Mund gestopft wurde?
- H.R.?

- Lass mich in Ruhe.

Ich...

Savitar hat jemandem, den du liebst, wehgetan, jetzt willst du Savitar wehtun.
- Du kannst einen drauf lassen, dass ich das tue.

Ich respektiere das.

- Auf meiner Erde...

...bin ich der echte Flash.
Ich weiß.

Nein, nein, das hättest du nicht, okay?

Ja, absolut.
Auch solche wie Savitar?

Wenn dein Vater hier wäre, würde er...
Alles in seiner Macht Stehende tun, um Savitar aufzuhalten.
Und genau das werde ich tun.
Okay, okay.
Ich meine, Hut ab.

- des dickköpfigen Harrys, nicht wahr?

Also tu uns beiden einfach einen Gefallen und hör auf, so zu tun.
Das beunruhigt dich.
Ein weiteres Leben, das hätte existieren können und es nie tat.
Caitlin und Ronnie hätten es bekommen sollen.
Eine Familie, eine Zukunft.
Die Zukunft kommt nicht immer so, wie wir sie uns wünschen.
Ich verstehe, was du tust.
Erst Eddie, jetzt Ronnie, zeigst mir alle, die sich für das Wohl anderer geopfert haben.
Nein, Barry, ihre Opfer waren für dich, genau wie Wallys, als er versuchte, Savitar aufzuhalten.
Nein, Savitar hat Wally ausgetrickst.
Und jetzt ist er gefangen.

Du musst mich seinen Platz einnehmen lassen.
- Und deshalb bin ich hier.

Ich will mich für Wally aufopfern.
- Das können wir nicht zulassen.

Denn das, wo Wally hingegangen ist, ist eine Hölle für sich selbst.
Savitar sagte: "Einer wird ein Schicksal schlimmer als der Tod erfahren."
Und das ist nicht für dich gedacht.
Geh, Barry, solange du noch kannst.
Nein.
In was für einer Hölle Wally auch gefangen ist, ich werde ihn befreien, und ich werde erst gehen, wenn ich das getan habe.
Na schön, aber du wurdest gewarnt.
Hunter Zolomon.
Komm schon, komm schon.
- Ist es Barry?

Wir wissen es nicht.

Fingen seine Vitalwerte einfach an, zusammenzubrechen.
Wir haben dich gewarnt.
Warum tust du das?
Du sprichst von Aufopferung und lässt dennoch andere die Lasten tragen, die auf deinen Schultern sein sollten.
Okay, okay, du hast recht.
Du hast recht.
Ich hätte Wally nie bitten sollen, Iris zu retten.

Bitte, lass mich ihn retten.
Es gibt nur einen Weg, Wally West von seiner ewigen Qual zu befreien.
Du musst erst dich selbst befreien.
Ich liebe dich, Iris.
Nein.
- Cisco, ist er...

Finde es heraus!
Ich kann nicht.
- Die Leine ist weg.

Das war seine und Wallys Rettungsleine aus der Speed Force.
- Wie werden wir sie zurückholen?

Hallo?
Wally?
Wally?
Wally, Wally!
Ich werde dich rausholen, okay?

Besuchszeit ist vorbei, Flash.
Also...
Das ist nicht deiner.
- Geh mir aus dem Weg.

Nicht, wenn du planst, den zu benutzen, um gegen Savitar zu kämpfen.

Du wirst mir das nicht ausreden, okay?
- Ich sagte dir bereits, du bist nicht...

Diese Nachricht kam laut und deutlich an.
Jetzt hör dir meine an.
Es mit Savitar ganz allein aufzunehmen, wird Wallace nicht zurückbringen, Jesse.
Es wird nur dich töten, und das, meine Liebe, das wird nicht passieren.
Nicht mit mir.
- Bist du fertig?

Und weißt du was?

Das war seltsam befriedigend.
Was passiert mit ihm?
Wally West ist in einer endlosen Zeitschleife gefangen, so wie Savitar, nachdem du ihn hier in der Zukunft eingesperrt hast.
Kein Wunder, dass er dich hasst.
Was sieht er?
Er erlebt den wahrscheinlich schmerzlichsten Moment seines Lebens, immer und immer wieder.
Den Tod seiner Mutter.
Wally.
Er verdient das nicht.
Lass mich raten.

Ich weiß, was meine Hölle ist.
Ich sah es bereits in der Zukunft.
- Dir gefällt die Zukunft nicht, Flash?

Begreifst du das nicht?

Deshalb musst du mich seinen Platz einnehmen lassen.
Wally kann Iris retten.
Du lernst deine Lektion nicht, Barry.
Du erzählst uns immer noch das Eine und tust dann das Andere.
Willst du wissen, was Leonard Snart inspiriert hat, sich selbst aufzuopfern?
Das warst du, Barry Allen.
Du hast ihn inspiriert, besser zu sein.
Du hast ihn dazu inspiriert, selbstlos zu sein, sich für andere zu opfern, ein Held zu sein, genau wie du.
Ich bin kein Held.
Nicht in letzter Zeit.
Und was jetzt?
Hast du genug gehabt, Scarlet Speedster?
Zeit, die Kutte an den Nagel zu hängen und alles aufzugeben?
Nun, wenn du raus bist... bist du raus.
- Ich habe genug vom Kämpfen.

Du denkst, Iris sterben zu sehen, ist die Hölle?
Du hast noch nicht das Geringste gesehen.
Lass uns von hier verschwinden.
Okay, du dummes Stück Metall, bringe mich zu deinem Anführer.
Hab dich.
Jesse Quick.
Ich wusste, du würdest mich holen kommen.
- Woher wusstest du, dass ich herkommen würde?

- Ich habe es bereits durchlebt

Solltest du aber.
Jesse.
H.R.?

Ich werde dir gar nichts ausreden.

Du hast etwas, das mir gehört.
Ich brauche hier ein wenig Hilfe, H.R.
- Denk nach, denk nach.

Was haben wir?

Er ist unverwundbar.

Jesse, er ist irgendwo unter der Rüstung verwundbar.

Ich habe solch große Pläne für dich in der Zukunft, Jesse Quick.
Und ich habe für dich auch Pläne.
Das ist für Wally.
- Jay.

Bist das wirklich du oder ist das... nur ein weiterer Test der Speed Force?
Ja, Junge, das bin wirklich ich.
- Wie?

Ich kam hierher, um zu helfen.
Lass uns Wally holen.
Ich fürchte, das kann ich euch nicht tun lassen.
Wirst ein wenig langsam in deinen goldenen Jahren, Garrick.
- Hör auf.

Es reicht!
- Ich nehme Wally mit.

Ja?

Wally?
Wally.
Barry,
Jay.
- Ich habe meine Mom gesehen.

- Ich weiß.

Es ist vorbei.
Du bist jetzt frei, okay?

Schon gut.

Jay, lass uns gehen.
Tut mir leid, Junge, aber ich werde für eine Weile hierbleiben.
Was?

Wir beide wissen, dass ein Speedster Wallys Platz einnehmen muss.
- Deshalb bin ich hier.

Und du hast mich befreit und ich bin dir das schuldig.
- Jay...

Für mich ist endlich die Zeit gekommen, sie zu überqueren, aber du... du, Barry, musst dem ein für allemal ein Ende setzen und Savitar aufhalten.
Wie?
Tu, was du am besten kannst.
Sei Flash.
Cisco sagte, dass er den hier benutzen könnte, um dich aufzuspüren und dich nach Hause zu bringen.
Ich werde ihn dir wieder zurückbringen, wenn ich dich hier heraushole.
Bis bald, Flash.
Was ist los?

Ich weiß es nicht.

Es fühlt sich an, als wäre die Speed Force kurz davor...
- Wally!

Oh, mein Gott.
- Geht es euch gut?

Wartet mal kurz.
Drei Speedster gehen hinein und nur zwei kommen heraus.
Jay...
Jay... blieb zurück, um Wally zu retten.
Komm, Wally, lass uns dich durchchecken.
Ich dachte, ich habe beide meiner Jungs verloren.

Gern geschehen.
Danke.
Ich dachte, ich hätte dich auch verloren.
Ich bin bei dir.
Die Speed Force.
Und sie erschien dir einfach in Gestalt von Eddie Thawne?
- Und Ronnie?

- Alles, um mir eine weitere Lektion zu erteilen.

Iris zu retten, ist meine Aufgabe und allein meine.
Deshalb ließ Speed Force mich nicht Wallys Platz einnehmen, weshalb Jay sich opferte, um das zu tun.
Damit ich das beenden kann.
Jay,
Held unter den Helden.
Ja.
- Wir können ihn nicht einfach dort drin lassen.

Ich werde Savitar schlagen.

Gut, denn die Speed Force scheint mir ein ganz schön verrückter Ort zu sein.

Ja, ja, was... was Wally sah... wird ihn eine Weile verfolgen.
Bis er das verarbeitet hat und er wirklich bereit ist, dort hinauszugehen, wird Kid Flash... eine Pause machen müssen, für eine Weile.
Bist du okay?
Bist du's?
Klar, du solltest den anderen Kerl sehen.
Caitlin sagte, ich werde wieder.
Jesse, ich kann nicht glauben, dass du Savitar ganz allein verfolgt hast.
Was hast du dir dabei gedacht?
Ich denke, dasselbe, was du dachtest, als du es getan hast.
Ja, das war ein Fehler.
Einer, den ich nie wieder machen werde.
Ja, ja, ich auch nicht.
Zumindest nicht auf dieser Erde.
Warte, was?

- Erde-3, eigentlich.

Ich weiß, ich weiß und ich möchte bei dir sein.
Es ist nur, dass Savitar sagte, er hätte in der Zukunft Pläne für mich.
Und das kann ich nicht zulassen.
Außerdem, bis Barry Jay aus der Speed Force rausholen kann, muss ein Flash Erde-3 beschützen.
Ich liebe dich, Jesse.
Ich liebe dich auch.
Zeig es diesen Schurken auf Erde-3.

- Genau.

Wir sind hier, wenn du uns brauchst, okay?
- Sichere Reisen.

Tut mir leid wegen der...
Ja, ja, mir auch.

- Danke.

Mit uns muss man rechnen.
Ganz genau.
Vielen Dank, H.R.
Wofür?
Einfach, weil du ein Freund bist.
Vielen Dank.
- Bist du bereit?

Das ist kein Lebewohl.
Nein, es ist mehr ein "Bis später".
Kann's kaum abwarten.
Also, eine witzige Tatsache, entdeckt von unserer unerschrockenen Jesse Quick, bei ihrer letzten Auseinandersetzung mit dem sogenannten "Gott des Speeds", ratet mal, wer Schmerz spürt.
Was genau meinst du?

Ja, James.

Er ist nur ein Mensch, Baby.
- Ein Mensch?

Danke, dass du Wally gerettet hast.
Natürlich.
Also... ich...
Hör zu, du... sagtest mir, dass du einfach jemanden heiraten wolltest, weil er dich liebt und nicht weil er versucht hat, dich zu retten, und das verstehe ich.
Ich habe nur...
Weißt du, ich habe in meinem Leben eine Menge Tod,
Tragödie durchlebt und... dich sterben zu sehen...
Es ist unmöglich, nicht davon verzehrt zu werden.
Ja, nein, das verstehe ich.

Es ist nur... es warf bei mir die Frage auf, ob du mich aus den richtigen Gründen gefragt hast, weißt du?
Ob es aus...
Liebe oder...
Verantwortung war.
Aber, hey, weißt du, während du weg warst, habe ich etwas erkannt.
Ich muss nicht daran zweifeln, warum du mich heiraten willst.
Es ist der gleiche Grund, aus dem ich dich heiraten will.
Ich will deine Frau sein, Barry.
Ich liebe dich.
Aber...
Du hattest recht.
Ich habe... um deine Hand angehalten, weil ich dachte, es würde dich retten.
Ich dachte, Wally würde dich retten.

Ich allein muss dich in der Zukunft retten und das werde ich, aber nicht, indem ich sie ändere.
Indem ich sie akzeptiere.
Okay... was heißt das?
Das heißt, dass... ich denke, dass wir für eine Weile etwas Abstand brauchen.
Es tut mir leid, aber ich weiß nicht, wie wir... so weitermachen können.
Okay.
- Ich denke, ich werde bei meinem Dad einziehen.

Ich werde bei Cisco wohnen.