# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Meine Männer brachten letzte Nacht einen Ausreißerin mit.
Wir haben keinen Ausweis von ihr, wir wissen eigentlich gar nichts über sie,
Außer der Busfahrkarte aus Nebraska.
Mein Name ist Alex.
Sie leben noch weil der Sheriff von Jägern ausgebildet wurde.
Ich denke Sie sollten sich bei mir bedanken.
Denken Sie dass Vampire sie entführt haben?
Wir wissen wie das läuft --
Die Vampire halten die Menschen als Haustiere.
Whoa!
Ist das Ihre Familie?

Wo sind sie?
Claire, Ich bin nicht dein Vater.
Das war das Erste, das Sie zu mir gesagt haben?

Mein Vater... ist er noch in diesen Körper?
Nein.
Ich versuche jemanden aufzuspüren.
Ihr Name ist Amelia.

Sie ist meine Mutter.
Claire, du bleibst hier drin.
Nein!

Mama!
Was machen wir mit Claire?
Das liegt nicht in meiner Hand.
Hey, Dean.

Jody Mills ist eine der Guten, und sie wird dir einen Rastplatz geben, bis du wieder fit bist.
Claire, bevor du den selben Mist durchmachst, wie wir es taten, lerne erstmal aus dem jetzigen, und tu nichts unüberlegtes, okay?
Und wir sind immer für dich da, wenn du uns brauchst.
♪ Lord, don't remember ♪
Es ist stürmisch da draußen.
Wo sind denn alle?
Vielleicht sind sie ja zu ihren Winterseeörtchen gegangen.
Es ist eiskalt.
Willst du raus?
♪ Don't remember ♪ Nein.
Denn nun sind wir endlich alleine.
Du meinst, dass du es nicht magst, wenn das Auto neben einen auf und ab hüpft und man das Gestöhne hören kann?
Keiner kann uns hören oder?
♪ Don't remember ♪ nicht heute Abend.
Doug!
Was zum Teufel machst du da ?

Er weiß es.
Nicht wahr?

Ich schwöre, ich weiß gar nichts!
Bitte.
Was bist du, hmm?
Was bist du?

♪ Supernatural 11x12 ♪ Don't You Forget About Me Erstausstrahlung am 3. Februar 2016
==Übersetzt von Superfreak1234 == Superfreak1234
Hast du einen Fall für uns ?
Ähm, nein.

Schau dir das an.
Jemand hat ein Photo von einem Wiesel aufgenommen, welcher ein Specht reitet.
Und das in der Luft.

Dann denke ich also dass im Mar Meter auch nichts gibt?
Äh, nein.
Ich fange an zu denken, dass die Psycho-Schwester Gottes, untergetaucht ist.
Was ist mit dir?

Nein, er sagte er arbeitet daran, sie ausfindig zu machen,
Aber kein Lebenszeichen, seit dem er hier war.
Ja, diese Stille, macht mich verrückt.
♪
Was zum Teufel ist das?
Das?

- Elvis?

I-ist, dass ein -

Zwei, eigentlich.
Einer auf dem Anderen.
Nun ja, die schlechte Version, stellt nur einen in der Mitte dar, der in der Mitte aufgesplittet ist.
Mnh-MNH.
Das ist es.
Nun, dann, ich hoffe du genießt ihn.
Wow.
Du weißt das da draußen Kinder am Verhungern sind.
Alter, ich überlebe doch nicht hunderte von Monsterattacken um mich mit irgendeinem Doppel-Doughnut-Monster herunterzuhungern.
Mit dem Elvis!
Was auch immer das ist......
Wie viele Kalorien hat das Ding?
Hey.

Es wird auch langsam Zeit, für deine Wahnsinnsaktionsvorschau.
Ja, klar doch.

Was meinst, wollen wir nach South Dakota?
Hey!
Man erzählt, dass ich auf dem Abschlussball-- als die zukünftige Ballkönigspaar auftreten werde.
Ihr lieg in Führung Leute.
Auf keinen Fall.
Also ich meine das du schon, aber doch nicht ich.
Macht man so was noch?
Ich dachte, das wäre in den 80-er so gewesen.
oh, ja, damals gab es noch Kronen und so was.
Ach komm schon.

Ich trag das Kleid und du den Smoking.
Du hast nicht die Brüste für mein Kleid.
Wieso?

Hey, Mr. P.
Alex, Bist du für den Test morgen startklar?
Nicht so wirklich.
Hast du aber Glück, dass du noch 18 Stunden hast, dich vorzubereiten.
Gutes Gelingen.
Man sieht sich.

Oh, mein Gott.

Oh, und der Coach hat für morgen eine Doppelstunde geplant.
Das Mittelfeld braucht richtige Verstärkung.
Was?
Ach nichts, ... nur dass du es zur Strecke bringst.
Halt die Klappe.
Das passt so was von.
♪
Die Winchesters sind da?
Warum sollten sie hier sein?
Ich habe kein Signal gesendet.
Nun, das ist dann die Nachbarschaft wohl.

- Hey.

Lass mich dir helfen.

- Ja, klar doch.

- Es ist schon zu lange her.

Ja, klar, es ist viel zu lange her weil, Alex, so heißt du doch, oder?
ich sehe nicht anders aus.
Es ist erstaunlich, was du so hinkriegst, wenn du jeden Morgen zwei Stunden im Badezimmer verbringst.
Wann stehst du morgens überhaupt auf?
Ich bin überrascht, dass du schon wach bist.
Hey, ich bin mir ziemlich sicher, dass die zwei nicht hergekommen sind, um zuzuschauen wie ihr beide euch umbringt.
Ist alles in Ordnung?
Ich habe euch doch nicht aus versehen angepeilt oder so, oder doch?
- Sh

Oh, du machst wohl Witze.
Ach wenn ihr euch mit mir angemeldet hättet, dann hätte das euch diese Reise hier erspart.
Nun, wir dachten, wir schulden dir diesen Besuch.
Ach und wisst ihr was?

Gib mir das mal.
Uh...
Ich gehe und tue noch ein Hühnchen in den Ofen.
Und ihr nachts euch mal gemütlich.
Das du zwei machst ist gut.

- Ja.

Mmm.
Oh, dieser Vogel ist fantastisch.
Mmm!
Und wenn man das mit den Kartoffeln und den Bohnen mischt - esst ihr das jeden Tag?
Ach das ist doch nur Hühnchen.
es ist wie Hühnchen geformt.
Kein Plätzchen oder - oder ein Nugget.
Können wir zum Fall übergehen?
Es werden drei Menschen vermisst.
Es gibt keine Beweise dafür, dass sie nicht aus ihrer Stadt abgehauen sind.
Zwei von ihnen waren Ausreißer.

Er wurde zuletzt bei Brayden Point gesehen.
ich habe mich herangepirscht.
- Na schön

Es ist noch reichlich übrig.

Ja, das ist wo die Kids herumknutschen.
Und, ja, es gibt davon noch ungefähr 2 kg auf dem Herd.
Leute, da draußen ist etwas.
Menschen berichten über Tiere die sie noch nie zuvor gesehen haben,
Dinge die herum pirschen und im Vordergerten verschwinden.
Das ist laut...

Das sind Augenzeugen.
Wir haben schon nach weniger gejagt.
Was habt ihr sonst noch?
Ich bin - ich arbeite daran.
Claire hat einen Werwolf gefangen.
Oh, richtig, es stellte sich heraus, dass es sich dabei um einen Schäferhund mit Tollwut handelte.
Und bevor das der Vampir---
Stadträtin in Erotik Cos Spiel war.
Ich wusste nicht einmal, was Cos Spiel war.
Das war für die gesamte Truppe super peinlich.
Wow.

Ich war auf der Jagd.
auch bekannt als "bedrohte unschuldige Menschen".
Claire hat eine ganze Reihe von Angriffen niedergestreckt.
Der einzige Grund, warum sie noch nicht im Gefängnis sitzt ist, dass ich der Sheriff bin.
Na schön, ich habe mich vertan.
Aber dieses Mal weiß ich dass es ist ein Monster ist.
Können wir aufhören über Monster und das Jagen zu reden?
Was ist Wirklichkeit?
Das wirkliche Leben?
Okay.
Ja, sicher.

Habt du und Henry euch auf ein Wochenende geeinigt?
Was?
Als du dich aus Jodys Kabine heraus geschlichen hast, um herumzuvögeln, du Dummkopf.
Whoa.

Ohh.

Du bist völlig verrückt.
Dann solltest du wohl deinen Chatverlauf löschen bevor du in die Tat überschreitest.
Na das scheint dann wohl eine Familienangelegenheit zu sein.
Setz euch hin!

Öhm...
Willst du etwas dazu sagen Alex?
Nein.
Okay, äh, na ja, ähm, ich-ich habe vielleicht -
Anti-Bab-Pillen in deinem Rucksack gesehen.
-Oh wir gehen dann mal.

Oh, mein Gott.
Hey, wenn man nicht darüber reden kann, sollte man es nicht tun, oder?
Stimmts?
Was?
Nun, okay ich will nicht sagen weder du noch du zu jung seid um Sex zu haben.
Mit wem soll sie denn bitte Sex haben?
Sie spricht mit niemandem.
Hey, ähm.

Wer auch immer es ist, die sich immer schick macht dafür.
Man muss sich doch nicht vor den Zug werfen so früh.
Oh, ich verstehe.
Und erwarte nicht vom Typen, so sehr ich auch Henry mag, dass er ein Päckchen dabei hat.
Stimmts, oder habe ich Recht?
Was?
Im Ernst?
Hör auf!

Ich versuche bloß...

Super.. ähm..
Wir brauchen ein bisschen mehr Kartoffelpüree, nicht wahr?
Kartoffelbrei-

Ich gehe und hole etwas Kartoffel.
Kar-toff-eln.
Das macht Spaß.
Das war ein netter Überraschungsangriff.
Hey, ich ihr habt mich zuerst zu stocken gebracht.
Nun, wie du ja weißt helfen wir dir gerne mit Monstern, aber nicht mit dem Schwangerschaftstest.
Willkommen in meiner Welt.
Ich meine, verstehe mich nicht falsch, Ich liebe die Mädchen, aber, man, ich habe genug mit mir selbst zu tun.
Der letzte Type den Claire, als Monster festgenagelt hatte, hielt sie ein Schwert an die Kehle.
Er ist fest entschlossen Anklage zu erheben.
Ehrlich gesagt, dachte ich das Alex Anpassungsprobleme hat.
Oh ja, es war auch ein bisschen hart bis da hinzukommen.
Aber dieses Jahr hat alles gepasst.
Meine Güte, sie trifft sich mit dem beliebtesten Jungen der Schule.
Ja, ich weiß.

Aber selbst darin hätte ich sie über einen Freund zu haben und Beziehungen aufklären sollen.
Du weißt schon, Sachen die eine Mutter beibringen würde.
Eh, Sammy und ich hätten davon ein wenig profitiert.
Ja, aber ich bin nicht Alexs 'Mutter.
Und ich bin nicht Claires Mutter.

Ich habe diese Art von Vergangenheit mit denen nicht durchlebt.
Wir können mit Claire sprechen, und werden sie beruhigen.
Es ist nicht nur Claire, der so was im Kopf herumirrt.
Gibts noch jemand?
Ja, sie an der Uni angefangen, jedoch war sie seit Wochen nicht mehr im Unterricht.
Sie hat keine Freunde.
Sie verbringt all ihre Zeit damit, nach Fällen zu angeln und die Überlieferung zu lesen.
Klingt irgendwie gruselig wenn man das so sagen darf.
Du weißt ja, ich habe nichts gegen das Jagen,
Aber wenn sie sich darin versteckt, weil sie sonst nichts anderes hat, dann mache ich mir Sorgen um sie, dass sie so alleine ist.
Nun, na schön.

Er ist sowieso besser mit dem ganzen Raumgelabere.
Danke.
Ja.
Herein.
- Claire.

Du, äh - Hast du mal eine Minute?
Ja.
Sieht so aus als hätten du und ich die gleiche Dekorationsphilosophie.
Es ist nicht so als würde ich diese Dinger an der Wand brauchen.
Ich dachte, wir könnten morgen zu den Familien der verschwundenen Personen gehen um zu schauen, ob es irgendeine Verbindung zwischen denen gibt.
Genau, Öhm...
Was das angeht, Claire...
Ich weiß, wie das so sein kann.
Das Jäger-Leben nimmt einen das Leben weg.

Man sieht an jeder Ecke Monster in der Stadt.
Du glaubst also, dass ich verrückt bin?
Nein, natürlich nicht.
Was ich damit sagen will ist, dass ich mir nicht sicher bin ob du einen Fall hast.
Und vor Kurzem sah es so aus, als hättest du viel Zeit mit dem
Jagen von Monster verbrachten, die gar keine waren.
Was soll das heißen?
Du wärst nicht der erste Jäger der versucht hat irgendetwas zu entkommen.
Und vor was genau soll ich denn fliehen, abgesehen von der geisttötenden Langeweile?
Du sagst es.
Na und wie sieht es mit Jody und Alex aus?
Und ich meine ich stelle mich jetzt auf keine Seite.
Ich versuche nur, zu verstehen, was vor sich geht.
Sie sind nicht der Grund warum ich mich schlecht fühle.
Ich meine, Alex ist.

Aber, äh... manchmal empfinde ich es so als wäre ich für die Jody und Alex Show ein bisschen zu spät gekommen.
Ja.
Nun, die beiden haben einige sehr schlimme Sachen gemeinsam durchgemacht.
Vielleicht ist es an der Zeit dass ich einfach auf eigene Faust lebe und eine vollwertige Jägerin werde.
Claire, ich kann den Drang zum Jagen absolut verstehen.
Glaube mir, das tue ich.
Aber die Monster werden immer da sein, sie werden immer und immer wieder da sein.
Aber die Chance auf eine Familie, ein Zuhause, die Schule - die nicht.
♪
Ohh!
Komm schon.

Komm schon.

Ich möchte Mr. P. vor dem Test noch gerne sprechen.
Der Name des Opfers ist Stephen Phelps.
Er war ein Mathelehrer - Alex 'Lieblingslehrer', eigentlich.
Es tut mir leid, das zu hören.
Phelps wurde mit dem Kopf nach unten hängend an der Fahnenstange klebend gefunden.
sieht so aus als wäre sein Hals umgeknickt worden.
Gib es Zeugen?
Nur der Aufseher, der ihn fand.
Nun, hmm ..

Oder hatte seinen eigenen Feuerwehrwagen, hm?
Nun ja, ist unser Mörder also mit einem Mann auf dem Rücken sechs Meter hochgeklettert und klebte ihn dort fest?
Ja, und warum?
Das haben wir um die Fahnenstange herum gefunden, falls es von Bedeutung ist.
Wir haben bereits ein Exemplar ans Labor geschickt.
Was weißt du sonst noch über Phelps?
Nur, dass er ein verdammt guter Lehrer war.
Er hat Alex wirklich aus der Patsche geholfen.

Ich wusste es.

Dämonen?

Claire, das ist ein Tatort.

Oh, aber die gefälschte FBI kann das?
Hey.
Sei leise!
Komm her.

Ich habe versucht, an den Fall zu arbeiten - der Fall von dem jeder sagte er sei nicht echt.
Und weißt du was?

Es geht unnatürlich hier vor, aber du kannst nicht einfach mitten in ein Haufen von Officers hineinlaufen und verlangen, dass der Sheriff dir Einzelheiten über die Morduntersuchungen gibt.
Können wir nun über die Leiche sprechen?
Oh, ich bin noch nicht einmal fast fertig.
Du musst Jody gegenüber ein bisschen Respekt zeigen.
Sie hat dir einen riesigen Gefallen getan, indem sie dich aufgenommen hat.
Sie hat dich in die Schule angemeldet.
Ich will nicht zur Schule gehen.
Niemand will in die Schule zu gehen, Claire.
Es ist halt die Schule.

Der Punkt ist, sie hat sich den Arsch aufgerissen dir ein Leben zu ermöglichen.
Sie hat dich ernährt.
Verdammt, du hast sogar ein schöneres Zimmer wie ich es habe.
Sie hat dich vor dem Gefängnis bewahrt.
Ich habe sie nie darum gebeten.
Und das ist es, worüber ich rede.
Du musst so tun, als würdest du einen Scheiß drauf geben.
Du musst es wertschätzen, was diese Frau tut --
Die Schule fällt aus.
Nun also ich denke wir abhängen.
Abhängen, was, hm?
Hmm.
Ja.

Oh, ja.

Verdammt richtig, das hat er.
Da bin ich mir sicher.
Wo gehst du hin?
die Menschen laufen vor mir weg!
Du kennst das FBI?
Jody kennt sie.
Gab es kürzlich jemanden, mit dem Mr. Phelps Probleme hatte?
dem Personal, Eltern, Schüler?
Nein, nicht, dass ich wüsste.
Die Eltern würde sogar Brownies für diesen Mann backen.
Oh, okay, gut, wir wollen, Öhm, das Personal und die Studenten befragen, und möchten auch Zugang zu den Personalakten haben.
Was auch immer Sie brauchen.
Wir müssen diese Bastard fangen -
Seine Eingeweide herausquetschen und ihn aufhängen.
Schön, dass Sie auf unserer Seite sind.
Nun ja, ich hebe die Flagge am morgen hoch und, äh, er - er hängt da oben herum
Sie wissen schon, wie ein Käfer auf einem Streifen.
Am Anfang dachte ich, es sei ein Streich,
Naja Sie wissen schon, als wäre das eine Schaufensterpuppe oder so etwas, aber, äh das war es nicht.
Hmm.
Haben Sie Mr. Phelps gekannt?
Ich sehe ihn immer wieder mal.
Ging in letzter Zeit etwas seltsames in der Schule vor sich oder haben Sie etwas außergewöhnliches bemerkt?
Sie meinen seltsamer als einen toten Lehrer am Fahnenmast klebend herunterhängend zu sehen?
Bevor Sie Mr. Phelps entdeckt haben, ist Ihnen davor etwas aufgefallen, ungewöhnliche Lichter oder Geräusche oder Gerüche?
Hehehe, Gerüche.
Äh ich meine, wie Sie ja wissen stinkt dieser Ort hier immer.
Die Kids sind schlampig, wissen Sie?
Naja ich tue mein Bestes, aber ---
Mr. Weiler, es scheint sie nicht besonders zu beunruhigen was an diesem Morgen passiert ist.
Nun, was soll ich Ihnen dazu sagen?
Ich meine, ich habe den Typen nicht gekannt.
Und wo waren Sie letzte Nacht und den heutigen frühen Morgen, bevor sie die Leichen gefunden haben?
Das Gespräch hier ist vertraulich, oder?
Ich habe mich Blind Donkey vollgesoffen.
Hey.
Dieser Ort ist größer als es aussieht.
Habe jedes Klassenzimmer, jedes Büro,
Jeden Flur, und jedes Bad, gecheckt und verdiene dafür eine Gefahrenzulage.
- Und?

Keine EMF, keine Hexenbeutel kein Schwefel.
Das einzige, was ich gefunden habe, waren ein paar Lehrer die im Pausenraum abhingen.
Na dann hast du mehr wie ich.

aber der Aufseher --- irgendwas stimmt mit dem nicht.
Er ist... verrückt.
Nun, der Lehrer des Jahres wird eine Fahnenstange aufgehängt,
Und keiner weiß, nur einen Hauch von Etwas?
Etwas geht hier vor sich.
Alles ok mit dir?
Ich weiß, Mr. Phelps stand dir sehr nahe.
Er dachte dass ich super-schlau sei.
Er sagte, ich solle den Fußball stehenlassen und dem Mathe-Team beitreten.
Du bist  super-schlau.
Was er so durchmachen musste...
Niemand sollte so sterben müssen.
Die Menschen sind durcheinander.
Hätte nie gedacht, dass wir hier in Sioux Falls einen Psychopathen hätten.
Es gibt schreckliche Dinge da draußen.
Was meinst du damit?
Henry...
Ich war nicht immer das Mädchen von heute.
Manchmal sehe ich mich im Spiegel an,
Und überlege dann, "bin das wirklich ich"?
Ja, du hast mal erzählt, dass du von Zuhause weggelaufen bist?
Und Jody dich aufgenommen hat?
Du solltest wissen,... dass ich einige wirklich schlimme Dinge getan habe.
Lassen Sie mich aus!
Habe Menschen weh getan.
Hast du eine Ahnung was ich mit dir anstellen werde?
Ja.

Nichts.
Was zum...?
Das hätte ich dir vorher sagen sollen.
Jeder hat Schonmal etwas getan wofür er sich schämt.
Ich meine da gab es diese Kind das wir alle gequält haben.
Ich wage es nicht einmal daran zu denken.
Alex, hey.
Ist mir egal.
Was auch immer du getan haben magst, es ist mir egal, okay?
Und du musst mir nie etwas erzählen was du nicht willst.
- Hey.

Wir haben die Ergebnisse vom Tatort zurückbekommen.
- Und?

-Asbest?

Also war unser Mörder feuerfest?
Was bedeutet das?
Nun, noch nicht viel.
Und das Alibi vom Hausmeister Weiler wir überprüft.
Nun, seine Sozialversicherungsnummer wurde nicht überprüft.
Es gehört dem in 1988 gestorbenen Mamie Garcia.
Und Weiler hat erst vor ein paar Monaten bei Marshall begonnen.
als das Verschwinden begann, waren die von denen ich an erster Stelle sagte, sie seien übernatürlich.
Ja, wissen wir.

Nun, also müssen wir nochmal mir Mr. Weiler sprechen.
Okay, ich werde dieses Ausweisphoto durch die Datenbank laufen lassen.
Ich komme mit dir.
Ich habe einen gefütterten Anzug, und ich kann dein neuer Agenten Lehrling sein.
Okay, Moment mal Quantico.
Wir beide gehen in einer halben Stunde.
Der Frauenarzt.

Wir verschieben das.
Schon wieder?

Du gehst hin und bittest ihn dich heute Nacht noch dazwischen zu schieben.
Und wenn da ein Mörder draußen herumläuft?
Hey.
Ich fühle mich wie ein Trottel.
Wie verkleidet sich denn so?
Ach weißt du, es gibt schon einen Grund warum die Mörder dieses Affenkostüm anziehen bevor sie vor den Richter erscheinen.
Ohh!
Jody!
Aah!
Ich fand dich schon immer hübsch.
Ohh!
Und eine falsche Adresse.
Oh, ich liebe diesen Kerl.
Hey, was geht ab?
Dean, du musst...
Jody?
- Ohh!

Oh, nein!

Jody?
Claire?
Ich Check mal das Haus.
♪
Verdammt!
Nichts.

Es ist Claires Messer.

Was auch immer hat es gelogen und, darauf gewartet dass wir gehen.
Das ist eine Agent-Stunde.
Nein, ich habe den Sheriff auch nicht gesehen.
Ich würde Ihnen gerne mitteilen, dass ich nur mit meinem Partner hier bin.

Sie haben den Aufseher identifiziert.
Okay.
Richard Beesom.
Er ist ein LKW-Fahrer von O'Neill, Nebraska.
Er wird seit drei Jahren vermisst.
Ich danke Ihnen.
Seine Familie wurde ausgeblutet aufgefunden --
Kehlen herausgerissen.
-Ist er ein Vampir?

War nicht Alex aus O'Neil?
Wo ihre Gang war?
Also war Beesom ein Teil von Alexs Gang?
Kam er hier um nach Alex zu suchen und fand anstatt dessen Jody und Alex?
Ich weiß nicht.

Wir müssen Alex warnen.
Ja, alles klar, geh und hol sie.
Ich gehe und durchsuche Beesoms Büro.
Ich wusste das hier etwas ist.
Hey, wo bist du?

Ich bin am 50's am See.
Okay, bleib dort bis ich komme.
Mach dich nicht vom Acker.

Der Aufseher an deiner Schule - ist ein Vampir.
Oh, mein Gott.

Hör mir zu.

Nicht bewegen.

Ja.
Du musst gehen.
Was meinst du damit?
Du musst von hier verschwinde.

Lass mich einfach hier.
Ich kann dich nicht gehen lassen.
Ach, komm schon!
Hey.
Alex ist verschwunden.
Dean, hör zu, ich habe gerade eine alte Schulkarte gefunden.
Uh, da ist ein Gebäude dass als Ansammlungsort benutzt wird.
Es wurde abgesperrt weil es asbestiert wurde.
Das musst dann wohl der Ort sein an den sie Beesom hingebracht hatten.
Ich bin 15 Minuten entfernt.
Also gut, äh,es ist am östlichen Ende von der Schule in Menlo.
Ich bin auf dem Weg dorthin.
♪
Das sind die Leichen, die vermisst werden.
Das ist ein kleines Mitbringsel.
Wir warten auf den Mülltag.
Du hattest Recht.
Warum sind wir hier?
Nein.
Nein.
Was zum Teufel ist das hier?
Dein ganzes Leben.
Na was hältst du von dieser Familienvereinigung, hmm?
Hätte meine auch gerne eingeladen, aber, ähm, die starben vor ein paar Jahren.
Weißt du auch wie?
Weißt du wer ich bin?
Ich kenne Sie nicht.
Du erinnerst dich nicht?

Nun, du hast mir das Leben ruiniert und du erinnerst dich nicht?
Vor drei Jahren.

Ein Dreckskerl in der Bar nahm dich mit nah Hause, und ich habe sie verjagt.
Hör zu, du warst so jung und konnte sehen, dass du mit dem Typen nichts zu tun haben wolltest.
Ich meine, ich-ich-ich dachte, vielleicht hätte ein Zuhälter dich benutzt.
Ich hab dir einen $ 20er und sagte dir ich würde dich nach Hause fahren.
Ich erinnere mich an dich.
Oh.
Oh, gut.
Weißt du noch, dass du die ganze Fahrt über nichts gesagt hast?
Ist das dein Haus?
Und dann kamen sie.
Hey.

Oh!
Hey!

Ohh!

Geht weg von mir!
Die ganze ausgehungerte Bande riss in mich hinein.
Sie tranken mich lebend.
Sie haben mich verwandelt.
Lass sie in Ruhe!

Das war die Zeit, in der Spaß erst richtig begann denn ich ging nach Hause um meiner Frau zu erzählen was passiert ist, aber ich war von meinem eigenen Blut voll geschmiert, was mich verrückt und hungrig gemacht hatte.
Ich verlor die Kontrolle.
Ich habe meine Frau und meinen Sohn ausgeschlachtet.
Das tut mir so leid.
Sie hatten mich dazu gezwungen.
Du hättest mich in dieser Bar lassen können.
Ich habe versucht, dir zu helfen!
Ich war ein guter Mensch!
Und die einzige Sache, die mich dazu gebracht hatte weiterzumachen war, dass ich wusste, dass ich dich eines Tages finde, und du dafür bezahlen wirst, weißt du?
Siehst du, Rich hat dich Monate lang verfolgt.
Ja, er hat - er hat dich beobachtet.
Warum?
Nun, ich wollte dich nur vollständig vernichten,
Aber natürlich ging es dir miserabel und warst alleine
Das wäre dann ein gnädiger Mord stimmts?
Ich wollte zuerst, dass du glücklich bist.
Ich wollte dass du etwas Kostbares hast, das ich dir nehmen kann.
Also hat er den beliebtesten Jungen der Schule verwandelt und hat mich auf dich angesetzt-- Ich habe dich aufgebaut... dann hätte ich dich in kleine Stücke zerhackt, Stück für Stück.
Ich nahm dir deinen Lehrer... deinen Freund, deine Familie,
Und hätte ich dich an meine Gang verfüttert.
Nichts?

Im Ernst, Al?
Du warst ein vollkommener Freak.
Ich meine, du warst eine wütende Alleingängerin in der Schule so eine Art Regenmantel-Mafia.
Du wirst in der Hölle schmoren du Soziopath.
Ich könnte nie jemanden wie dich Daten.
Hör auf!
Ah, ah, ah, ah, ah.
- Ahh.

Henry hat eine gemeine Ader, weißt du?
Der hier könnte Mr. Phelps nicht einfach so umbringen.
Er musste ihn auf die Fahnenstange aufhängen, als Begrüßung für die gesamte Schule.
Naja, sie hat ihn doch gesehen oder?
Du hast eine Menge Polizisten mitgebracht.
Geh weg vom mir!
- Sie wissen, dass wir hier sind!

Diese FBI Jungs- sie sind Jäger!
Sie wissen, dass du Phelps getötet hast.
Und sie haben die ganze Gang von Alex getötet.

Es ist - es ist wahr.

- Halt den Mund!

Henry, das Töten und Wegrennen und das für alle Zeit -- das willst du doch gar nicht.
Du warst das.

Ow.
Du wirst dabei zuschauen wie alle die du liebst sterben.
Prüfe mal dein Geheimdienstbericht, du Schwein!

-ow!

Lass sie gehen, und ich locke sie für dich an.
Du weißt, wie gut ich bin.
Ich habe eine ganze Gang für ganze acht Jahre am Leben gehalten.
Und-- und du kannst mich an verfüttern wenn das Jagen trocken ausgeht.
Und es geht trocken aus.

Du weißt, ich nehme dich beim Wort.
Nein!
Nein!
Whoo!
Claire.
Nein, Keiner wird dich retten.
Aah!
- Hast du Blut getrunken?

Ow.

Jody.
Au!
Es muss wohl der Fuß sein.
Ich werde wohl eine Gehhilfe brauchen.

Er gehört jetzt dir.
Ich hätte dich anzapfen sollen, als ich die Chance dazu hatte.
Träume weiter.
Ja, ich dachte ich hätte brennenden Speck gerochen.
Ihr zwei habt gekocht.
Äh, wir haben es versucht.
Die Pfannkuchen dürften ein wenig roh sein.
Wir wollten mal etwas für dich tun.
Okay, hört auf mich so anzuschauen.
Ich fühle mich wie Tiny Tim.
Es tut mir leid, dass er auch beide angegriffen hat.
Hey, uns geht es gut.
Wir sind alle noch ganz, mehr oder weniger.

Nein, es ist nicht okay.
Er hat auch beinahe für das was ich getan habe getötet.
Das war für das was diese Vampire getan haben.

Du musstest tun, was auch immer sie gesagt haben.
Alex  du warst bereit dein Leben für uns aufzugeben.
Das ist Güte.
Und das ist es, was unheimlich an Familien ist.
Es gibt so viel zu verlieren.
Du musst dir keine Sorgen machen.
Ich weiß, was ich habe.
Du hättest mal Jody sehen sollen, wie sie die Vampire auseinander genommen hatte.
Sie hätte eine Kugel für mich gemacht.
Soll das bedeuten, dass du ihr das Leben wenig zur Hölle machen wirst?
Ich schwöre feierlich, dass ich nicht mehr so starrköpfig jagen werde.
Jody sagte, dass sie mir beibringt wie man Tierarzt wird und sie untersuchst.
Sie denkt, dass ich mich umbringen werde.
Geht's dir gut?
Ja.

Alter, wir haben Rippchen und zwei Tube Soße aber du wirst meine nicht anrühren.

Habe sie als Abendessen für letzte Nacht gemacht, aber habe sie nicht mehr essen können, was mit dem mehrfachen Kidnapping und so zu tun hatte.
- Ja.

- Eine Sekunde mal.

♪
Hey.

Ja.

Du wirst bloß einen Bio-Test machen und so tun als wärst du nicht beinahe abgeschlachtet worden?
Du wirst das Jagen nicht aufgeben, oder?
Zur Hölle, nein.
Alex, es kann sein dass noch andere Vampire nach dir suchen.
Ich weiß.

Und wenn ich mein Leben wieder im Griff habe, könnte ich wieder weiterziehen.
Alex, du musst nicht gehen, nur um uns zu beschützen.
Ach nicht deswegen.
Ich kann bei all dem was du machst bei den Dingen die du jagst nicht dabei sein---
Kommst du jetzt wieder zurecht, nachdem wieder alleine da stehst mit ihnen?
Ach, solange jeder ein Kondom trägt ist alles ok.
Ich möchte diese Autoaufkleber haben.
== Übersetzt von Superfreak1234 == Superfreak1234