# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bucht von Tokio
Uns liegen Informationen über ein Freizeitboot vor, das führerlos in der Bucht von Tokio vor Haneda treibt.
Hamanami, verstanden.
Vermutlich führerloses Freizeitboot ausgemacht.
Keine Beschädigungen am Rumpf erkennbar.
Bootsname:

Registrierungsnummer MJG-15041.

Wir sind jetzt an Bord gegangen.
Hallo?

Auf dem Oberdeck ist niemand.
Keine Personen im Schiffsinneren.

Keine Hinweise auf ein Verbrechen.
Möglicherweise ist jemand über Bord gegangen.
Tatsächlich keine Besatzung.

Tokio Aqua Line

Tokio Aqua Line

Vorsicht!
Tokio

Das ist der erste Lagebericht vom Recherche- und Analysezentrum.
Im Aquatunnel dringt stadteinwärts durch einen Riss Wasser ein.
Es gibt bereits eine Verbindungsgruppe zur Unterrichtung des Premiers.
Was ist mit dem Premierminister?

Ich brauche aktuelle Informationen.

Zeitpunkt des Auftretens: 8 Uhr 30, Ort des Auftretens:

Aquatunnel stadteinwärts in der Nähe von Hektometerstein 2,5.
Offenbar ist in der Tunneldecke ein Riss entstanden, durch den Wasser eindringt.
Mehrere Fahrzeuge sind von dem Vorfall betroffen.
Einige Einsatzkräfte der Küstenwache auf der Hamamachi wurden von der Wasserdampfwolke eingeschlossen.
Die Aqualine ist in beiden Richtungen gesperrt.
Die Küstenwache hat für die Bucht von Tokio eine Gefahrenwarnung herausgegeben.
Herr Kôriyama, wie ist die Lage vor Ort?
Hinsichtlich des erwähnten Tunnelunfalls wurden fünf Kollisionen bestätigt.
Wurde der Einsturz durch ein lokales Erdbeben verursacht?
Wir haben eine Anfrage an unsere Zentrale gestellt.
Kann es mit einem vulkanischen Phänomen im Meer zusammenhängen?
Das können wir noch nicht sagen.
Es gibt Bilder vom Hubschrauber der Küstenwache.
Sieht tatsächlich nach dem Ausbruch eines unterseeischen Vulkans aus.
Wenn das so ist, dann stimmt da was nicht.
Hier Küstenwache 691.

Das Wasser ist aufgewühlt, es lässt sich nicht erkennen, was genau im Meer vor sich geht.
Die Lage ist nicht einschätzbar.
Wir gehen davon aus, dass komplexe Initialmaßnahmen nötig sein werden.
Die Beratungsgruppe des Premierministers wird umgestellt.
Nach der Umstellung der Beratungsgruppe wird eine Zentrale für Katastrophenschutz im Amt für Brandbekämpfung eingerichtet.
Laut der zuständigen Küstenwache, wird in der Bucht von Tokio für alle Schiffe die Zufahrt beschränkt.
Wir haben ein Fax erhalten, die gesamte Region wird auf unbestimmte Zeit gesperrt.
Das Transportministerium empfiehlt für diese Küstengebiete die Evakuierung.
Hier spricht die Polizei.
Begeben Sie sich in Ihre Fahrzeuge und entfernen Sie sich in Richtung Kisarazu!
Es dringt weiterhin Wasser ein.
Der Tunnel ist überschwemmt.

Bitte nicht schreien!
Ist ja der Hammer.

Könntet ihr herkommen?
Boah, der Wahnsinn!

Was ist das für ein komisches Geräusch?
Der Start wird verschoben.

Das darf nicht wahr sein.

Was ist das?

Untergeschoss, vor dem Konferenzraum
Wir fangen an!

Deswegen wird der Grund für den Einsturz des Tunnels derzeit noch untersucht.
Ah, keine Details bitte.

Nein.

Nein, es besteht die Gefahr einer zweiten Katastrophe.
Ich würde das Treffen mit dem Generalsekretär absagen und in fünf Minuten mit dem Briefing beginnen.

Es handelt sich um ein Phänomen, bei dem im Meer eine Hitzequelle existieren muss.
Könnte es ein Atom-U-Boot unbekannter Herkunft mit einer Kernschmelze sein?
Ein solches U-Boot wäre im flachen Wasser der Bucht gezwungen aufzutauchen
Es dürfte sich bei dem Vorfall um eine Magma-Wasserdampf-Explosion handeln.
Anscheinend ist am Meeresboden ein neuer Vulkan ausgebrochen.
Nun, Herr Yanagihara, wir gehen davon aus, dass das ausgestoßene Material aus reinem Wasserdampf besteht.
Daher können wir nicht bestätigen, dass es sich um einen Vulkanausbruch handelt.
Warum sagen Sie das nicht gleich?

Die Ursache könnte eine neue, größere hydrothermale Quelle sein.
Das dürfte es wohl sein!
Allerdings befindet sich der Ort des Ausbruchs direkt über dem Tunnel.
Nach den geologischen Untersuchungen wäre das nur schwer vorstellbar.
Eine Fehlannahme.

Herr Premier, es könnte sich etwas auf dem Meeresgrund befinden.
Etwas auf dem Meeresgrund?

Wir vermuten ein riesiges Lebewesen.

Das ist doch Unsinn.

Es gibt ja wohl kein Lebewesen mit einer Körpertemperatur von über 100 Grad!
Auch meine Mitarbeiter haben sich im Internet umgesehen, allerdings zögern wir, das Material als Beweis zu bestätigen.
Wir sollten schnell einen Entschluss fassen.
Wollen wir nach dem Ausschlussprinzip vorgehen?
Gut, ich denke, es handelt sich entweder um einen Unterseevulkan oder eine hydrothermale Quelle.
Etwas Anderes kann ich mir nicht vorstellen.
Ich werde die grundlegenden Ansätze für Gegenmaßnahmen zusammenfassen und eine Sitzung der zuständigen Minister einberufen.
Ist das in Ordnung, Herr Premier?

Also gut.

Yaguchi.
Das Briefing des Premiers folgt einer festgelegten Geschäftsordnung.
Also hör auf, da querzuschießen.
Ich finde, dass man bei diesem Phänomen alles in Betracht ziehen muss.
Es ist gut, stur zu sein.

Also gut.

Der Abtransport der bei dem Tunnelunglück Verletzten ist abgeschlossen.
Was die Bucht von Tokio angeht, sind bereits Feuerlöschboote und Aufklärungshubschrauber losgeschickt worden.
Was die Vorsichtsmaßnahmen in den betroffenen Küstengebieten angeht, so haben wir aufgrund der Gefahr von Schäden durch Vulkanschlacke die Warnstufe erhöht und am Flughafen Haneda alle Flüge einstellen lassen.
Verzeihung.

Da die Sicherheit Vorrang hat vor den wirtschaftlichen Schäden durch die Einstellung der Flüge am Flughafen Haneda, blieb als unverzichtbare Maßnahme nur die Einstellung aller Flüge.
An dem für die Tunnelüberflutung verantwortlichen neuen Unterseevulkan wurden bislang glücklicherweise keine giftigen Gase festgestellt.
Wir haben weitere Untersuchungsteams des Wetteramtes, sowie Spezialisten der Küstenwache vor Ort geschickt, um so eine gründliche Untersuchung der Unglücksursache durchführen zu können.
Ich erhalte gerade die Mitteilung, dass die vulkanische Aktivität sich rapide beruhigt hat.
Dann ist also alles bereits im Griff?

Herr Premier.

Es ist durchaus möglich, dass die Ursache ein riesiges unbekanntes Lebewesen ist.
Yaguchi.

Das hier ist die Kabinettssitzung.

Wollen Sie die Regierung lächerlich machen?
Das Ziel einer Restitution ist damit immer noch nicht gesetzt.
Dadurch werden sich die Verlustsummen in der Folge vermutlich weiter vergrößern...
Wir unterbrechen.

Schalten Sie den Fernseher ein!
Das ist unfassbar!

Gerade ist ein gigantischer Schwanz erschienen.
Dieses Wesen muss unglaublich groß sein.

Ein Schwanz?

Wir sollten wohl akzeptieren, dass Yaguchis Witz Realität geworden ist.
Aufgrund der aktuellen Situation beende ich diese Sitzung.
Alle Minister, die es betrifft, finden sich im Büro des Premiers ein.
Was ist das?
Wir können es nur als ein gigantisches unbekanntes Lebewesen bezeichnen.
Aber zuerst sollten wir so schnell wie möglich eine Expertenkonferenz einberufen, zu der wir alle 49 Fachwissenschaftler aus Ministerien,
Universitäten und Forschungseinrichtungen einladen.
Wir stellen gerade eine Liste von Kandidaten zusammen.
Ich will schnellstens wissen, was das genau ist!
Ja.

Wichtig ist weniger, was das ist, sondern wie wir darauf reagieren sollten.
Aha, ja?

Die Alternativen, welche Maßnahmen man treffen muss, sind einfach:
Beobachten und in Ruhe lassen oder einfangen und vernichten.
Fraglich, ob man es vertreiben kann.
Und dann auch außerhalb der Bucht vernichten.
Das sehe ich genauso.
Selbst wenn man die Verbindung mit dem Tunnelunglück beiseite lässt:
Durch die Flugausfälle in Haneda und die unbefristete Abriegelung der Bucht von Tokio wurde ein enormer wirtschaftlicher Schaden verursacht.
Ich wäre auch dafür, das Ding zu vernichten.

Nicht wahr, Matsumoto?
Es gab zwar bereits einige Einsätze zur Vernichtung von schädlichen Tieren, für den Einsatz von Feuerwaffen durch die Seestreitkräfte gibt es aber bislang keinen Präzedenzfall.
Und wenn wir die Lage nicht verschlimmern, sondern das Ding einfach verjagen?
Forschungsinstitute und Umweltorganisationen fordern, es als wertvolles neues Lebewesen zu fangen und zu untersuchen.
Sie schlagen vor, in der Bucht von Tokio eine Art Netz zu installieren.
Unsinn.

Ich kann sie gut verstehen, aber trotzdem möchte ich, dass mein Ministerium Zeit bekommt, den Einsatz genau zu prüfen.
Ich möchte auch darum bitten, die Option, das Tier einzufangen, offen zu halten.
Also sammeln Sie bitte Informationen über dieses Lebewesen und entwerfen Sie für jede Option, Einfangen, Vernichten oder Verjagen, eine adäquate Strategie.
An welche Behörde war das nun gerichtet?
Die Wasserdampfwolke bewegt sich sich in Richtung Tamagawa.
Sie bewegt sich?

Das riesige unbekannte Lebewesen dringt vom Rollfeld D des Flughafens her in die Mündung des Tamagawa-Flusses vor
Der Tamagawa-Tunnel wird überschwemmt.

Was ist das?

Herr Premier.

Wenn man allein von den vorliegenden Videos ausgeht, lässt sich nicht beurteilen, ob es sich um einen vorzeitlichen Saurier oder die Subspezies eines Wals handelt.
Eine neue Spezies, die noch nie zuvor gesehen und klassifiziert wurde.
Genaueres lässt sich nicht sagen, solange man sie nicht genau untersucht.
Zunächst stellt sich die Frage, ob die Bilder überhaupt echt sind.
Ohne einen klaren Beweis, rein auf Verdacht hin, ein Urteil zu fällen, das hat mit wissenschaftlicher Zoologie nichts zu tun.
Die Expertenanhörung endet in fünf Minuten.
Jetzt kommen die ausgerechnet mit so was?
Ich habe nur Zeit verloren.

Diese Regierungswissenschaftler haben keine Ahnung.
Holt mir jemanden, der versteht, was hier vorgeht.

Shimura.

Ich denke, meine frühere Mitstudentin im Umweltministerium kennt sich ganz gut aus
Sie ist aber nur Abteilungsassistentin.

Diese Fortbewegung, das ist eine Art Kriechen oder Schlängeln, aber da mischt sich auch Laufen hinein.
Auch wenn die Kiemen für ein Wassertier sprechen, scheint es Beine zu haben, wie ein Lungenfisch.
Wenn es über Beine verfügt, wäre es dann möglich, dass es an Land geht?
Ja.

Derzeit steht noch nicht fest, welche Behörde in diesem Fall zuständig ist.
Die Experten sind der Ansicht, dass ein Wassertier, auch wenn es flossenartige Beine hätte, beim Erklimmen einer Böschung von seinem Gewicht erdrückt werden würde, und daher ist es praktisch ausgeschlossen, dass es an Land kommen könnte.
Es scheint aber jetzt schon sein eigenes Gewicht zu tragen zu können.
Glauben Sie wirklich?

Die Assistentin unseres Abteilungsleiters hat sich etwas weit vorgewagt, die besagten Experten sind der Ansicht, dass von einem Landgang nicht auszugehen ist.
In Ordnung.

Die Schäden des Tunnelunglücks liegen uns nun vor.
Damit wir die Bevölkerung umgehend beruhigen können, sollten wir schnell eine Sonderpressekonferenz einberufen.
Herr Premier.

Selbstverständlich.
Bringen Sie mir meine Katastrophenschutzuniform.
Das riesige unbekannte Lebewesen hat am Aquatunnel und am Tamagawa-Tunnel beträchtliche Schäden verursacht.
Gerade schwimmt es den Tamagawa flussaufwärts.
Um was es sich dabei handelt, ist momentan noch nicht geklärt.
Es ist jedoch nur schwer vorstellbar, dass es an Land geht, da es, falls es am Ufer stranden sollte, vom eigenen Gewicht erdrückt würde.
Deswegen besteht auch keinerlei Grund, in Panik zu geraten.
Ich bitte alle Bürgerinnen und Bürger, sich keine Sorgen zu machen.
Herr Premier.

Was?

Wenn ich nicht Klartext rede, fühlen sich die Leute nicht sicher.
Dann wirke ich gefühllos.
Da stimme ich Ihnen zu.
Wir befragen gerade unsere Experten, wieso es an Land gehen konnte.
Was passiert ist, ist passiert.

Noch haben wir nicht genügend Informationen.
Dann besorgt sie, schnell.
Ich möchte eine Katastrophennotfall- Zentrale ins Leben zu rufen.

Hiermit schließe ich die Kabinettssitzung.
Ich danke Ihnen.
Ich hätte am liebsten eine offizielle Sitzung vermieden, aber wenn wir keine Sitzung abhalten, werden wir überall blockiert.
Es ist nicht sehr effektiv, aber so ist das Prozedere.

Wer sich nicht dran hält, kriegt nicht mal eine Presseerklärung zustande.
Sie wird zur Sicherheit der Bürgerinnen und Bürger umfassende Maßnahmen ergreifen und die Kommunikation zwischen den Behörden koordinieren, sowie eine rasche Evakuierung aus den betroffenen Gebieten einleiten.
Darüber hinaus wurde auf Initiative des Ministerium für Telekommunikation eine Hotline eingerichtet...
Das riesige unbekannte Lebewesen bewegt sich vom Ôta-Bezirk in Richtung Shinagawa.
Die Geschwindigkeit beträgt etwa 13 km/h.
Für so ein gewaltiges Wesen ist das beachtlich schnell.
Bei dieser Geschwindigkeit durchquert es in drei Stunden das ganze Stadtgebiet.
Und Tokio ist erheblich kleiner und zerbrechlicher als gedacht.
Das sind keine gewöhnlichen Schäden, und sie werden immer größer.
Wäre das nicht Grund genug, das Ding zu vernichten?
Das Gebiet dort ist äußerst dicht besiedelt.
Deshalb wäre die Evakuierung einem Angriff vorzuziehen.
Sorgen Sie bitte dafür, dass Innen- und Verkehrsministerium
Notquartiere und Transportmittel bereitstellen
Wir haben Anweisung erhalten, Evakuierungsmaßnahmen einzuleiten, die als Schattenevakuierung gelten!
Wieso keine richtige Evakuierung?
Weil es in einer unvorhergesehenen Situation kein Handbuch mit geeigneten Erstmaßnahmen gibt.
Das Handbuch für den Katastrophenfall war noch nie besonders hilfreich.
Denken Sie sich einen Evakuierungsplan aus!
Eine Katastrophenübung in dieser Situation wäre auch nicht geeignet, und wenn wir eine Panik vermeiden wollen, können wir schlecht großräumig evakuieren.
Wir können die Evakuierung nur den Einwohnern selbst überlassen.
Aber wir werden sie durch die Regelung des Verkehrs gezielt steuern.
Diese Ampel ist derzeit außer Betrieb.
Bitte verlassen Sie Ihre Fahrzeuge und folgen Sie den Anweisungen der Polizei.
Für den gesamten Bezirk ist eine Evakuierung angeordnet worden.
Die Einwohner werden gebeten, sich umgehend in Sicherheit zu bringen.
Mama, los, mach schnell!
So werden die Schäden nur noch größer.
Rufen Sie den Ausschuss für öffentliche Sicherheit an!
Wenn die japanische Regierung nichts tut, dann muss die Hauptstadt die Mobilisierung der Streitkräfte im Krisenfall anfordern.
Jetzt also die Mobilisierung der Streitkräfte?
Ich sehe das als bewaffneten Angriff im Sinne von Artikel 76.
Das heißt, dass man den Verteidigungsfall ausrufen kann.
Das als bewaffneten Angriff zu deuten, fällt schwer.
Artikel 76 setzt voraus, dass das Subjekt des Angriffs ein Staat oder ähnliches ist.
Dies ist nicht die Zeit, um so etwas auszudiskutieren.
Wie auch immer: wir können jetzt nur noch auf die Streitkräfte setzen.
Aber das bedeutet, dass die Streitkräfte im Stadtgebiet Kampfhandlungen aufnehmen.
Ich nehme an, der Premier zögert noch.
Daher ist es notwendig, dass der Einsatz der Streitkräfte, die Evakuierung der Bevölkerung und alle anderen Maßnahmen durch die Regierung gebündelt werden.
Ich schlage vor, dass Sie sofort den Ausnahmezustand ausrufen.
Wir können jetzt nur noch als übergesetzliche Maßnahme die Mobilisierung der Streitkräfte im Krisenfall anordnen.
Die Entscheidung darüber können nur Sie treffen, Herr Premier.
Aber das wäre ein schwerwiegender Entschluss, der noch nie verkündet wurde.
Darüber hinaus das erste Mal, dass der Verteidigungsfall ausgerufen wird.
Eine Evakuierung in so kurzer Zeit kann die Polizei nicht leisten.
Aber wenn der Verteidigungsfall eintritt, darf nicht passieren, dass Einwohner, die zu spät fliehen, in Kämpfe verwickelt werden.
Nein, nein, bloß nicht.
Wie wäre es, wenn wir den Bündnisfall ausriefen, und den hier stationierten US-Truppen die Vernichtung überließen?
Nein, an erster Stelle sind die Regierung und die Armee des Landes zuständig.
Trotz des Sicherheitsabkommens bleiben die USA immer nur Beistand-Leistende.
Es handelt sich hier aber um ein Tier.
Wenn es sich bedroht fühlt und durchdreht, könnten die Schäden erheblich größer werden.
Genau, es handelt sich um ein Tier.
Und daher hat der Mensch die Macht, es aus dem Weg zu räumen.
Es ist zwar auch eine Naturkatastrophe, aber kein Taifun oder Erdbeben.
Herr Premier.

Das hier mag schmerzhaft sein, aber um eine Ausweitung der Schäden zu vermeiden, brauchen wir dringend Ihr Einverständnis.
Ich soll das jetzt und hier beschließen?

Wie haben keine Zeit mehr.

Soeben hat der Premierminister auf der Grundlage des Gesetzes zur Katastrophenbekämpfung den Ausnahmezustand ausrufen lassen.
Damit werden nun zur Verteidigung gegen das große unbekannte Lebewesen die Streitkräfte mobilisiert.
Wegen des Notstands wird die Zustimmung des Parlaments nachträglich eingeholt.
Die Regierung hat erstmals seit Kriegsende den Einsatz militärischer Gewalt gegen ein schädliches Tier freigegeben.
Die erste Division aus Nerima ist, auf Anfrage der Stadt hin, bereits zum Katastropheneinsatz ausgerückt.
Die Truppen übernehmen die Verantwortung für die Leitung der Evakuierung.
Die Ausrüstung der Infanterie reicht aber für Gegenmaßnahmen aus.
Finden Sie raus, wie die Lage in Kisarazu ist.
Sollen wir die F-2 Jets in Mizawa bereit machen?

Wenn dabei jemand zu Schaden kommt, wäre es möglich, dass der Fortbestand der Streitkräfte berührt wird.
Wir sollten den Waffeneinsatz auf niedrigem Niveau halten.
Wir wissen allerdings zu wenig über seine Kräfte.
Wir sollten darauf vorbereitet sein, unsere gesamte Kampfkraft einzubringen.
Das finde ich auch.
Wir schlagen dem Chef der gemeinsamen Stabsabteilung vor, alle drei Teilstreitkräfte einzusetzen.
Geben Sie das weiter!
Wir haben jetzt eine Einsatztruppe unter Führung des Generalinspektors.
Ziel der Operation ist die Vernichtung.
Da das Heer sich vorrangig um die Evakuierung der Einwohner kümmert, haben wir eine Strategie entworfen, die als Hauptstreitmacht den Einsatz von Kampfhubschraubern vorsieht.
Das hier ist ein Einsatz in einem Stadtgebiet.
Es wäre möglich, dass dort Alte oder Kranke zurückgeblieben sind.
Deshalb kann ich nicht entscheiden, bevor nicht der Ort inspiziert worden ist.
In dieser Lage haben wir keine Wahl, wir müssen die Verluste an Leben und Eigentum unserer Bürger beenden.
Dies ist eine schmerzhafte Entscheidung, aber wir brauchen Ihre Zustimmung.
Ich verstehe.
Kisarazu, Truppenstandort des Heeres
Das ist eine gefährliche Aufgabe, für die es keinen Präzedenzfall gibt.
Wird der Einsatz mit Freiwilligen bestritten?
Nein, wir entscheiden per Rotation.
Jeder ist seit seinem Eintritt in die Armee auf so etwas vorbereitet.
Achtung!

Start in Kisarazu, 13:08.
Voraussichtliche Ankunft am Ziel, 13:20. Kommen.
Das ist jedenfalls beruhigend.
Es ist zwar riesig, aber ein Lebewesen.
Die Streitkräfte können es mit ihren Waffen erlegen.
Vielleicht könnte man den Körper ausstellen, und so den Wiederaufbau mitfinanzieren.
Herr Minister.
Weil sich die japanische Armee im Zweiten Weltkrieg an ihr Wunschdenken,
Luftschlösser und an die Vorstellung geklammert hat, dass alles so sein würde, wie man es gerne hätte, gab es am Ende drei Millionen Opfer.
Haltloser Optimismus verbietet sich hier von selbst.
Beeilung!

Entfernen Sie sich bitte, schnell!
Die Sammelstellen für den Erdbebenfall bringen hier nichts!
Bitte weisen Sie uns eine neue Sammelstelle zu!
Das gigantische unbekannte Lebewesen hat gestoppt.
Gestoppt?

Unglaublich!
Eine Metamorphose!
Attacker One!

Attacker One!

Vordringen auf Holding Area.
In Bereitschaft bleiben bis weiterer Befehl folgt.

Attacker One, verstanden.
Es sieht anders aus im Bericht.
Command Post, Attacker One!
Zielobjekt sieht nicht wie aus im Bericht.
Attacker One.

Vernichtungsoperation wird weiter durchgeführt.
Auf Position bleiben und Anweisungen abwarten!
Die Evakuierung im militärischen Einsatzgebiet ist abgeschlossen.
Ja, verstanden.

In Ordnung
Herr Premier.

Ich verstehe.

Attacker One.

Feuer frei, ich wiederhole, Feuer frei.
Verstanden, wir greifen an.
Ziel voraus.

Entfernung 300, Vorbereitung zum Abschuss.

Wieso schießen die nicht endlich?
Dort befinden sich Zivilisten.
Da sind noch Menschen!

Da sind noch Menschen!

Da sind noch Menschen!

Da sind noch Menschen!

Herr Premier!

Brechen Sie den Angriff ab!
Richtig.

Ich kann die Streitkräfte nicht auf Zivilisten schießen lassen!
Attacker One, Command Post, Angriff abbrechen!

Verstanden.

Das große unbekannte Lebewesen ist im Tennôzu-Kanal von Land gegangen.
Es durchbricht die Haneda-Zufahrt und bewegt sich in Richtung Bucht von Tokio!
Auf dem Flughafen Haneda sind sämtliche Flüge abgesagt worden.
Im Zuständigkeitsbereich der Feuerwache Shinagawa erneuter Ausbruch von Bränden.
Alle innerstädtischen Straßen mit Ausnahme der Keikyû sind wieder freigegeben.
...haben dem japanischen Volk ihr Mitgefühl bekundet.
...und jede Form von Beistand angeboten.
Der Tokioter Wertpapierhandel werde wie gewöhnlich abgehandelt, hieß es.
Am Bahnhof Shin-Yokohama wurde ein Pendelverkehr eingerichtet.
Die Fahrtzeiten verlängern sich damit.
Erste internationale Wissenschaftlerteams aus den USA und Frankreich sind auf den Flughäfen Narita und Kansai angekommen und jetzt auf dem Weg in das Katastrophengebiet.
Derzeit wird im Uraga-Kanal gesucht.

Die Marineeinheit Yokosuka hat den Suchradius erweitert.
Das Auftauchen des großen unbekannten Lebewesens hat mehr als 100 Menschen das Leben gekostet.
Die Brände in den Bezirken Ôta und Shinagawa sind weitgehend unter Kontrolle.
Die Regierung hat eine Inspektionsgruppe der Regierung unter Führung des Ministers für Katastrophenschutz Kanai entsandt, um sich vor Ort ein Bild vom Ausmaß der Schäden zu machen.
In nur etwa zwei Stunden, die es an Land war, solche Schäden...

Es war über zwei Stunden in der Stadt, und nichts ist passiert.

Das ist ein unvorstellbares Ereignis.

Es war nicht perfekt, aber wir haben das Beste rausgeholt.
Spiel dich nicht so auf, Yaguchi!

Die Vertreter der Medien können sich jetzt umsehen.

In Ordnung.
Wir gehen davon aus, dass das große unbekannte Lebewesen in der Bucht von Tokio vor Kanaya abgetaucht ist.
Gegenwärtig verstärken wir die Beobachtungsmaßnahmen und führen Patrouillenfahrten vor Chiba und in der Bucht von Sagami durch, aber wenn es in den Tiefseegraben von Sagami abgetaucht ist, wird es schwer sein, es zu entdecken.
Heißt das, wir haben keine Ahnung, wann oder wo es wieder auftauchen wird?
Wie sind wir darauf vorbereitet, falls es erneut an Land geht?
Im Rahmen dieser Abwehrstrategie auf dem Wasser wird es schwierig, schnell auf eine Entdeckung zu reagieren.
Wir können nur je nach Bewegungsrichtung eine Strategie planen, die auf der Basis diverser Fallstudien zwei Alternativen in Betracht zieht.
Gut.
Wir erstellen Planungen, die den Einsatz von Artillerie und Panzerbataillonen beziehungsweise F-2 verbinden.
Der Schwerpunkt der Verteidigungsmaßnahmen ist auf jeden Fall die Kantô-Region.
Der Schutz der Hauptstadt ist natürlich von vorrangiger Bedeutung.
Klar, ah, da kommen sie ja aus dem 5. Stock.
Werden die anderen Regionen etwa zurückgestellt?
Tokio hat alles in allem 13 Millionen Einwohner.
Das Bruttosozialprodukt liegt bei 85 Billionen Yen.
Immerhin rund 17 Prozent von ganz Japan.
Zusammen mit der Region Kantô sind es 40 Billionen Yen, das macht 40 Prozent.
Das ist eine strategische Lageeinschätzung.
Und die ist durchaus nachvollziehbar
Das Land zu beschützen ist nicht ganz ohne, hä?
Sie überlassen die Planung dem Verteidigungsministerium und bilden im Amtssitz des Premiers eine Untersuchungsgruppe.
Die KYÔSAITAI, oder?
Ich hab gehört, die haben dich zum Chef des Büros ernannt.
Du machst Karriere.

Ich wollte dich bitten, das Team zusammenzustellen.
Du bist ja bekanntlich gut vernetzt.
Mache ich gerne.

Leute, die zupacken.
Soy Tachikawa.

Und hoch.
Ich bin Yaguchi vom Büro der KYÔSAITAI.
In diesem Gremium hat nichts, was Sie tun, Einfluss auf Ihre Beurteilung.
Vergessen Sie jede vertikale Hierarchie nach Amt, Alter oder Behörde.
Sprechen Sie hier alles aus, was Sie denken.
So sieht's aus.

Außenseiter, einsame Wölfen, seltsame Typen, Nerds, Ekelpakete,
Nervensägen und wissenschaftliche Nonkonformisten.
Folgen Sie nur Ihrem Instinkt, und lassen Sie sich von nichts beirren.
Bitte überprüfen Sie die Spezifikationen für jedes Ministerium.
Das soll alles sein?

Was man darüber hinaus noch feststellen kann, ist unser Auftrag.
Sollten sich weitere Informationen finden lassen, mache ich sie allen zugänglich.
Die gestrige Expertenanhörung ergab übrigens, dass die überhaupt keine Ahnung hatten, was das sein könnte, weil es zu sehr vom Bekannten abweicht.
Ich habe mal versucht, seine Erscheinungsformen zu ordnen.
Form Nr. 1, Form Nr. 2 und dann Form Nr. 3.
Ich denke, es wird sich auch noch weiter verändern.

Wir analysieren in unserem Institut grade die Probe der Körperflüssigkeit.
Wenn es noch eine Probe gibt, würde ich gern noch ein zweites Gutachten einholen.
Die anderen Proben der Körperflüssigkeit haben alle die Amerikaner bekommen.
Die restliche Flüssigkeit wurde verbrannt, weil der Geruch unerträglich war.
Ach, die Geschichte.

Dann verlassen wir uns auf das, was wir haben.
Ansonsten:

Was das Bewegungsmuster betrifft:

Etwaige Absichten sind nicht auszumachen.
Solange man seine Intelligenz nicht kennt, ist eine Kommunikation wenig sinnvoll.
Jetzt mal ganz naiv gefragt:

Jedenfalls steht fest, dass es nicht nur für die Fortbewegung, sondern schon für den Basisstoffwechsel eine Menge Energie benötigt.
Durch Photosynthese oder Heterotrophie lassen sich Verbrauch und Effizienz zumindest nicht erklären.
Es braucht so viel Energie.
Es wird doch wohl nicht Kernspaltung sein?
Das wäre immerhin mal was Neues.
Völlig unmöglich.
Der US-Flugzeugträger in Yokosuka ist ausgelaufen?
Wir haben einen Bericht erhalten, dass kurz zuvor der Strahlungsmonitor in Yokosuka reagiert hatte.
Ich frage mal bei der Kernenergiebehörde nach.
Ich kann mich nicht offiziell äußern, weil ich von oben daran gehindert werde, aber überall in der Stadt wurde ein Anstieg der Strahlendosis verzeichnet.
Was glauben Sie, was die Quelle der Strahlung ist?

In keiner Nukleareinrichtung des Landes wurde ein Entweichen von Radioaktivität festgestellt.
Aus welcher Quelle stammt es dann?
Das darf nicht wahr sein!
Das sind eindeutige Beweise!

Es besteht keinerlei Zweifel!
Sehen Sie sich das an!
Heißt das etwa, dass Frau Ogashira Recht hatte?

Die Information hat sich schnell unter den Leuten verbreitet, wie's aussieht.
Sagen Sie den Assistenten des Premierministers Bescheid.
Das sieht nach Ärger aus.
Und daher sollten Sie oder der Premier eine Pressekonferenz einberufen!
Solange die Quelle nicht identifiziert und der Zusammenhang mit diesem Lebewesen nicht geklärt worden ist, führt eine Stellungnahme nur zur Verunsicherung.
Das ist kein Strahlenwert, der eine Evakuierung erfordern würde.
Es gibt auch keine Rechtsgrundlage, die die Regierung zum Handeln zwingt.
Und dennoch liegt hier der Fall einer radioaktiven Verseuchung vor.
Wir sollten damit an die Öffentlichkeit treten.

Ich werde mit dem Premier reden.
Noch fünf Minuten.

Ja, Präsident Ross, ich verstehe.

Die wollen mal wieder alles Mögliche von uns.
Diese Amerikaner...
Der Vizeberater des US-Präsidenten wird Japan einen heimlichen Besuch abstatten.
Er wünscht ein inoffizielles Gespräch mit dem Premier.
Das wirkt ein wenig überstürzt.
Er hat Yokota schon vor einigen Stunden verlassen und ist auf dem Weg hierher.
Das US-Büro des Außenministeriums ist in heller Aufregung.
Die Sondergesandte, die ihn hierher begleitet, hat übrigens darum gebeten, ein Treffen zu ermöglichen.

Ich kenne den Report über diesen Vorfall und hab mir ein Urteil gebildet.
Als Ansprechpartner schien mir Randou Yaguchi die beste Wahl zu sein.
Auch wenn er zur Sturheit neigt.
Was diesen Vorfall angeht, sollten Sie sich an den Assistenten des Premiers halten.
Ah, der hat leider abgelehnt, da habe ich mich für Sie entschieden.
Sie haben freie Bahn, solange ihre Arbeit keine Flecken hinterlässt
Ich möchte, dass Sie diese Person für mich suchen lassen.
Und was veranlasst Sie dazu?
Diese Person hat das Lebewesen, das aus dem Meer gekommen ist, schon vor vielen Jahren vorausgesehen.
Wir wissen, dass er vor sieben Tagen in Narita ausgecheckt hat.
Goro Maki.

Die Ermittlungsbehörden hier sollen sehr gut arbeiten, hört man.
Und was bieten Sie als Gegenleistung?
Wenn Sie uns Informationen über ihn zukommen lassen, erhalten Sie im Austausch unsere Informationen.
Vorausgesetzt, dass sie nicht an dritte Länder weitergeleitet werden.
Nur die USA und Japan, also win-win.
Verstanden.

Ich bin direkt von einer Party zum Stützpunkt Yokosuka gefahren, ich hatte nicht mal Zeit mich umzuziehen.

Kayoco Anne Patterson...

Es einer der Vorzüge der USA, dass sie eher auf das Talent sehen als auf das Alter.
Außerdem ist sie die älteste Tochter von Senator Patterson.
Die die Drahtzieherin beim Kern-Abkommen war?

Sie macht durch ihr Talent und die Protektion ihrer Eltern schnell Karriere.
Ich schätze, die ist nichts für dich.

Sie schreckt nicht davor zurück, die Beziehungen ihrer Eltern für sich zu nutzen.
Sie ist wie Yaguchi, diese Art Politiker.
In so einer Zeit sollen wir nach jemandem fahnden?
Das kommt vom stellvertretenden Minister Yaguchi.
Behandeln Sie das mit höchster Priorität.

Es ist egal, wie viele Leute Sie sich dafür nehmen.
Was persönliche Informationen angeht, ist das alles.
Ein verkrachter Professor, der aus Japan verjagt wurde und in die USA gegangen ist.
Ist zwar Biologe, ließ sich aber bei einem Energieforschungsinstitut anstellen.
Interessanter alter Mann, hä?
Wird er von Interpol gesucht?

Danach übernimmt entweder die NSA oder die CIA.
Die wollen uns Schwierigkeiten ersparen, heißt es.
Das sind seine letzten bekannten Aufenthaltsorte.
Das Land meiner Großmutter, so kenne ich es!

Er ist kürzlich eingetroffen und dann verschwunden.
Sein Boot wurde von der Küstenwache geborgen.
Es trieb ohne Besatzung vor Haneda.
Miss, äh, Patterson.
Sie haben wahrscheinlich nicht den Professor gesucht, sondern das hier, oder?
Ja, das auch.
"Ich habe getan, was ich wollte.

Das sieht nach einem Testament aus.
Sollen wir den Inhalt des Umschlags überprüfen?

Ich habe Vertrauen.
Es ist eine spezielle Tinte.

Ich lasse Fotos machen.

Godzilla?
Richtig.

Er hat einen englisch klingenden Namen benutzt.
Gojira...

Ich habe nur einen einzigen Treffer.
Auf der Insel Ôdo, wo der Professor aufgewachsen ist, bedeutet das offenbar "der fleischgewordene Gott".
Ein gewaltsamer Gott.
Deswegen auch das Wort "God" in seiner englischen Schreibweise.
Gut, wie dem auch sei.

Godzilla.

In so einem Moment ist es doch egal, wie er heißt.
Na ja, wenn er wirklich aus Amerika stammt, ist der Name doch gut, oder?
Und es ist auch richtig, dass er einen Namen hat.

Heute wurde bekannt, dass in höchsten Regierungskreisen und in den Ministerien das Codewort Godzilla zur Bezeichnung des Lebewesens benutzt wird.
Goro Maki.
Ehemaliger Professor für Biologie an der Universität Jônan, nicht wahr?
Ich möchte gerne wissen, was das für ein Mensch ist.
Wenn man das veröffentlichen kann, erhalten Sie sämtliche Exklusivrechte.
Könnten Sie das machen?

Das Material soll also zeigen, wie vor 60 Jahren weltweit unkontrolliert radioaktive Abfälle im Meer entsorgt wurden?
Furchtbar.
Und die hat dann Godzilla gefressen?

Davon geht die Energiebehörde aus.
Als der Energiebehörde klar wurde, dass es ein Lebewesen gibt, das sich von radioaktiven Abfällen ernährt, wurde ein Gutachten eingeholt.
Leiter der Untersuchung war Professor Maki.
Im Biotop eines urzeitlichen Meeresbewohners wurden große Mengen radioaktiver Abfälle verklappt.
Um unter diesen Bedingungen überleben zu können, hat es sich blitzschnell in ein Lebewesen verwandelt, das gegenüber radioaktiver Strahlung immun ist.
Das ist seine Hypothese bezüglich Godzilla.
Aber, Miss Patterson, die Körpergröße von Godzilla hat an Land erheblich zugenommen.
Das dürfte die schlagartige Mutation von einem Wasser zu einem Landlebewesen sein.
Der jetzige Godzilla ist weit größer, als die Behörde vermutet hat.
Ich kann mir das auch nicht erklären.
Zu weiteren Informationen habe ich keinen Zugang.
Ab hier heißt es: "personal service".
Ist das von Professor Maki hinterlassen worden?
Ich verstehe überhaupt nichts.
Eine molekulare Anordnung mit neuen Elementen ist das nicht.
Was hat das aber mit Godzilla zu tun?
Ich kann mir das auch nicht erklären.
Sieht aus wie eine Darstellung strukturierter Ebenen.
Bei den letzten Daten, die er hinterlassen hat, findet sich eine absichtliche Lücke.
Ich denke, wenn wir beides zusammenbringen könnten, hätten wir das Gesamtbild.
Wir werden auch versuchen, es zu analysieren.
Ist doch in Ordnung, oder?

Sorry, ich hab's nicht so mit japanischen Höflichkeitsfloskeln.
Können wir nicht ein bisschen lockerer reden?
Na klar, gerne.
Was haben die USA mit Godzilla vor?

Das entscheidet der Präsident.
Und wer entscheidet das hier bei euch in Japan?
Steht jetzt endlich der Kabinettsbeschluss zu dem Sondergesetz für ein Hilfs- und Wiederaufbauprogramm?
Auch bei Gesetzen, die Godzilla betreffen, ist die Feinabstimmung...

Da dies eine Angelegenheit ohne Präzedenzfall ist, sind die Verantwortlichkeiten der Institutionen nicht klar definiert.
Das einzige, was schnell ging, war das Gesetz über den Schutz der Vertraulichkeit
Das war das Außenministerium.

Informationen zu schützen hat seinen Wert.
Die USA werden Informationen über Godzilla als außenpolitisches Mittel nutzen.
Da werden wir uns auf Verhandlungskünste von Berater Akasaka verlassen müssen.
Das ist das Ergebnis der Analyse der sichergestellten radioaktiven Substanz.
Die Wellenlänge der nachgewiesenen Gammastrahlung deckt sich mit keiner der bislang bekannten.
Eine große Entdeckung.

In seinem Körperinneren existiert ein noch unbekanntes neues Element.
Vielleicht war das der Grund, wieso die amerikanische Energiebehörde so schnell reagiert hat?
Die Daten in die Sonderzentrale.
Informieren Sie den Premier.

Ich verstehe.

Also, bis wohin kann ich offen sprechen?
Das nun vorliegende Analyseergebnis der Substanz, die sichergestellt wurde, weist eine Strahlendosis von 0,5 Mikrosievert auf.
Danke für das Essen.

Wir haben zwar mit den Vereinigten Staaten einen Informationsaustausch vereinbart, aber man redet aneinander vorbei.
Das Resultat der Untersuchung ist voll eingeschlagen.
Vor allem, dass Godzilla achtmal so viele Gene wie ein Mensch hat.
Es würde viele Jahre dauern, um seine Gensequenz zu entschlüsseln.
Das zeigt, dass Godzilla das am weitesten entwickelte Lebewesen auf der Erde ist.
Godzilla pflanzt sich nicht generativ fort, er hat eine individuelle Evolution.
Das übersteigt das menschliche Begriffsvermögen.
Andererseits ist Godzilla lebendig.

Es fragt sich nur, wie.
Das herauszufinden ist unsere Aufgabe hier bei der KYÔSAITAI.
Verfügen wir auch über irgendwelche Erkenntnisse, was sein Verhalten angeht?
Er läuft nur durch die Gegend.
Wieso ist er ins Meer zurückgekehrt, nachdem er an Land herumgelaufen ist?
Ach, so!

Godzilla hat vielleicht ein Körperorgan, das einem Atomreaktor ähnelt und kann über die Rückenflosse Wärme abführen.
Aber hauptsächlich übernimmt wohl der Blutkreislauf die Kühlfunktion.
Das könnte heißen, dass nach seiner ersten Verwandlung die Wärmeregulierung nicht mehr richtig funktioniert hat, und er deshalb ins Meer zurück musste.
Das vorausgesetzt, wäre die einzig adäquate Abwehrmethode, das Aussetzen seines Kühlsystems zu erzwingen.
Wenn wir es blockieren könnten, müsste Godzilla die Schnellabschaltung seines Körperreaktors veranlassen.
Und weil dafür eine rapide Kühlung nötig ist, besteht zumindest die Chance, dass seine Aktionsfähigkeit aussetzt.
Wir sollten uns einen Weg überlegen, ihm ein Blutgerinnungsmittel zu verabreichen.
Godzilla bewegt sich jetzt aufrecht vorwärts.

Die Techniken der Umsetzung erarbeiten wir in Asaka.
Für die Verabreichung wären schwere Pumpfahrzeuge geeignet.
Die Blutgerinnungsmittel und Spezialfahrzeuge könnten Wohlfahrts- und Wirtschaftsministerium sowie unsere Behörde landesweit requirieren.
Ich bitte, dass man das als Yaguchi-Plan dem Premier vorlegt.
In Ordnung, vom Namen mal abgesehen.

In Ordnung

Trinken Sie einen Schluck Tee!

Vielen Dank.
Und?

Ja.

Dabei wäre jeder gerne nach Hause zu seiner Familie gegangen, hätte da übernachtet und wäre heute früh halbwegs ausgeschlafen ins Büro gekommen.
Das finde ich schon beeindruckend.
Bei der Vorbereitung der Godzilla- Gesetzesvorlage gab es noch Anpassungen, und alle Ministerien haben Unterstützung zugesagt.
Es gibt viele Freiwillige.

Und draußen sind noch viele, die sich auch einbringen wollen.
Richtig.
Wir kriegen schon noch etwas zustande.

Aber ein Frage:

Offen gestanden, es riecht hier in dem Raum etwas streng.
Tatsächlich?
Ich würde vorschlagen, dass Sie vielleicht mal eine Dusche nehmen.
Hey, Chef!

Er geht bei Kamakura an Land!
Simultane Warnmeldung an alle, das große unbekannte Lebewesen kommt an Land!
Empfang und Sendung der Meldung Nr. 1 über Em-Net wird bestätigt.
Hier ist der Katastrophenschutz Kamakura.
Nach dem Auftauchen des großen unbekannten Lebewesens wurde von der Regierung soeben eine dringende Evakuierungswarnung ausgegeben.
Ich wiederhole:

Die Bürger werden gebeten, den Anweisungen der Polizei und Feuerwehr zu folgen.
Der Premierminister kommt.
Das Zielobjekt verlässt das Stadtgebiet und dringt in Richtung Kamariya vor.
Der hat im Vergleich zum letzten Mal mächtig zugelegt, hä?
Ja.

Sein Gesicht und seine Gestalt haben sich auch verändert.
Ja.

Seine Evolution geht weiter.

Der wird eine wirkliche Katastrophe.
Alle Bürger, die nicht aus dem betroffenen Bezirk stammen, sollten im Haus bleiben!
Das Verlassen der Häuser ist untersagt.
Es besteht eine hohe Wahrscheinlichkeit, dass es wieder in das Stadtgebiet von Tokio eindringt.
Was zur Hölle will dieses Biest hier?
Wie in der ausgehändigten Vorlage aufgeführt, besteht ein gewisses Risiko, dass bei einem Angriff radioaktive Substanzen aus seinem Körper austreten.
Da wir aber nicht zulassen können, dass weitere Verwüstungen entstehen, müssen Gegenmaßnahmen eingeleitet werden.
Godzilla nutzt diese radioaktiven Substanzen als Energiequelle.
Wenn er eine Einrichtung angreift, die mit Atomkraft arbeitet, wird das gefährlicher als Godzilla selbst.
Herr Premier, ich plädiere dafür, sofort zuzuschlagen.
Ich möchte vermeiden, dass wir im Ausland als schwach wahrgenommen werden.
Wie entwickelt sich dieser Yaguchi-Plan?
Wir sind leider noch nicht so weit, dass man ihn umsetzen kann.
Wenn sie den Befehl dazu erhalten, greifen die Streitkräfte auch im Stadtgebiet ein.
Die Ausrufung des Notstands gilt nach wie vor.
Es liegt bei Ihnen, ob der Angriff umgehend ausgeführt wird.
Herr Premier.

Geben Sie den Befehl.

Verständigen Sie Ichigaya.
Der Premierminister hat eine neue Strategie angeordnet.
Dabei setzten wir uneingeschränkte Waffengewalt ein.
Die Ministerin ordnet an, gegebenenfalls hart zuzuschlagen.
Er wird vernichtet, bevor er das Hauptstadtgebiet erreicht.
Wenn er in Kanagawa an Land geht, tritt Plan B in Kraft.
Das wäre die Vernichtung in der Gegend um Kawasaki.

Nr. B-2 mit der Vorgabe, den Tamagawa-Fluss unbedingt zu halten.
Wir starten die TBA-Strategie.
Truppenstandort des Heeres Kisarazu P null drei null vier, Tachikawa.
Panzer und Artilleriebataillon nehmen an der Maruko-Brücke Aufstellung.
Verstanden.

Ich zähle auf euch!
Voraussichtliche Zeit bis Feindkontakt:

Das wird eine richtige Schlacht!

Das Zielobjekt hat in seinem Körperinneren eine radioaktive Substanz.
Daher darf der Angriff nur präzise auf Kopf- oder Beinregion stattfinden.
Die Einheit wird mir voller Kampfkraft zuschlagen.
Voraussichtliche Zeit bis Feindkontakt:

Kampfhubschrauberstaffeln Nr. 1 bis 4, Feindkontakt steht unmittelbar bevor.
C01, hier Command Post, kommen.
Command Post, C01, kommen.
C01, Command Post, P01 sind über Bahnhof Musashi-Kosugi.
Auf Warteposition bei BP1.
P02 bis P04 sind hinter Hochhausgruppe.
Auf Warteposition bei Holding Area 2. Kommen.
Command Post, C01, BP1 dringt vor.

Verstanden.

Vorbereitungen zur gewaltsamen Aufklärung durch Kampfhubschrauber abgeschlossen.
Es wird bestätigt, dass die Evakuierung abgeschlossen ist.
Kôriyama.

Ich kann mich nur auf das verlassen, was mir gemeldet wird.
Das Zielobjekt bewegt sich weiterhin vorwärts.
Ich erbitte Ihr Einverständnis zum Einsatz von Waffengewalt.
Der Einsatz von Waffengewalt wird genehmigt.
Der Angriff wird genehmigt!

Eröffnen Phase 1 der Taba-Strategie.
Fertigmachen zum Feuern!

Command Post, C Null eins.

Fertig machen.

Das Zielobjekt wurde mehrmals getroffen.

Dann die Apache 30 Millimeter.

Die dritte Welle der Aufklärung läuft.

Dritte Staffel befindet sich im Angriff.

Immer noch keine Wirkung.
16.000 Schuss aus einer automatischen Kanone.
Keine Wirkung.

Der Generalinspekteur bittet um die Erlaubnis, Lenkwaffen einzusetzen.
Es ist zwar eine dicht besiedelte Gegend, aber wir können nicht darauf verzichten.
Von nun an erlaube ich den unbeschränkten Einsatz aller Waffen!
C01.

P01 bis 04, alle Lenkwaffen abschießen!
Zielobjekt großes unbekanntes Lebewesen direkt vor uns, Entfernung: 700.

Feuer!
Hellfire, alle abschießen!
Die Lenkwaffen wurden abgeschossen, aber scheinbar ohne jede Wirkung.
Er reagiert nicht mal auf Lenkwaffen?

Offenbar ist die Außenhaut noch härter als angenommen.
Keine Änderung bei Geschwindigkeit oder Richtung.
Beginn der Operations-Phase 2!
Ich wiederhole:

Verstanden.

Alle Panzer Typ 10, fertigmachen.
Feuerbereitschaft herstellen?
Bereit?

Entfernung okay!

Volltreffer!

Das Zielobjekt hat seine Geschwindigkeit verlangsamt!
Gut.

155mm Haubitze Typ 99
Einschlag in 10, 9, 8... 7, 6, 5, 4, 3, 2, Einschlag!
Alles Volltreffer!

Lenkwaffen-System Typ 96
Das Zielobjekt überschreitet den Deich und dringt ins Flussbett des Tamagawa ein.
Mitteilung an Gotenba und Artillerie.

Truppenstandort am Fuji
Raketensystem M270 MLRS
Zielobjekt hat Vorwärtsbewegung eingestellt.
Übergang zu Operationsphase 3. Eröffnen sie jetzt den Luftangriff.
An alle Zehner, hier 10, Übergang zu Phase 3!
Alle Panzer:

Grünes Licht für den Angriff.
Feuer.
Bereit.

Bomben unterwegs.
Laser aktiviert.
Zielobjekt ändert Kurs.

Ich wiederhole:

Godzilla ändert die Richtung?

Zweite JDAM-Welle.

Erwischt!
Alle Panzer: zurück!
Rückzug!
Rückzug!
Zielobjekt überschreitet den Tamagawa und dringt nach Tokio vor!
Command Post, C01, an alle Maschinen, alle Geschütze:
Keine Restmunition übrig lassen!
Ich wiederhole: keine Restmunition!
Tiger 1, hier 4-0, Sicht gleich null.
Command Post, hier Tiger 1.
Derzeit acht Züge ohne Munition
Gegenwärtige Schadenslage: schwere Schäden: 3, mittlere Schäden: 2. Kommen.
Gefechtsstand zerstört, Verlust der Führungsfunktion der Taba-Kampfeinheit.
Verteidigungsstellungen zusammengebrochen.

Das Artilleriebataillon ist noch in Reichweite.
Lassen Sie uns den Angriff fortsetzen!
Nein.

Herr Premier.

Ich verstehe.
Die Operation wird hiermit beendet.
Wir haben ihn nicht einmal aufhalten können.

Nicht den Mut verlieren.

Die Schlacht gegen den Feind ist nicht alles.

Der Angriff ist abgebrochen worden.

Sogar die Generalmobilmachung der Streitkräfte war vergeblich.
Seine Fähigkeit zur Selbsterhaltung übertrifft alle Berechnungen.
Wenn man ihn mit gewöhnlichen Waffen töten könnte, müssten wir uns nicht die Köpfe zerbrechen.
Eine Kreatur, die über das menschliche Begriffsvermögen hinausgeht.
Zielobjekt dringt von Setagaya Richtung Meguro vor.
Herr Premier, es mag schwerfallen, aber wir sollten die USA um Unterstützung durch ihre hier stationierten Truppen bitten.
Herr Premier.

Zum Schutz der Botschaft in Japan sind von Guam aus Maschinen der Air Force gestartet.
US-Luftwaffe, strategischer Bomber B-2
Richten Sie umgehend eine Bitte um militärischen Beistand an die USA.
Ich werde selbst in Yokota mit dem Botschafter sprechen.
Ich werde eine Pressekonferenz bezüglich der US-Truppen abhalten.
Das Kabinett hat die amerikanischen Truppen in Japan um militärische Unterstützung auf der Grundlage des...
Das ist der von der US-Army anvisierte Bombardierungsbereich.
Was für eine idiotische Taktik!

Da reicht die Zeit nicht mehr für Verlegungen.
Die amerikanische Armee bereitet einen Angriff auf Godzilla vor.
Bitte suchen Sie Schutz in U-Bahnen und unterirdischen Ladenpassagen!
Selber Ort.

Hey, nicht drängeln!
In der Richtung, die Godzilla eingeschlagen hat, liegt der Amtssitz des Premierministers.
Die japanische Armee war nicht in der Lage, ihn aufzuhalten.
Und es gibt die Möglichkeit, dass die USA da auch nichts erreichen.
Wollen Sie sagen, wir sollten alle die Flucht antreten?
Ja.

Sie müssen sofort von hier fliehen und die Verteidigung der Reservezentrale Tachikawa überlassen.
Aber der Angriff der US-Armee beginnt in der Innenstadt.
Ich muss hier meine Pflicht erfüllen und die weitere Entwicklung beobachten.
Ich kann nicht die Menschen im Stich lassen und selber die Flucht ergreifen.
Aber Herr Premier, es mag zwar sein, dass Sie die Hauptstadt aufgeben müssen, aber gibt es noch den Rest des Landes und Menschen, für die Sie verantwortlich sind.
Glücklicherweise funktioniert die Stadtregierung noch.
Überlassen wir also die Führung einstweilen Gouverneur Kozuka.
Ich verstehe.
Ich fordere sofort zwei Hubschrauber aus Kisarazu an.
Ich schlage vor, dass wir lieber mit dem Auto fahren.
Einverstanden.

Ihr werdet lange Zeit im Stau stehen, aber wir sehen uns später.
Ja.

Es ergeht ein Evakuierungsbefehl.
Alle Mitarbeiter werden gebeten, sich sofort in Sicherheit zu bringen.
Hier gibt es auch kein Vor und Zurück.

Der Angriff steht unmittelbar bevor.

Ist das Godzilla?
Herr Yaguchi.

US-Luftwaffe.

Die bunkerbrechende Waffe MOP II hat getroffen.
Zielobjekt verletzt!

Es ist soweit!

Herr Premier.

Suchen Sie unterirdisch Schutz!

Was ist das für ein Licht?
Die Organe zur Wärmeabstrahlung auf Godzillas Rücken senden Licht aus.
Genaues wissen wir nicht.
Was will der von uns?
Es ist keiner mehr draußen.
Kommen Sie auch runter!
Notruf vom Luftwaffenstützpunkt Yokota.
Offenbar wurde die B-2 Nr. 1 abgeschossen.
Kann nicht sein.

Godzilla ist die Inkarnation Gottes, oder?
Zielobjekt schießt unbekannte Waffe von vorn ab.
Bomber 2 und 3 greifen von hinten an.
Jetzt kommt die Quittung.

Heben ab am Amtssitz.
Der Premier ist in Begleitung von acht Personen.

Hafen Tokio, Hamamatsu-Viertel
Hafen Tokio, Shimbashi
Tokio-Mitte, Kreuzung Ginza
Hafen Tokio, Toranomon
Tokio-Chiyoda, Kasumigaseki
Tokio-Chiyoda, Nagata-Viertel
Tokio-Chiyoda, Bahnhof Tokio
Es wird mit einer hohen Strahlenbelastung gerechnet.
Die Bürger werden gebeten, bis 48 Stunden nach dem Eintreten der Notsituation in geschlossenen Räumen zu bleiben!
Wie viel radioaktives Material ist durch Godzilla über Tokio niedergegangen?
Kasumigaseki wurde offenbar vernichtet.
Die Strahlenmenge, die von dem großen unbekannten Lebewesen ausgeht, beträgt etwa 20 Sievert.
Sollen wir die Vorräte an Jodtabletten verteilen?
Es besteht die Befürchtung, dass es zu einer sekundären Katastrophe kommt.
Rettungstrupps ohne Schutzanzüge sollen die Katastrophenzone nicht betreten.
Der Premierminister, Generalsekretär Higashi und alle fünf Personen, die ein Amt mit präsidialen Sondervollmachten antreten sollten, wurden als vermisst gemeldet.
Die Gegend um das Polizeipräsidium, das Transportministerium und das Innenministerium sind einem direkten Angriff knapp entgangen.
Mehrere Millionen Flüchtlinge aus der Innenstadt bevölkern das Gelände und verbringen dort eine Nacht voller Sorgen, ohne zu wissen...
Um ein politisches Vakuum zu vermeiden, verhandeln gegenwärtig die noch erreichbaren Kabinettsmitglieder gemeinsam mit der Führungsspitze der Regierungspartei und der Opposition über geeignete Personen, die das Amt des Premierministers...
Der Amtssitz des Premierministers wurde außerdem in den Ausweichsitz innerhalb der Zentrale des Katastrophenschutzes für den Großraum Tachikawa verlegt, die für den Fall eines Notstands als provisorischer Standort vorgesehen war.
Herr Yaguchi?
Ich rufe später zurück!

Gott sei Dank ist dir nichts zugestoßen!
Ich war gerade in meinem Wahlkreis, das hat mich gerettet.
Du solltest auch Kontakt zu den Wählern halten.
Du scheinst ja verletzt zu sein.

Tut mir leid.

Schon in Ordnung.

Die Mitarbeiter der Feuerwehr folgen bitte den Anweisungen der Stadtregierung.
Vom Innenministerium hört man nichts mehr.
Um die Pendler soll sich die Polizei kümmern.

Wie viel Schaden durch Gerüchte entsteht, lässt sich gar nicht absehen.
Zuerst brauche ich Informationen.

Er ist immer noch inaktiv.

Und wie steht es mit der Radioaktivität?
Die Kernkraftregulierungsbehörde hat keine Verluste erlitten.
Durch Godzillas Maul entweichen noch winzige Mengen Radioaktivität.
Die Substanzen aus seinem Körper sind bei Bôsô ins Meer gelaufen, und dort ist ein großes Gebiet hochgradig kontaminiert.
Es steht zu befürchten, dass die Stadtgebiete auf Dauer unbewohnbar werden.
Die Dekontaminierung wird schwer werden.
Die Situation ist so außerordentlich ernst, dass eigentlich weder Personal noch Material noch Gesetze ausreichen.
Der Premierminister, der Generalsekretär, die Verteidigungsministerin, die sind ja alle nicht mehr da.
Schieben sie das doch nicht auf die Toten!
Jetzt haben die die Verantwortung, die noch leben!
Yaguchi.
Zuerst musst du dich mal beruhigen.
Tut mir leid.
Steht schon fest, wer provisorischer Premier wird?
Der Regierungssprecher gab bekannt, dass der Minister für Land-, Forst- und Fischereiwirtschaft, Yûsuke Satomi, zum provisorischen Premierminister ernannt wird.
Dies ist eine erste Reaktion auf den Ausfall großer Teil der Administration.
Um die weiteren Lücken zu schließen, wird zur Stunde ein neues Kabinett gebildet.
Nun steht ausgerechnet der, der nur wegen seines Dienstalters und aus parteipolitischen Erwägungen Minister geworden ist, an erster Stelle.
Wenn auch nur vorläufig.
Er ist von den überlebenden Ministern und Parteichefs dazu gedrängt worden.
Kein Wunder.

Das kommt aus Sasebo.

Da können wir vorerst wohl nur abwarten.
Ist das Außenministerium handlungsfähig?
Wir bemühen uns, es wieder handlungsfähig zu machen.
Wir sollten vermeiden, dass es zu unerwarteten Situationen kommt.

Ich werde es unseren Botschaftern vor Ort übermitteln.
Jetzt sind meine Nudeln kalt geworden.
Ganz schön mühsam, die Arbeit als Premierminister.
Jedenfalls ist er einigermaßen schwer zu durchschauen.
Wer auch Premierminister ist, unsere Aufgabe ist jetzt, der Nation zu helfen.
Zuerst brauchen wir die Sondergesetze.
Andererseits ist Godzilla nur 30 km von hier entfernt.
Ich mache mir keine Sorgen um ein Machtvakuum, wenn dieser Ort ausfällt.
Unser Land ist gut darin, schnell einen neuen Staatsführer zu bestimmen.
Und der nächste bist dann du?

Ich denke dran, was in zehn Jahren ist.
Falls es Japan dann noch gibt, kandidiere als Präsident.
Ich werde dich unterstützen.

Akasaka war vorausgefahren und ist deshalb in Yokosuka in Sicherheit gewesen.
Was ein Politiker braucht, ist Strategie und jede Menge Glück.
Er hat sich das Amt des provisorischen Generalsekretärs geschnappt.
Wenn du nur ein bisschen von seinem Biss hättest...
Aber vom Vizekabinettschef zum Sonderminister...

Damit bist du im Grunde der Vollzugsberechtigte.
Hört sich gut an, aber wenn es schiefgeht, bleibt mir nur Harakiri.
Das ist der spezielle Führungsstil von Akasaka.
Inoffiziell bist du auch als Berater des Premiers vorgesehen.
War das nicht der Karrieresprung, den du wolltest?

Aber wenn das für dich kein Ansporn ist, warum bist du Politiker geworden?
Da gibt es nur Gegner oder Verbündete.

Herr Yaguchi.

Ich bin unendlich dankbar dafür, dass über die Hälfte unseres Teams diese Tragödie überlebt hat und hier sein kann.
Ich bitte euch, dass ihr die, die nicht mehr unter uns sind, im Gedächtnis bewahrt und euer Bestes gebt.
Ihr werdet Verwandte, Freunde und Kollegen, die fehlen, immer und überall ersetzen müssen.
Man kann die Trauer um sie nicht auslöschen.
Aber man kann sie ein Stück überwinden.
Zu dieser Zeit müsst ihr alle Kraft darauf richten, unser Land zu schützen.
Darum bitte ich euch.
Na los, an die Arbeit!
Sagen Sie, Mori.

Wie geht es voran mit dem Plan zum Einfrieren?
Da wir kaum Daten hatten, haben wir den Prototyp einer Blutgerinnungslösung auf der Basis von Kieselerde und Throbin auf verschiedene Hersteller verteilt und 24 unterschiedliche Varianten herstellen lassen.
Wir wissen noch nicht, welche wirken.

Wir bitten das Heer und unsere Leute, lebende Zellen einzusammeln.
Mit deren Hilfe schränken wir die Möglichkeiten ein.
Gut, danke.
Sicherung der Probe durchgeführt.
Ich reiche sie gleich weiter ans Institut für BSL4-Material in Tsukuba.
In Ordnung.
Schicken Sie den Rest der Probe an ein Institut, das mit Material der P3-Einstufung umgehen kann.
Das ist als Geheimsache A-1 gekennzeichnet.
Ich brauche etwas mehr Informationen über Godzilla.
Die Luftbelastung ist unverändert.

Der hat sich's bequem gemacht.
So kann er besser die Energie im Bauch speichern.
Rückzug!

Hier Yaguchi.

Arrangiere bitte 'n Treffen mit dem provisorischen Premier.
Sie möchten also Erkenntnisse der USA mit uns teilen, um uns zu helfen?
Ja.

Godzilla unter die Kontrolle internationaler Organisationen zu stellen.
Viele Länder stimmen mit diesem Standpunkt überein.
Die US-Regierung hofft hingegen, dass Japan und die USA Godzilla gemeinsam unter Kontrolle bringen können.
Okay.
Aus Sicht der Regierung, würden wir einer 2-plus-2-Kooperation zustimmen.
Da wir uns allerdings auf die Zusammenarbeit mit der Armee stützen, müssen wir Ihr Angebot ablehnen.
Stattdessen werden wir...
Die Erforschung Godzillas in einer US-Japanischen Koalition?
Je mehr wir wissen, desto besser.

Freut mich.

Das hier sind Aufnahmen eines unbemannten Aufklärungsflugsystems des Heeres.
Nach dem Abschuss hat es sofort aufgehört zu arbeiten.
Genau wie in der D2-Simulation.
Wie ich vermutet habe.
Godzilla scheint so etwas wie ein eingebautes Phased-Array-Radar zu haben.
Da jede sich nähernde Drohne abgefangen wird, kann da wohl kein Zweifel bestehen.
Squad 2 hier CV 1. Noch fünf Minuten bis Zero Mark.
Verbleibender Aktionsrahmen:

CV1, Squad 2. Verstanden.
Das hier zeigt die erwiesene Fähigkeit Godzillas, sich durch ungeschlechtliche Fortpflanzung zu vermehren.
Es ist zu erwarten, dass die Einzelkörper sich weltweit in geometrischer Progression vervielfachen.
Wenn seine Evolution fortschreitet, könnte er sich verkleinern, Flügel entwickeln, sogar von einem Kontinent zum anderen fliegen.
Weiter.
Und das wird das Ende der Menschheit sein.
Bevor das geschieht, besteht unsere Hoffnung in der Nukleartechnologie.
Ist das dein Ernst?
Unser Verteidigungsminister ist der Ansicht, dass Godzilla, nein...
"Gojira" durch den Einsatz von Nuklearwaffen vernichtet werden sollte.
Wohin tendiert das Weiße Haus?
Es liegt ein Bericht vor, wonach Godzilla mit 13-prozentiger Wahrscheinlichkeit an der Westküste auftaucht.
Der UNO-Botschafter hat angeblich gefordert, dass der Sicherheitsrat eine Allianz gegen Godzilla formiert.
Meint Amerika das ernst?
Die meinen das ernst.
Das Forschungsteam hier im Land kommt zu dem Schluss, dass ballistische Raketen mit Nuklearköpfen der einzige Weg sind.
Das Pentagon arbeitet schon daran, Sprengköpfe für die B83 auszuwählen und die effektivste Detonationshöhe zu ermitteln.
Und die haben vor, sie in Tokio einzusetzen?
Ich wurde aufgefordert, die Stadt sofort zu verlassen.
Aha.
Dann ist der Einsatz ziemlich wahrscheinlich.
Ja.
Und genau deswegen bleibe ich hier.
Das hier ist das Land, aus dem meine Großmutter kommt.
Und ich will nicht, dass hier zum dritten Mal eine Atombombe fällt.
Ich habe verstanden.

Sie haben es ja alle gehört.
Das ist wirklich der blanke Irrsinn, was uns dieses Land aufzwingen will.
Dazu fehlen mir die Worte.
Das wäre die Hölle auf Erden!
Das ist wohl wahr.
Rufen Sie den Staatssekretär.

Der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen hat eine Resolution verabschiedet, die die Bildung einer Allianz unter Führung der USA vorsieht.
Ihre Aufgabe ist, dieses Lebewesen zu vernichten.
Als betroffenes Land beteiligen wir uns daran.
Und deswegen lassen Sie bitte Sonderverordnungen erlassen, die dem Premierminister unbeschränkte Vollmachten erteilen.
Soll das also heißen, wir nehmen den Einsatz von Kernwaffen in Tokio hin?
Ich habe wirklich nicht vor, dadurch in die Geschichtsbücher einzugehen.
Von jetzt an übernehmen die USA im Auftrag der Vereinten Nationen die Verantwortung für die Beseitigung von "Godzilla".
Unser Land ist immer noch nicht wirklich souverän.
Die Nachkriegszeit ist nicht zu Ende, in keiner Hinsicht.
Vielleicht stehlen wir uns deshalb immer noch gern aus der Verantwortung.
Es gibt kein Lebewesen, das imstande wäre, einer Hitzeentwicklung von mehreren Millionen Grad standzuhalten.
Wenn wir es dadurch mit Gewissheit loswerden, ist der Einsatz von Kernwaffen die richtige Lösung.
Es besteht aber weiterhin die Aussicht, dass wir einen Weg finden, es einzufrieren.

In deinem Plan gibt es noch zu viele Unwägbarkeiten.
Und du weißt:
Falls wir einen Nuklearangriff auf das große unbekannte Lebewesen akzeptieren, werden wir weltweite Hilfe für den Wiederaufbau erhalten.
Wenn wir es aber nicht schaffen, diese monströse Gefährdung abzuwehren, dann verliert Japan das Vertrauen der Welt.
Wir können uns nur auf die Nuklearwaffen der multinationalen Allianz verlassen.
Wie es mit Japan weitergeht, wenn diese Kreatur weg ist, das ist meine Aufgabe, und der werde ich mich beizeiten stellen.
Die Zerstörungen beschränken sich noch auf drei Bezirke.
Man könnte Tokio wieder aufbauen.
Tokios Wirtschaft liegt bereits jetzt völlig am Boden.
Der Yen-Kurs, Staatsanleihen, die Börsenkurse, alles befindet sich im freien Fall.
Wir müssen mit Kreditausfällen rechnen.
Wir benötigen das Mitgefühl und die Kredite der internationalen Gemeinschaft.
Es geht nur noch um den späteren Wiederaufbau?
Nur so können wir das Land retten.
Wir sollten der Realität ins Auge sehen.
Yagushi, hör bitte auf zu träumen.

Was?

Die setzen die hier ein?
Die Regierung hat das soeben bestätigt und die UNO informiert.
Was für ein Wahnsinn.
Godzilla setzt schon die Evolution außer Kraft, es besteht die Möglichkeit, dass er auch den Tod überwindet.
Wenn man diesen Zustand beenden will, kann man ihn nur atomar auslöschen oder nach unserem Plan einfrieren.
Wenn das die Alternativen sein sollen, ich würde keine davon wählen.
Die schrecklichsten Wesen auf der Erde sind eigentlich wir Menschen.
Die Vereinten Nationen werden die Bomben sofort einsetzen wollen, aber aus humanitären Gründen wird die Stadt vorher evakuiert.
Das ist die Zeit, die uns bleibt, um unseren Plan durchzuführen.
Wir konnten bei Experimenten ein Präparat herstellen, das reaktionsfähig ist, aber die Massenproduktion fängt erst an.
Wenn wir das wahrscheinliche Blutvolumen von Godzillas voraussetzen, brauchen wir mindestens 672 Tonnen Blutgerinnungsmittel.
Die Beschaffung von Produktionsanlagen geht voran, nur...
Wir haben nicht genug Zeit.

Wir werden nicht aufgeben, und wir werden das Land nicht im Stich lassen.
Tun Sie deswegen alles, was Sie können, damit so schnell wie möglich in allen Chemieunternehmen des Landes Fertigungsstraßen entstehen!
Ich lasse den Wissenschaftlern die Unterlagen zukommen.
Ihr Herstellungsleiter erhält heute noch eine Kurzbeschreibung des Produktionsprozesses.
Die breit gestreuten Proben bringen den Abgleich der Chargen schnell voran.
Es hilft uns sehr, wenn so viel Know-how zusammenkommt.
Was den Transport an den Einsatzort angeht, bitten Sie Transportministerium und Polizei um Mithilfe.
Das übernehme ich, ja?
Und das Wirtschaftsministerium soll die Hersteller von Druckpumpen koordinieren.
Wenn die Tanklaster am Ende von der Regierung übernommen werden, schickt uns ein Händler aus Shanghai umgehend drei davon.
Wir brauchen noch mindestens fünf Radlader!
Botschafter Lansing hat uns darüber informiert, dass die multinationale Allianz die Energie kalkuliert hat, die Godzilla während des letzten Gefechts abgestrahlt hat, und zu dem Schluss gekommen ist, dass er noch 360 Stunden speichern muss, um den Verlust auszugleichen.
Die Wahrscheinlichkeit, dass Godzilla in 15 Tagen wieder aktiv wird, ist sehr hoch.
Ah ja...
An das verbliebenen Personal:

Der Zeitpunkt für den Nuklearschlag gegen Godzilla steht nun fest.
Der Countdown beginnt in fünf Minuten.
Nun ist es also zu spät, um noch umzukehren.
Japan hat eine zweiwöchige Frist bekommen, um die verbliebenen Einwohner zu evakuieren.
Das mag den alliierten Streitkräften lang erscheinen, für Japan ist es zu kurz.
Evakuierung, das heißt, dass man die Bürger dazu zwingt, ihr Leben mitsamt der Wurzel auszureißen.
Das ist leichter gesagt als getan.
Richtig.
3,6 Millionen Menschen evakuieren?

Solchen Dimensionen bringen die Polizei in größte Schwierigkeiten.
Und es geht nicht nur ums Stadtgebiet.

Es geht um das Fortbestehen des ganzen Landes.
Das entscheidet keine Kommunalregierung.
Allein die Einrichtung von Notquartieren ist in der kurzen Zeit kaum zu schaffen.
Sobald das große unbekannte Lebewesen wieder Aktivität zeigt, wird der Zeitpunkt des thermonuklearen Angriffs bedingungslos vorverlegt.
Wenn das geschieht, nimmt man auch Opfer in Kauf.
Ohne weiter zu warten, wird dann von strategischen U-Booten aus ein Atomschlag mit ballistischen Raketen geführt.
Das haben der Sicherheitsrat und die Allianz so entschieden.
Verdammt!

Wäre dieses Lebewesen nach New York gekommen, hätte man die gleiche Entscheidung treffen müssen.
Tokio-Taitô, Provisorischer Busbahnhof
Hachiôji, Chûô-Autobahn
Hafen Yokohama
Kisarazu, Heeresstützpunkt
Über 3,6 Millionen Evakuierte aus Tokio
Die Grundstückspreise sind sprunghaft gestiegen, die Lebensmittel werden knapp.
Die Büros und Fabriken im Großraum Tokio sind alle geschlossen, und die Stadt läuft über von Arbeitslosen.
Durch die Spekulationen von Anlegern fällt der Yen ins Bodenlose.
Na ja, es gibt auch welche, die mit so etwas Geld verdienen.
Die Leute sind eben verschieden.
Haben Sie Informationen, die nicht im Netz stehen?

Darauf bin ich ja spezialisiert.
Wie wäre es im Gegenzug mit der Zusage eines Artikels am Tag, bevor der Nuklearschlag stattfindet?
Neue Hintergrundinformationen über Godzilla.
Wann die allerdings bekannt werden, entscheide ich.
Wie hört sich das an?

Der Professor hat die radioaktive Verseuchung durch die Atombomben gehasst, die seine Frau noch Jahre danach getötet hat.
Deshalb stellte er Forschungen an, um strahlendes Material unschädlich zu machen.
Wenn man strahlendes Material unschädlich machen kann, kann man auch neues radioaktives Material herstellen.
Er hatte er Angst, dass seine Forschung militärisch genutzt wird.
Dann hat er die Daten der Energiebehörde absichtlich unbrauchbar gemacht?
Er hat radioaktiv verseuchtes Material gehasst.
Deswegen hat er alle Menschen gehasst, die es immer wieder aufs Neue erzeugen.
Und Japan selbstverständlich auch, weil es seiner Frau nicht geholfen hat.
Trotzdem hat er die Daten zurückgelassen und gesagt: "Tut, was ihr wollt!"
Eigenartiger Typ, oder?
Was genau hat er zuletzt machen wollen?
Das was ja mal richtig lecker.
Wie sieht's aus mit dem Analysediagramm?
Wir erhielten sogar Hilfe von der Chiffrierfachabteilung des Kabinetts, aber wir verstehen nichts.
Haben die Amerikaner schon was rauskriegt?
Die rücken nichts heraus, aber angeblich ja.

Ich verstehe nur, dass es Daten aus einem mehrlagigen Entwicklungsansatz sind, die Godzilla betreffen, das ist alles.
Scheint eher ein abstraktes Muster als ein chemisches Diagramm zu sein.
Es ähnelt einem Mandala.
Wenn man die Antwort nicht vorher kennt, findet man sie nicht, was paradox ist.
Dieser Professor Maki ist ein ziemlich komischer Vogel.
Ich verstehe nicht mal diese einfache Linie da.
Warum ist das denn eigentlich auf Papier und kein Datensatz?
Das sieht irgendwie wie eine Falzlinie aus.
Aber allein schon diese Größe.
Da kann man sich kaum vorstellen, dass er sich nur von radioaktivem Abfall ernährt.
Da ist was dran.
Die Zahnreihen scheinen auch nicht richtig aufeinander zu passen.
Damit kann er auch kein nukleares Material fressen.
Gefaltetes Papier!
Er frisst überhaupt nicht!
Durch Faltung des Papiers wurden neue Diagramminformationen hinzugefügt, und so konnten wir alle Analysemuster vervollständigen.
Die Frage ist, wie er Radioaktivität als Energiequelle nutzen kann.
Das Diagramm, das Maki zurückgelassen hat, ist vielleicht das molekulare Strukturdiagramm der Organe einer Lebensform, die chemische Elemente umwandeln kann.
Die nachgewiesene Existenz des unbekannten Radioisotops ist der Beweis.
Godzilla nimmt Wasserstoff, Stickstoff und andere protonenarme Elemente auf und wandelt sie durch die Zellmembran um.
Er dürfte ein mixotrophisches Lebewesen sein, das durch ein Energieumwandlungsorgan die Zerfallswärme nutzt.
Das ist zwar eine kühne Hypothese, aber sie stimmt vielleicht.
Solange er Wasser und Luft hat, kann er also überall leben, so wie der Eremit, der sich von Tau ernährt.
Damit ist Godzilla eine Gefahr, die die Existenz der Menschheit in Frage stellt, und ebenso eine göttliche Botschaft, die uns die Grenzen unseres Wissens aufzeigt.
Aber wenn er so eine Zellmembran hat, dann ist die Wahrscheinlichkeit hoch, dass ein Blutgerinnungsmittel in seinem Körper wirkungslos ist.
Der Yaguchi-Plan würde nicht funktionieren.

Wir haben keinen anderen Plan.
Zunächst müssen wir die Molekülstruktur analysieren und über Ausweichverfahren nachdenken.
Ich werde in ganz Japan PCs parallel schalten und so die Analyse durchzuführen, aber trotzdem dauert es mehrere Tage, bis ein Ergebnis vorliegt.
Wir haben nur noch zehn Tage.
Deshalb werden die mit den Beziehungen für mich weltweit Leute ansprechen.
Wir haben das Analysediagramm von Professor Maki geknackt!
Oh, Gott!

Das Gesuchte war nicht die Zellmembran selbst, sondern die Molekularstruktur eines extrem widerstandsfähigen Mikroorganismus', der die Zellaktivität hemmt.
Wenn wir diesen Hemmstoff gleichzeitig verabreichen, erhalten wir die Wirkung des Blutgerinnungsmittels.
Dann können wir Godzilla trotzdem einfrieren.
Das könnte funktionieren!
Gut.
Ich habe das Gefühl, Professor Maki hat diese Situation vorausgesehen.
Er hat die unendliche Macht eines gewaltsamen Gottes entfesselt, und das als eine Art Prüfung für die Menschen betrachtet,
für dieses Land, für die Japaner.
Den Einsatz von Kernwaffen eingeschlossen, nach dem Motto:

Ja, vielleicht.
Aber in diesem Land fällt es sehr schwer, zu tun, was man will.

Aber ich bin ja nicht allein.
Herr Premier.

Wir bitten um die Erlaubnis, ihn durchführen zu dürfen.
Aber dazu bin ich gar nicht befugt.
Die Vereinten Nationen haben bereits einen Entschluss gefasst.
Es gibt auch den Verdacht, dass die USA ein schnelles Ende vorzogen, um zu vertuschen, dass sie Godzillas Existenz verschwiegen haben.
Dass es diesen Verdacht gibt, ist mir bekannt.
Sie kennen ja allerdings auch den Standpunkt unseres Landes.
Aber, Herr Premier, anderen ein Opfer abzuverlangen, um sich selbst einen Vorteil zu verschaffen, ist egoistisch.
Und unser Land soll aus Bescheidenheit den Weg der Gerechten gehen?
Herr Premier, sollten wir jetzt nicht endlich das tun, was wir wollen?
In Ordnung.
Also, wo soll meine Unterschrift hin?
"Die Hauptpunkte der Strategie, mittels der Verabreichung eines Blutgerinnungsmittels die Aktivität des großen unbekannten Lebewesens einzufrieren."
Ein wenig lang, nicht wahr?
Wird ja auch von einer Behörde durchgeführt.
Godzilla Einfrier-Strategie klingt ein bisschen zu kindlich.
Nennen wir sie Deaktivierungs-Strategie.

Die Aktion verläuft in fünf Etappen.

Die Reparatur der provisorischen Überlandleitungen und Schienen, sowie das Training mit ferngesteuerten Fahrzeugen und der Arbeit mit Sprengstoff sind abgeschlossen.
Man muss es nur noch in die Tat umsetzen.
Ich danke Ihnen vielmals.
Oh, nichts zu danken.

Nur noch zwei bis zum Ende des Countdowns.
Verdammt!
Es dauert es noch drei Tage, bis wir die Mindestmenge des Hemmstoffs produziert haben.
Könnte man den Countdown nicht für 24 Stunden anhalten?
Man kann nur gegenüber dem Sicherheitsrat versuchen, einen Aufschub zu erwirken.
China und Russland stehen sich zu nah, sie sind nicht dagegen, treiben es voran.
Frankreich hat auch Nuklearwaffen.
Da interessieren sie sich bestimmt für den Organismus von Godzilla.
Ich hätte da einen Mittelsmann.

Ja, vielen Dank.
Ich lasse auch den europäischen Büroleitern Mitteilungen zukommen lassen.
Ich werde mit Außenminister Katayama reden.
Die sollen uns irgendwie 24 Stunden Aufschub verschaffen.
Frankreich hat eine Petition zur Unterbrechung des Countdowns eingebracht.
China und Russland sind dagegen, aber wir halten erstmal die Füße still.
Es gibt anscheinend nicht nur Hardliner in den Washingtoner Zirkeln und im Pentagon.
Japan ist selbständig genug, um im Verborgenen internationale Handelsabkommen abzuschließen.
Und Gefahr bietet einem auch immer die Chance, daran zu wachsen.
Unsere Freunde planen, das Lebewesen auf Dauer bewegungsunfähig zu machen.
Das Land scheint große Hoffnung darauf zu setzen.
Und Sie setzen auch große Hoffnung darauf, wie ich sehe.
Nuklearwaffen dienen einzig und allein der Abschreckung.
Ich habe versucht, Charles von einem Einsatz abzuraten.
Aber das geht gegen die vorherrschende Meinung.
Und Sie und ich gehen das Risiko ein, dass Ziel einer Kampagne zu werden.
Für mich ist das okay.
Aber an Ihnen, mit Ihrer glänzenden Karriere und dem Namen Patterson, wird Schmutz kleben bleiben.
Und damit verfliegt ihr Traum, in wenigen Jahren Präsidentin zu werden.
Hey, Kayoco.
Viel Glück

Eine gemeinsame Operation mit den USA?
So sind die Erfolgschancen für eine Operation höher.
Wie soll man dann die Einsätze koordinieren?
Das Land hat in den USA viele Freunde.
Laufend melden sich Freiwillige, sowohl von der Navy als auch von der Air Force.
Es wurden auch Angriffsdronen gestellt.

Wir steigen ein.

Das stellen wir später den Japanern in Rechnung.
Wir haben jetzt die Mindestmenge des benötigten Hemmstoffs produziert.
Schicken Sie so schnell wie möglich einen Tankwagen zu der Fabrik.
Wir haben hier das Blutgerinnungsmittel und das Material.
Geben Sie der Zentrale das Zeichen zum Start.
Bitte, Herr Yaguchi, können Sie es sich nicht noch mal überlegen und die Fronteinheit begleiten?
Es könnten Situationen eintreten, in denen schnell politisch entschieden werden muss.
Dazu werden dann Leute mit Erfahrung gebraucht.

Verantwortungsträger gehören nicht an die Front.
Wolltest du nicht in zehn Jahren Premierminister sein?
Wichtiger als die Frage, wo ich dann stehe, ist die, was in zehn Jahre von diesem Land noch übrig ist.
Aber wie dem auch sei, das Land ist voller hoffnungsvoller Talente.

Da findet sich schon ein Regierungschef.
Du warst mir wirklich eine große Hilfe.

Jetzt übertreibst du.

Ich zähle weiter auf dich.
Hey, ich werde dein Generalsekretär.
Bei der Durchführung der Operation Deaktivierung sind Sie alle hier der Gefahr ausgesetzt, durch die radioaktive Strahlung schwerste körperliche Schäden zu erleiden.
Ich kann nicht für das Leben derer garantieren, die hier versammelt sind.
Und doch müssen Sie es irgendwie schaffen!
Die mächtigste Kraft unseres Landes findet sich an diesem Ort.
Die Streitkräfte sind die letzte Bastion, die das Rüstzeug hat, unser Land zu schützen.
Die Zukunft Japans liegt in Ihren Händen.
Danke.
Kompanie, aufteilen.

Zur Zeit nordwestlicher Wind, zwei Meter.
Man erwartet, dass die Schäden durch Godzillas Körpersubstanzen, die in die Bucht von Tokio laufen, gering sein werden.

Alle Angriffsdrohnen befinden sich am vorbestimmten Ort in der Luft.
Herr Kommandeur, wir sind bereit.
Wir haben aber keine Nachricht der Stadtregierung, dass die Evakuierung abgeschlossen ist.
Trotzdem, die Gelegenheit lassen wir uns nicht entgehen.
Geben Sie durch, dass sich alle in geschlossene Räume begeben sollen.
In Ordnung.

Die Bevölkerung wird dazu aufgerufen, ab jetzt 50 Stunden lang in geschlossenen Räumen zu bleiben.

Meldung von Shimbashi.
Alle unbenannten Fahrzeuge passieren soeben den Zero Point.
Dann beginnt hiermit die Operation Deaktivierung.
Stufe 1. Beginn des Ablenkungsmanövers.
Ablenkung erfolgreich!
Bombe in unbenannten Zug zeigt Wirkung!

Beginn des Luftangriffs.
Verstanden.

Command Post, hier Bravo 1. Ziel in Sicht, Angriff beginnt.
Verstanden.

Achtung!
Zielobjekt sendet aus Rücken Strahlungsbündel in alle Richtungen.
Das entspricht unserer Strategie.

Erste Welle: vollständig vernichtet.
Das macht nichts.
Bringt Godzilla dazu, Hitzestrahlen auszusenden, bis er nicht mehr kann.
Angriffsdrohnen, zweite Welle:

Dritte Welle beginnt Angriff.
Zielobjekt unterwegs zu Killpoint One.
Dritte Welle: vollständig vernichtet.
Eine neue Kontaminationszone breitet sich aus.
Die Kontamination überschreitet das vorgesehene Gebiet.
Wenn wir jetzt aufhören, war alles umsonst.
Setzen Sie die Angriffe wie vorgesehen fort.
Vierte Welle: vollständig vernichtet!
Fünfte Welle beginnt Angriff.
Zielobjekt beendet Aussenden von Strahlungsbündel aus Rückenpartie.
Das gibt's doch nicht!
Angriffsdrohnen fünfte Welle:

Die austretenden Substanzen übersteigen das Doppelte des erwarteten Wertes!
Jetzt nicht zurückweichen!

Einstellung der radioaktiven Strahlungsbündel bei Zielobjekt bestätigt.
Zielobjekt erfolgreich zu Killpoint One geleitet.
Gut.

Zündung!
Die Kontamination ist auf den erwarteten Wert gefallen.
Zielobjekt an Killpoint One fixiert.
Operation, 4. Stufe.

Zielobjekt ist gestürzt!

Operation, letzte Stufe.

Verstanden.

Alle Fahrzeuge des Zugs 01,
Drachentöter 01, alle Fahrzeuge...

12 bis 14 nach dem Einführen von Betonpumpe 2 ausschwärmen und in Gefechtsstellung gehen.
Drachentöter 01, Kran 11, bei Betonpumpe 1.
Gebietssicherung zum Ausfahren abgeschlossen.

Kran 11, Drachentöter 01, verstanden.

Alle Wagen des Spezialzugs.

Bei Betonpumpe 1 eindringen.

Kran 12, bei Betonpumpe 2, Ausfahren abgeschlossen.
Drachentöter 01, Kran 15.
Ausfahren abgeschlossen.

Kran 15, Drachentöter 01, verstanden.
Achten Sie auf möglichen Aktionsradius.
Alle Fahrzeuge, Einleitung beginnen!
Gerinnungsmittel, Einleitung begonnen!
Alle Fahrzeug, Pumpen laufen!

Gut!

Verabreichte Menge überschreitet 20%

Verabreichte Menge überschreitet 30%

Erster Zug:

Verabreichung zeigt Wirkung.

Die Gelegenheit lassen wir uns nicht entgehen.
Präparierte Lokalbahnen, alle Wagen auf Kurs!
Präparierte Lokalbahnen
Godzilla ist erneut gestürzt!

2. und 3. Zug, vorwärts!

2. und 3. Gruppe Baumaschinen
Alle Fahrzeuge!

Tankwagen sind bis zu Nr. 20 entleert.
Verstanden.

Verabreichte Menge überschreitet die 60%

Verabreichte Menge überschreitet 75%

Zu verabreichende Mindestmenge an Blutgerinnungsmittel überschritten.
Verabreichte Menge überschreitet 90%

Verabreichte Menge: 100%!

Zielobjekt zeigt an der Oberhaut Zeichen von Vereisung!
Bitte.

War es das?
Zielobjekt wird wieder aktiv!

Alle Fahrzeuge zurück auf Stellung 1!
02, 03, Fahrzeuge und Ausrüstung zurücklassen und sofort bis zur Holding Area zurückziehen!
Temperatur im Zentrum des Brustraums:

Das Ziel ist erreicht.

Ich erkläre hiermit die Operation Deaktivierung für beendet.
Vielen Dank!

Der Countdown dauerte nur noch knapp eine Stunde.

Es ist auch das Verdienst des Premiers, der die Franzosen überredet hat.
Neuigkeiten!
Hier kommen die letzten Erhebungsdaten.
Godzillas neues Element hat demnach eine Halbwertszeit von nur circa 20 Tagen.
In einem Monat schon die Hälfte.

Was also die Dekontaminierung angeht, gibt es Hoffnung für die Innenstadt.
Gott sei Dank.
Danke für alles.
Bald wird das Kabinett Satomi die Verantwortung übernehmen und zurücktreten.
Ist das ein Szenario des provisorischen Generalsekretärs?
Damit habe ich nichts zu tun.
Das geschieht auf den Wunsch von Premier Satomi.
Tokio und die Regierung bestehen nur noch aus Ruinen.
Man muss beides wieder so aufbauen, dass es funktioniert.
Um Japan und den 3,6 Millionen Flüchtlingen auf die Beine zu helfen, brauchen wir eine neue Regierung und auch ein neues Denken.
Das Land ist durch immerwährendes Einreißen und Neuerrichten aufgestiegen.
Es wird sich auch diesmal erneuern.
Der Countdown ist auf unbestimmte Zeit verschoben.
Aber sobald Godzilla sich bewegt, läuft er wieder an.
Und 3.526 Sekunden später starten die Raketen.
Erstaunlich, dass ihr euch auf so etwas einlasst.
Sonst hätte sich die internationale Krise verschärft.
Japan.

Die ganze Menschheit muss von nun an mit Godzilla leben.
Ihr habt Frankreich die Daten zugespielt, nicht wahr?
Nicht bloß den Franzosen.

Aber das macht nichts.
Was deine Mittel angeht, bist du nicht gerade wählerisch.
Finde ich gut.
Wenn ich Präsidentin bin, dann wäre Yaguchi als Premierminister die ideale Besetzung in meinen Augen.
Als Marionette wahrscheinlich.
Was auch geschehen ist, es hat sehr viele Opfer verlangt.
Als Politiker trägt man dafür die Verantwortung.
Wie man mit der Verantwortung umgeht, entscheidet, ob man im Amt bleibt.
Man muss sich dem stellen, wofür man verantwortlich ist.
Was ist, wenn man, wie Maki fordert, einfach das tut, was man will?
Ich hab noch immer so viele Fragen.
Bis die alle beantwortet sind, ist es ein weiter Weg.