# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Als ich klein war, war mein Planet, Krypton, dem Untergang geweiht.
Ich wurde zur Erde geschickt, um meinen Cousin zu beschützen.
Aber meine Kapsel kam vom Kurs ab, und als ich endlich ankam, war mein Cousin bereits erwachsen und Superman geworden.
Also verbarg ich meine Fähigkeiten, bis ein Unfall mich zwang, mich der Welt zu offenbaren.
Für die meisten bin ich eine Reporterin bei CatCo Worldwide Media.
Aber insgeheim arbeite ich mit meiner Adoptivschwester für das DEO, um meine Stadt vor Aliens und allen anderen, die sie gefährden wollen, zu beschützen.
Ich bin Supergirl.
Was bisher geschah:
Was ist los?
Ich versuche zu entscheiden, meinen Artikel selbst zu bloggen.
Er ist gebloggt.
Komm mit uns nach Daxam.
Ich bin noch nicht fertig mit dieser Welt.
Ein weiterer schöner Tag in National City.
Das Mädchen aus Stahl ist bereit für die Welt.
Ich werde in Hintern treten, Namen notieren und alles mit einem netten Lächeln auf den Lippen.
Finde einen 8-Jährigen, der Süßes klaut.
Als hätte jemand Ehrlichkeitsserum ins Wasser gekippt.
Ich arbeite an dem neuen Lebeckian-Codeknacker.
Donnerstagmorgen-Messerübung.
Ok.
Aber was soll ich tun?
Sie schlagen sie schaumig, denn wir brauchen...
Alle guten Dinge sind 5.
Ich kann das nicht.
Lügnerin.
Heute ist eine Pressekonferenz für Spheerical Industries' neue Enthüllung.
Was sie verkünden, ist das, was alle danach haben wollen.
Ihr Geschäftsführer,
Jack Spheer und ich, wir...
Wir standen uns nahe.
Aber wir hatten 5 Jahre ein Start-up zusammen.
Wir arbeiteten in einer Garage, um ein Heilmittel gegen Krebs zu finden.
Es gab viele kleine Explosionen und gute Zeiten.
Er lud mich persönlich zu der Pressekonferenz ein.
Aber es wird viele schmerzhafte Dinge hervorrufen, und ich weiß nicht, ob ich das aushalte.
Du bist die Beste.
Was ist dein Kryptonit?
Wow, sie lassen ja jeden zu diesen Veranstaltungen.
Ich dachte schon, ein dotcom zählt jetzt schon als Presseausweis.
Und ich dachte schon, nur Leute, die vor 1980 geboren sind, lesen Ihre Zeitung.
Wir schätzen eben echte Nachrichten.
Wir sind nicht die Klickköder-Generation Y.
Genießen Sie den kostenlosen Käse, während die wahren Reporter die Nachrichten schreiben.
Das sind die 3 medizinischen Wunder, die uns in das moderne Zeitalter führten.
Und jetzt zeige ich Ihnen, wie Spheerical Industries uns in die Zukunft katapultiert.
Das ist Beth Breen, unsere Finanzchefin von Spheerical Industries.
War das das Projekt, an dem du mit Jack gearbeitet hast?
Wir waren nah dran mit unserer Forschung, aber er hat den Code endlich geknackt.
Was Sie gerade gesehen haben, ist das 4. medizinische Wunder, Biomax.
Wir müssen uns nicht länger gegen Krankheiten impfen,
Komplikationen riskieren unter Narkose, oder mit Antibiotika gegen immer resistentere Bakterien kämpfen.
Wir präsentieren stolz unser Biomax Medical Nanobot-Programm in National City.
Ja, also...
Genau.
Sie begannen die Forschung an diesem Projekt in Metropolis.
Snapper Carr, CatCo Media.
Jack, erwarten sie von diesen Nanobots wirklich...?
Sie begannen die Entwicklung in Metropolis, aber veröffentlichen in National City, befolgen Sie die FDA-Vorschriften für Medikamentenhandel zwischen Staatsgrenzen?
Ja, das hätte ich niemals verpasst.
Das ist Kara Danvers.
Sie ist eine der besten Reporterinnen in National City.
Hör auf.
Ich sollte gehen.
Ja, ich muss den Lesern vom nächsten medizinischen Durchbruch berichten.
Ich kenne Jack Spheer.
Ich habe Informationen für Sie.
Kommen Sie heute Abend zum Parkplatz Ecke 4th und Main.
Sie sind die einzige Reporterin, der ich vertraue.
Wie hast du den Nanoswarm schließlich geknackt?
Ich erzähle es dir beim Abendessen.
Du solltest etwas mehr Zeit mit den Aktionären verbringen.
Schönen Tag noch.
Menschen riechen alle unterschiedlich.
Du riechst nach Honig.
Ok.
Lyra, hi, Süße, lässt du meinen Partner und mich kurz mal alleine?
Erstens will ich sagen, es tut mir leid.
Denn bis vor kurzem war deine Freundin eine Böse.
Geht es darum nicht beim Guardian?
Manche würden sagen, es ist deine Pflicht.
Also bitte?
Ich bereue das jetzt schon.
Hey.
Hey, steig ein.
Ok.
Mein Name ist Joe Watkins.
Ich war Labortechniker bei Spheerical.
Ich bemerkte, dass die Ergebnisse der Menschentests nicht eingetragen waren.
Aber warum steht nichts in unseren eigenen Archiven?
Ich glaube, die Ergebnisse waren falsch.
Der Informant, den ich traf, sagte, Spheerical fälschte Laborergebnisse.
Jeder kann den Freedom of Information Act beantragen.
Aber die Regierung reagiert schneller, wenn CatCo das beantragt.
Ich habe eine Spur zu Spheerical und ein...
Sie nutzt keine CatCo-Quellen.
Na los.
Begehen Sie einen Interessenkonflikt, zerstören die Integrität dieses Medienimperiums.
Wir Erwachsene machen echten Journalismus.
Gut gemacht.
Die Graphik macht eine neue Headline.
Hector, sagen Sie das Abendessen ab?
Dafür brauche ich bis mindestens 20 Uhr und danach werde ich schlafen.
Das ist schade.
Aber ich hoffte auf einen.
Wie bist du an Hector vorbeigekommen?
Jeder mag einen Snack.
Du hast also heute Abend frei, gute Neuigkeiten, aber du willst heute Abend nicht weg, schlechte Neuigkeiten.
Es war eine emotionale Achterbahn, seit ich reinkam.
Ich hoffe, ich habe nicht genug Daten.
Zum Beispiel, wärst du bereit, Essen zu gehen,
Bist du sauer auf mich?
Weil ich den Nano-Code alleine knackte?
Du weißt, ich gönne dir den Erfolg.
Hast du Spaß hier?
Es geht mir gut mit unserer Arbeit.
Bei mir hattest du Spaß.
Deine Sehkraft zu ruinieren beim Starren in ein Mikroskop.
Das besagte Mikroskop an meinen Kopf zu werfen, wenn ich unerträglich war.
Ich mag nicht, wie es mit uns endete.
Ich bin nicht hier, um es schwerer zu machen.
Ich vermisse dich einfach.
Darf ich bitte mit dir essen gehen?
Ganz einfach.
Bewaffneter Überfall Ecke 4th und 6th.
Du weißt, was zu tun ist.
Du bist noch ein Kind.
Nein, bitte, es ist...
Er verdient eine Strafe.
Geh.
Steig in den Van.
Los.
Derrick Simmons?
Sie zahlten Sie, um an den Tests mitzumachen.
Ich unterzeichnete etwas.
Ok.
Nimm sie weg von mir!
Los, raus hier.
Es lief also gut?
Ich kann den Nanoswarm nicht stoppen.
Ok.
Sehr gruseliger Journalismus.
Danke fürs Kommen.
Ich weiß, L-Corp ist sehr anstrengend.
Du siehst übrigens toll aus.
Oh, mein Gott.
Ich bat extra darum, heute Abend der bestaussehende Kerl im Restaurant zu sein.
Darf ich hier sitzen?
Danke für die Rettung, aber es ist nicht nötig...
Dafür sind Freunde da.
Nehmen Sie mich ins Visier?
Es ist öffentlich, wenn Sie neugierig sind.
Die Sonne ging auf, und eine Schar Stare flog vorbei.
Sie bewegten sich alle perfekt synchron.
Drehte sich der eine ab, drehten alle ab.
Und ich dachte:
"Ich habe einen schrecklichen Fehler gemacht.
Ich hätte mit ihr gehen sollen.
Ich bin nicht gut ohne sie."
Ich merkte, dass ich den Nanoswarm nach den falschen Tieren schuf.
Bienen brauchen eine Basis, eine Königin, um die sie kreisen.
Wir versuchten, ein Nanobot zur Königin zu machen,
Es wird alles gesteuert vom Spheerical-Großrechner.
Und ich wäre nie darauf gekommen, hätte ich nicht an dich gedacht.
Wir gehen.
Der Romantik steht nichts im Wege.
Genug Journalismus.
Was hast du getan?
Schöne Aussicht, Lena.
Es ist ganz nett.
Ganz nice.
Oh, nein, das hast du nicht gesagt.
Ich war gierig.
Du warst verletzt.
Ich frage mich manchmal, was passiert wäre, wenn ich geblieben wäre.
Vielleicht hätten wir den Nanoswarm zusammen gelöst.
Vielleicht hätte ich ein eigenes Vermächtnis, außer das meiner Familie.
Ich frage mich, was passiert wäre, wenn ich gesagt hätte, es gibt genug Platz für mich und deine Familie.
Wenn ich Platz gemacht hätte.
Wenn ich das noch tun könnte.
Ich bin eine Frau mit Röntgenblick.
Gutes Argument.
Ok.
Das war einfach.
Das ist ein schönes Büro.
Ok.
"Menschentests."
Er ist leer.
Biomax Version 38.
Menschentest 1.
Anfang.
Oh, mein Gott.
Die Menschentests fehlen nicht.
Es gab keine Menschentests.
Jack wusste direkt, dass der Nanoswarm gefährlich ist.
Gute Idee.
Bereit.
Ich habe was im Büro vergessen.
Also...
Tut mir leid wegen gestern.
Ja, das war...
Mike wirkt aber nett.
Vielleicht machen wir bald ein richtiges Doppeldate.
Ja.
Ich kam her, um mit dir über Jack zu reden.
Lena, Biomax ist gefährlich und er vertuscht das.
Biomax Version 38. Menschentest 1.
Er nutzt den Nanoswarm, um zu töten.
Wer weiß das noch?
Nur wir.
Lena, er hat 2 Menschen getötet.
Ich weiß, was du für ihn fühlst, aber du bist die dritte, wenn du ihn ansprichst.
Danke, dass du es sagst.
Ich gehe nicht zu ihm, versprochen.
Geht es dir gut?
Nein, natürlich.
Es tut mir echt leid.
Du tust nur deinen Job.
Mehr können wir alle nicht tun.
Winn.
Hey, wie geht's der tollsten Freundin im ganzen Universum?
Die erste Runde geht übrigens auf mich.
Und ich habe dein Lieblingsdessert auf der Erde.
Du bist gut.
Hör mal.
Sieh mal, ich...
Du hast etwas übertrieben bei dem Jungen vom Getränkeladen.
Ok.
James und ich, wir...
Wir schätzen deinen Enthusiasmus und deine Mitarbeit, und du kannst nicht bei uns bleiben.
Wie lange?
Für immer.
Nein, er mag dich eigentlich.
Du stimmst dem also zu?
Ich pudere meine Nase.
Sei nicht hier, wenn ich zurückkomme!
Geht es dir gut?
Gibt es keine Pinterest-Selbsthilfegruppe, die Sie gerade verpassen?
Ich hörte, Supergirl hat Sie gerettet.
Es war für alle Beteiligten unangenehm.
Und das Größte, was ich gelernt habe, ist, dass nicht der Reporter zählt, sondern die Wahrheit.
Und CatCo trägt die Wahrheit zu mehr Leuten.
Und ich wollte die Wahrheit so sehr ans Licht bringen, dass ich mich Ihnen widersetzte.
Ich brach die Regeln.
Sie hatten recht.
Ich hatte Glück, als ich meinen ersten Blog über Cadmus ohne Ihre Erlaubnis postete.
Ich enttäuschte Sie.
Und ich entschuldige mich.
Endlich.
Das sind jedenfalls alle Informationen, die ich über Spheerical fand.
Darunter ein Interview mit einem Informanten namens Joe Watkins.
Die Menschentests von Biomax waren falsch.
Nicht schlecht, Danvers.
Ich habe dieselbe Aussage von der Quelle Derrick Simmons.
Spheer ist vielleicht nicht der einzige, der das deckt.
Sie hat viel Geld in den Erfolg dieser Nanobots gesteckt.
Wenn Biomax versagt, kann sie alles verlieren.
Ich...
Jack?
Hey.
Was ist los?
Du hast mich angelogen.
Alles, was ich gestern sagte, ist wahr.
Ich rede nicht von uns, Jack.
Ich sah das Video, Jack.
Wir wussten vor 3 Jahren, dass die Nanoswarms Nebeneffekte haben.
Lena, ich weiß nicht, wovon du redest.
Oh, mein Gott.
Du sagst die Wahrheit.
Miss Luthor.
Er kann Sie nicht hören.
Das kann niemand.
Er hat es nicht entschieden, er erinnert sich nicht, aber er war es.
Sie räumen nur hinter Ihrem Bruder auf.
Ich habe eine brillante Figur, die alles tut, was ich sage.
Die Welt wird den Nanoswarm in jedem Krankenhaus, jeder Militärbasis
Ich bin realistisch.
Ich kontrolliere Jack schon.
Warum Sie töten, wenn ich Sie steuern kann, und in der Folge L-Corp.
Was für eine Fusion.
Jack, hör zu, ich weiß, du bist irgendwo da drin, ok?
Hör auf mich, ok?
Du musst hier raus.
Jack, halte es auf.
Lena.
Nein...!
Nein!
Der Hauptrechner.
Ich glaube, ich kann es überschreiben.
Lena, schnell.
Wenn du sie tötest, tötest du ihn.
Es tut mir leid, Jack.
System überschrieben.
Jack.
Die sind wunderschön.
Ich wünschte, ich könnte mehr tun.
Nein, du kommst zu mir, das ist mehr als genug.
Wie geht es dir?
Als Lex verhaftet wurde, war meine Mutter da.
Meine Mutter sah, wie ihr Sohn aus ihrem Haus verschleppt wurde, blutend und tobend.
Und als ich dort ankam, räumte Lillian sein Zimmer auf, als wäre er auf Geschäftsreise weg.
So fühle ich mich.
Kalt und ruhig.
Bis ich daran denke, dass Beth im Knast ist, dann fühle ich mich kurz warm.
Verlust macht seltsame Dinge mit meiner Familie, und ich verlor viele Leute.
Mich verlierst du nicht.
Ich glaube, wenn ich wieder was fühle, werde ich große Angst haben vor
der Person, die ich sein könnte.
Du musst keine Angst haben.
Versprochen?
Ich werde immer deine Freundin sein.
Und ich werde dich immer beschützen.
Versprochen.
Ja.
Hi.
Wir haben eine schwarz-weiße Katze in einem Baum, Ecke 4th und Main.
Winn.
Es tut mir leid, was mit Lyra passiert ist.
Ja, drei sind einer zu viel, oder?
Ich hätte es anders machen können.
Ich hätte ihr erst die Grundregeln erklären sollen.
Ok.
Ich hatte länger keinen besten Freund mehr.
Du bist mein Bruder.
Und ich habe das seit Clark nicht mehr gefühlt.
Mit dir zu arbeiten, macht mich glücklich.
Mich auch.
Aber, weißt du...
Lyra auch.
In Anbetracht dessen...
Hey, was tust du hier?
James hat mich eingeladen.
Bist du sicher?
Willst du wirklich Menschen helfen?
Meistens.
Ok, dann hörst du auf alles, was ich sage.
Klingt gut für mich.
Ich höre, eine Katze steckt in einem Baum fest?
Ich verhungere.
Sie macht Witze, ok?
Ich bin nicht sicher.
Der Trick ist Meersalz, weil...
Meersalz mischt sich besser mit dem Teig.
Wusste nicht, dass Sie backen.
Es gibt viel, dass Sie nicht über mich wissen, Danvers.
Ich habe auch was für Sie.
Danke, dass Sie Jack nicht durch den Schmutz zogen.
Gucken Sie auf die Verfasser.
Snapper Carr und Kara Danvers
Sie...
Sie machten das gut, Danvers.
Danke.
Gern geschehen.
Ich muss mit dem Cover für morgen anfangen.
Ja, ich verschwinde hier.
Oh, jetzt da Sie als Verfasserin neben mir genannt wurden, sind Sie zu gut, bis spät zu arbeiten?
Sie gaben nicht auf, sogar als der Informant getötet wurde.
Sie hatten keine Angst, die Wahrheit zu suchen, trotz des Risikos.
Und wir brauchen mehr solche Reporter.
Mehr Reporter wie Sie, denen die Wahrheit wichtig ist.
Ich habe meinen Job?
Es sei denn, Sie wollen einen Foodtruck eröffnen.
Bitte kein Foodtruck.
Ich hole uns Kaffee.
Lena Luthor?
Ich will gerade niemanden sehen.
Ich hörte von Ihrem Kollegen Mr. Spheer.
Es tut mir so leid.
Wer sind Sie?
Mein Name ist Rhea.
Ich möchte Ihnen ein Geschäft vorschlagen.