# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Oh, Mann  ein Wassereis am Stiel könnte ich jetzt gut gebrauchen.
43 Grad, nichts Essbares  vielleicht ein paar Tropfen Wasser, wenn ich es denn finde.
Aber es fühlt sich trotzdem gut an, wieder zu Hause zu sein.
Wenn das überhaupt mein Zuhause ist.
Ich weiß gar nicht mehr, was real ist.

Er ist ein Gestaltenwandler mit übermenschlichen Kräften.
Er versklavt die Toten  und benutzt sie, um Terror zu verbreiten.
Er hat die Macht über die Zeit  Dimensionen und sogar über Träume.
In seinem vorigen Leben war er ein Wissenschaftler  der die Grenze zu einer roten Welt überschritten hat  und verändert zurückgekehrt ist.
Seine Wächter, diese gehirnfressenden Kugeln, die Spheres  haben mir jeden Weg versperrt, um meinen verlorenen Freund Mike zu finden.
Diese Bastarde spielen mit mir.
Ich weiß, dass sie auch jetzt irgendwo sind, mich ständig im Auge behalten.
Dieser große Mann, der Tall Man, hat mir alles genommen.
Meinen Job, meinen besten Freund Jody und jetzt seinen kleinen Bruder Mike  den ich zu beschützen geschworen hatte.
Sie sind fort  und ich bin allein.
Nur noch ich bin jetzt übrig.
Mein Name ist Reggie.
Aber es ist schön, wieder zu Hause zu sein  auch wenn ich jetzt zu Fuß unterwegs bin  weil so ein Wichser meinen Plymouth Cuda geklaut hat ... den ich in der Wüste versteckt hatte.
Also wandere ich, und folge der Spur der Verwüstung des Tall Mans  und versuche zu retten, was er übrig gelassen hat.
Hey, du!

Arschloch!
Ja, du!
Kann ich Ihnen helfen?
Darf ich mitfahren?
Wo soll's denn hingehen?
Ein Stück die Straße runter.
Und haben Sie Geld?
Ich hab Geld.
50 Dollar.
Geht klar.
Hey, den Fünfziger.
Ach, ja.
Schöne Jacke.
Schöner Wagen.
Man sieht nicht mehr allzu viele 71er Cudas herumfahren.
Das ist lustig.

Ich hab ihn auf einer Wüstenstraße abgestellt, als ich mich kurz um was kümmern musste.
Natürlich lag in meinem eine 9mm mit stahlummantelten Wadcuttergeschossen  in der Mittelkonsole.
Ach ja, stimmt ja.
Die war ja im Handschuhfach.
Und jetzt raus aus meinem Wagen!
Vielen Dank, Arschloch!
Fuck...
Mike, was soll das...?

Wo zum Teufel bin ich?
- In Sicherheit.

Ich bin in Sicherheit.
Wo bin ich in Sicherheit?

Reggie...
Reggie, du warst mein Fels.
Nach Jodys Tod, warst du derjenige, der für mich da war.
- Das werde ich dir nie vergessen.

Sie haben dich gefunden, als du durch die Wüste geirrt bist.
Wie Moses.
Mike.
Kumpel, ich hab so lange nach dir gesucht...
- ... und jetzt bist du hier!

Du bist genau hier.
Aber das ist nicht richtig.
Nicht hier, das ist nicht richtig.
Es ist kompliziert.
Okay, ich bin ganz Ohr.
Komm schon, spuck's aus, Mike.
Ja, äh...
Es wurde etwas diagnostiziert und  du bist demenzkrank.
- Demenzkrank?

Aber es gibt Medikamente und Behandlungsmethoden...
- ... und diesen wunderbaren Ort.

- Und wir können uns sehen.

Den Mist glaubst du doch nicht etwa?
- Und du bist nicht allein.

- Nein...

Klar...
Okay, der Arzt hat gesagt, ich soll dich immer beschäftigen.
Damit dein Geist aktiv bleibt.
Also, erzähl mir die Geschichte.
Ganz von Anfang.
Nochmal.
Die Geschichte ist immer dieselbe, Mike.
Ich verfolge deine Spur.
Sie beginnt damit, dass ich durch eines seiner Portale zurückkehre.
Gott weiß, woher...
Ich finde mich in der tiefsten Wüste wieder.
Ich habe mir meinen Wagen zurückgeholt und fühle mich ziemlich gut  weil ich in diesem Wahnsinns-Auto sitze.
Ich bleibe auf den Nebenstraßen bei kleinen Städten  diese vergessenen Orte, wo mich niemand vermuten würde.
Mit einem Auge immer nach den Spheres Ausschau haltend  und mit dem anderen nach ihm.
Und wie bei allen guten Geschichten  fängt sie bei einem Mädchen an.
Okay, Reg.
Mann, bin ich froh, dich zu sehen.

Tut mir leid, ich dachte, dass du jemand wärst, den ich kenne.
Du meinst, du kennst noch jemanden, der hier durch die Gegend fährt  in einem schwarzen 71er Barracuda?

Tut mir leid, dass ich dich angehalten hab.

Du siehst so aus, als könntest du Hilfe brauchen.
Er hat einfach aufgehört zu laufen.

- Meinst du...

Ich glaube nicht, dass ich dir damit helfen kann.
Aber ich kann dich in die nächste Stadt mitnehmen, wenn du willst.
Normalerweise steige ich nicht zu Fremden ins Auto.
- Na schön.

Hi, Dawn.

Ich hol mir nur meine Tasche.
Na, dann los.
Da wären wir.

Wunderschön.
- Wohnst du hier allein?

- Demeter, hm?

Verstehe.
Also  ich versuche immer noch, deine Geschichte zu verstehen.
Tja, sie ist kompliziert.
Also, da sind diese Freunde von dir und dann dieser große Typ...
- Der Tall Man.

Und ihr Jungs bekämpft ihn bereits seit Jahren?
Ja.
Es ist eine wirklich ungewöhnliche Geschichte.
Episch, besser gesagt.
Ich glaube, ich hau mich ins Bett.
Hey, äh da ist noch etwas, was ich dich gern fragen wollte...
- Ja?

Reggie, ich denke, ich weiß, worauf du hinaus willst  und ich denke langsam, du solltest bei den Pferden schlafen.
Nein, nein, nein.

Oh, das ist wirklich süß von dir, Reggie.
- Ja?

Oh, und, Reggie... ich hoffe sehr, du findest wonach du suchst  oder es findet dich.
Wow, Mann.
Das hoffe ich nicht.
Es ist warm in deiner Berghütte.
Im Schein dieses neugeborenen Songs
Leg ich meine Arme um dich, Baby
Und flüstere deinen Namen
Ich... flüstere deinen Namen
Hey, wow...
Scheiße, wie war doch gleich ihr Name?
Als ich deinen Namen flüstere
Hey, Reggie?
Ich hab mir gedacht...
Träum süß.
Du!
Ich habe dich gar nicht gesehen.
Kenne ich dich?
Ich bin Jebediah.
Ich bin schon seit sehr langer Zeit hier.
Und wie ist Ihr Name, werter Herr?
Reggie.
Was führt Sie an diesen...

Tja, ich bin auf der Suche nach meinem Freund und seinem Bruder.
Oh, ich hab so viele Freunde verloren.
Und ich fürchte, dass es mit meinem Körper auch bald zu Ende geht.
Wissen Sie, Reggie  es tut mir leid, der Überbringer schlechter Nachrichten zu sein  aber ich denke, sie haben uns zum Sterben hierher gebracht.
Sie?

Du wirst nie mehr in Sicherheit sein.
Ich werde dich immer beobachten.
Wow, es ist wirklich noch früh.
Es ist erst Sonnenaufgang...
Sonnenaufgang...

Ihr Name ist Dawn.
Hey, Dawn!
Was hältst du davon, wenn ich hier ein paar Tage abhänge?
Ist wirklich wunderschön hier.
Dawn!
Hey, bist du wach?
Dawn?
Dawn?
Nein!
Hey.
Du musst ruhig sein, Mann.
Komm runter.
Hey, schau her, schau her.

Siehst du?
Warte, warte, du bist Dawns Landarbeiter, richtig?
D...

Ich bin Reggie.
Echt jetzt!
Sieht böse für dein Pferd aus, Mann.
Hältst du jetzt verdammt noch mal die Klappe?
Nein, nein, nein!

Nein...

Reggie.
Hey, Reggie.
Bist du noch da?

An einem anderen Ort.

Hey, hör gut zu, Mike.
Da ist diese Bedrohung.

Nein...
Ich bin anscheinend der Einzige, der es aufhalten will.
Nun ja, du hast mir schon mehrmals davon erzählt.
Also, dieser Grabräubertyp aus einer anderen Dimension  er scheint ein ziemlich mächtiger Widersacher zu sein.
Du solltest mehr als alle anderen wissen.
Ich hab in den letzten Wochen viel darüber nachgedacht, was du mir erzählt hast.
Ganz ehrlich.

Es gibt da eine Theorie, man nennt sie M-Theorie  nach der es Tausende von Universen gewissermaßen kugelförmig  nebeneinander geben soll.

An den Punkten, wo sie aneinanderstoßen...
Ich schick dir einfach das Buch.
Mike, du hörst mir nicht zu!

Eine vier-läufige Schrottflinte wäre sinnvoller!
Mann, du hörst mir nicht zu!

- Und dich auch!

- Wach auf, Mann!

Bitte, entspann dich.
In Ordnung?
Ich sollte dich wohl jetzt zurückbringen.
Alles ist in Ordnung.
Alles ist in Ordnung.
Alles ist in Ordnung.
Reggie...
Ich weiß nicht, Mike.
Will ich hier verrecken  als verrückter, alter Mann in irgendeinem Bett  und mein Körper wird in einem Kasten hinter einer Wand verstaut  wo er vor sich hin rottet?
Oder will ich auf meinen Füßen sterben  während ich ihnen vier Läufe pure Hölle in ihre verdammten Hälse stecke?
Ja...
Unsere Wege kreuzen sich wieder.
Du hast mich in eine Art Falle gelockt, was?
Wo zum Teufel sind wir hier?
Nicht wo.

Wir sind im Jahr 1979.
In dem Leichenschauhaus, in dem wir uns erstmals begegneten.
Du nennst es "Morningside".
In drei Tagen wird dein jüngeres Ich hier an einer Beerdigung teilnehmen  und Ereignisse werden ins Rollen gebracht.
Richtig, ja...
Du hast jetzt schon jahrelang versucht, dich mir in den Weg zu stellen  aber was hast du davon?
Die du geliebt hast, sind alle tot.
Du hast meine Familie abgeschlachtet.
Du...

Niemand von euch hört jemals zu.
Wenn die Zeit für sie gekommen ist, sterben sie nicht.
Sie kommen zu mir.
Wie meinst du das?
Du willst deine Familie wiedersehen?
Ich gebe sie dir.
Deine Frau, deine Tochter.
Ich könnte sie dir gesund und lebendig zurückgeben  wenn ich dazu geneigt wäre.
Wo sind sie?
Aber  du müsstest mir dafür einen Ersatz geben.
Und der wäre?
Ich hab Pläne, die Dinge für alle besser zu machen.
Stell dich mir nur nicht in den Weg.
Lass den Plan sich selbst vervollständigen.
Ich will meinen Freund Mike und seinen Bruder zurück.
Nein.
Halte dich von ihm fern.
Er gehört mir.... ... auf ewig.
Vielleicht brauchst du Zeit, darüber nachzudenken.
Aber beeil dich.
Es ist nur wenig übrig an Zeit.
Toll...
- Hast du über mein Angebot nachgedacht?

Fahr zurück zur Hölle!
In deine oder meine?
Man könnte sagen, wir sitzen im selben Boot.
Deine Spielzeuge funktionieren hier nicht.
Du könntest den Rattenkäfig verlassen, wenn du willst  und bei deiner Familie sein.
Aber meine Großzügigkeit ist vergänglich.
Nach diesem Augenblick wirst du keine Chance mehr bekommen.
Denkst du, dass ich deine reanimierten Zombies will?
Aber ich hole mir meinen Freund Mike und seinen Bruder Jody zurück.
Wenn du sie freilässt, komm ich dir nicht mehr in die Quere.
Wieso?
Wieso bist du auf die beiden Freunde so versessen?
Das wirst du nie verstehen.
Das nennt man Loyalität.
Wieder diese schwächlichen menschlichen Emotionen.
Könnt ihr denn nicht verstehen?
Eure Spezies ist nur ein Hautsack aus Wasser und Fleisch.
Und werden zufällig ein paar Elektronen in euren kümmerlichen Gehirnen ausgelöst  seid ihr bereit, euch für diese lächerliche, erbärmliche Empfindung umzubringen  die ihr Loyalität nennt.
Wie gesagt...
Tja, ich denke, es wird Zeit für mich zu gehen.
Das hast du dir selbst zuzuschreiben.
In dem Spiel bist du ein ungewollter Bauer.
Deine Beharrlichkeit hat mich amüsiert, und deine Verzweiflung habe ich genossen.
Aber deine Verwendung für mich, ist hiermit zu Ende.
Du bist noch nicht mal real.
Du bist mein böser Traum.
Was guckst du so, Glatzkopf?
Ich bin mir nicht ganz sicher.
Der da...

Dawn?
Nein, nein, das kannst nicht du sein.
Ich hab dich zerstückelt in deinem Schlafzimmer gesehen.
Ich glaube, du verwechselst mich mit jemandem.
- Ich heiße Jane.

Okay, er leidet offensichtlich an Wahnvorstellungen.
Wir verlassen jetzt Sektor 6.
Wir treffen uns in sieben.
Warte mal, Dawn.

Ich hab bei dir übernachtet.
Ich hab dir einen Song geschrieben.
Es ist warm in deiner Berghütte.
Im Schein dieses brandneuen Songs
Lege ich meine Arme um dich
Oh, Baby, yeah, und flüstere deinen Namen
Dawn.

Tut mir leid, nein.
Okay, wir haben hier einen Überlebenden  und bringen ihn zum Unterschlupf zurück.
- Ende.

Hör zu, wir sind hier, um dir zu helfen.
Du lagst ziemlich lang zwischen diesen Stäben  und ich denke, du bist deswegen etwas desorientiert.
Wir bringen dich zu einem Ort, der sicher ist  wo du was zu essen und medizinische Versorgung bekommst.
Hey, hey, warte einen Moment.
Dawn, du lässt mich mit diesem Typen doch nicht allein zurück.
Tja, Glatzkopf, du kannst entweder hierbleiben  mit deinem Gehirn zwischen den zwei Chrom-Dingern  oder dein Arsch kommt mit mir.
Und mein Name ist Chunk!
Ja, und wie lange ist mein Kopf zwischen diesen beiden Dingern gewesen?
Tja, wer weiß wie lange?
Diese Dinger saugen alles aus dir raus.
Deine Hoffnungen, deine Träume, deine Erinnerungen.
Ich hab auch 'ne Weile zwischen diesen Dingern gehangen  konnte mich aber mit der Hilfe von Freunden befreien.
Er benutzt sie, um Informationen, die er benötigt, zu extrahieren.
- Er?

- Schon mal von ihm gehört?

Ich meine, ich weiß nicht.

- Ich weiß nicht mehr, was real ist.

Stehenbleiben.
- Halt still, Opa!

Ich hasse diese kleinen Wichser!
Ja, ich auch.
- Hör auf, rumzutrödeln, Glatzkopf.

Meinst du nicht, ich sollte 'ne Knarre haben?
Ich weiß noch nicht, ob ich dir trauen kann.
Ach, scheiß drauf.
Kannst du damit umgehen?
Ja, ich glaub schon.
Lassen wir's krachen, Baby.
Was zum Teufel?

Mike!
Reggie.
Oh, Mann!
Oh, Mann!
Ich hab so lange nach dir gesucht, Mike.
Ich hab dich gesucht, Mann!
Bist du's wirklich?
Deine Leute haben gesagt, dass ich über Jahre geschlafen hätte.
Du warst ein Jahrzehnt eingefroren.
Seit wir ihn in der Wüste in die Luft gejagt haben.
- Erinnerst du dich?

Alles hat sich verändert.
Nichts ist so wie vorher.
Und wir haben viel nachzuholen.
- Ja.

Komm schon, Mann!
- Ja, Mann.

Entschuldigt, dass ich eure Turtelei unterbreche, aber wir müssen weg.
Los, gehen wir.
Komm, Chunk.
Mike, ich muss dir und den Jungs danken  dass ihr mich aus dem Apparat befreit habt.
Mann... es fühlt sich gut an, wieder zu Hause zu sein.
Also, die Sache ist die, Reggie  das ist nicht mehr wirklich unser Zuhause.
Es ist seins.
Si r!
Sie müssen in Ihr Zimmer zurück.
- Nein, nein.

- Beruhigen Sie sich!

- Beruhigen Sie sich.

Was sind das für Dinger?
Manchmal ist es einer von uns.
Einer unserer Leute geht zu Boden und er reanimiert sie.
Und dann sind sie viel stärker.
Und los.
Reiß dich zusammen, Glatzkopf!

Ja.
Hey, wartet!
Reggie?
Regg ie!
Bring ihn hier rein!
Hey, was macht ihr da?

- Er phantasiert immer noch.

Runter!

Sir?

Ja, es ist alles in Ordnung.

Sie haben Besuch.
- Hey.

Würden Sie bitte gehen?
Mike...
Ich... ich hab ein Problem, Mike.
Hör zu, ich hatte letzte Nacht einen Traum.
Ich kann mich nicht orientieren.

Plötzlich bin ich in der Wüste und dann rede ich mit dir.
Du erzählst mir, von dieser Diagnose und darum bin ich hier.
- Dann steck ich bis zum Sack im Kriegsgebiet.

Reggie, ich hatte deinen Traum.
Die ganze Geschichte, die du mir letzte Woche erzählt hast...
Wir haben sogar einen der großen Typen getötet.
Wir haben ihn mit dem Leichenwagen in die Luft gejagt.
Es war ein sehr realer Traum, Reggie.
Du hast den Tall Man verfolgt und ich war plötzlich allein in der Wüste.
Und folgte seinem Pfad der Zerstörung.
Ich habe mit einer klaffenden, gelben Wunde am Kopf nach dir gesucht.
Hatte er tatsächlich etwas dort hineingetan?
Oder war es schon immer da?
Die Sache ist die:
Ich kann die Verbindung zu ihm immer spüren.
Wenn ich dich nur finden könnte, Reggie.
Die Welt hatte sich verändert.
Eine groß angelegte Invasion war im Gange.
Eine Großoffensive gegen die Welt, wie wir sie kennen.
Regierungen kapitulierten, die Gesellschaft löste sich auf.
Ein Alien-Virus wurde freigesetzt.
Die Menschen wurden krank, ihre Köpfe schwollen an, bis sie zerplatzten.
Die Opferzahlen waren riesig, und es gab keine Heilung.
Eine üble Scheiße.
Wir fanden das Versteck des Tall Man  und seitdem bekämpfen wir ihn.
Aber  ich hab nie aufgehört, nach dir zu suchen, Reg.
Was für eine wundervolle Nutzung unserer Zeit.
Weißt du was?

Mir reicht es.

Ich bin hier fertig, okay?

Die verdammte Lunte brennt.
Sie haben Besuch.
- Wir müssen los.

- Mike, wo bringst du mich hin?

Chunk verfolgt sie, aber er wird Hilfe brauchen.
Okay.
Hier, zieh das an.
Gehen wir dahin, wo ich denke?
Ja, aber jetzt zieh alles fest, was locker ist.
- Du weißt, dass das eine Falle ist.

Junge!
Ich kann dich jetzt nicht mehr gebrauchen.
Mike!
Na gut, dann lass sie gehen.
Schon wieder diese Loyalität.
Du kannst von deinen Waffen Gebrauch machen  aber alles, was du zerstören wirst, ist dieser schwache Hautsack.
Es gibt Tausende von mir.
Zehntausende.
Es gibt mich in Dimensionen, die deine Vorstellung übersteigen.
Wenn du so stark und mächtig bist, warum hast du uns noch nicht getötet?
Du warst mein Versuchskaninchen.
Und du, nun, jeder große Mann braucht ein wenig Vergnügen.
Nein!
Hey, Kleiner, wo zum Teufel glaubst du, gehst du hin?
Hey, Jungs  ich regle das hier.
Los!

Wie zum Teufel konnte er rausgehen?
Reggie.
Mike?
Nein!
- Schön, dass du wieder da bist, Reg.

- Hast du noch Patronen?

Los, gehen wir.
- Jody?

In letzter Zeit etwas schief.
- Komm schon!

Gib Gas!
Wo sind alle geblieben?
Keiner hat's geschafft.
Verdammt.
Es wird leider nicht leichter.
Es ist so schön, dich zu sehen, Jody.
Aber was jetzt?

Wir werden härter kämpfen.
Wir werden schlauer kämpfen.
Wir ändern unsere Taktik, gehen nach Norden, wo es kalt ist.
Richtig kalt.
Der Bastard hasst die Kälte.
Ja.
Ich bin so dankbar, euch beide zu sehen.
Wir haben dich vermisst, Reggie.
Wisst ihr  das ist 'ne tolle Art, als Trio loszulegen.
Hey, Bruder.
Rocky, danke, dass du auf mich gewartet hast.
Hey, kleiner Mann, Mike hat damit gerechnet, dass du am Stück zurückkommst.
Verdammt, du hast was auf der anderen Seite gelassen.
Das ist das Tolle an einem Feuerball.
Amputation and Kauterisation in einem.
Gehen wir zu unserem Treffen.
Hey!
Kannst du mich vielleicht tragen?
- Echt jetzt?

Oh, komm schon, Rock, stell dich nicht so an!

Ach, Scheiße!
- Das sollte gehen.

Also, Rock  du und ich  na ja, ist da eine Chance?
Tja  ich sehe hier keine anderen Typen.
Fürs Erste reichst du schon aus.
Damit kann ich leben.
Unser Taxi ist da.
- Wie zum Teufel...?