# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei "The Magicians"...
- Nein, nein, nein.

- In Ordnung.

Jetzt!
Julia.
- Lauf!

Ich hatte Reynard.

Scheiß drauf.

- Die Kette war das Einzige, das meine Hand davon abhielt...

Nicht mein Problem?
Wisst ihr, was ein Niffin ist?

Nur die Magie ist übrig.
Schwer zu werfen, wenn man in zwei Teile geschnitten wurde.
- Was macht sie?

Alice, hör auf.
Bringen wir es endlich zu Ende.
Ich habe es absichtlich getan.
Alice, nicht.
- Fünf Operationen.

Ich weiß, das ist gerade ein ernster Moment, aber dieser Chirurg hat den größten Schwanz.
Eliot, es ist Zeit, zu gehen.
Unser Königreich wartet.
Mit dem Tod der Bestie entstand ein Machtvakuum in Fillory.
Machtvakuum?

Hochkönig und Königin sind hier.
Wir erkennen natürlich Eure Herrschaft an, aber andere...
Alle glauben, dass Ihr bald tot sein werdet... oder weglauft oder verschwindet oder verrückt werdet.
Es gibt Anzeichen für Rebellion im südlichen Obstgarten, die Outer Islands lehnen es ab, die Steuern der Krone zu zahlen.
Wisst Ihr, wer es liebt, Steuern zu zahlen?

Abigail würde Euch gern daran erinnern, dass Geld die Quelle nicht füllen kann.
- Ohne sie verkommt Fillory.

Wenn jemand in einen öffentlichen Pool macht, schickt man einfach ein Kind mit einem Fangnetz, es rauszufischen.
Die Verschmutzung war erheblich, Eure Majestät.
Wir haben mehrere Filtersysteme eingesetzt, aber die Quelle erholt sich nicht schnell genug.
- Wenn's ein königliches Gesuch an Ember gäbe...

Er ist weder in seinem Tempel noch in seiner schmutzigen Sex-Höhle.
- Wir müssen mehr Ressourcen verwenden.

- 30 Meter hoch.

Es ist mir egal, wie viel es kostet.
Ich will Entwürfe und Finanzen... sofortige Finanzierung.
Würdet Ihr uns kurz allein lassen?
Ich sagte, Ihr sollt Euch verpissen.
Das ist also der Plan, ja?
Unser ganzes Bargeld zu verprassen, das Königreich in den Ruin zu treiben?
Etwas müssen wir tun.
- Alice war unsere Freundin.

War sie nicht.
Alice war ein notwendiges Übel.

Da ist aber jemand heute früh mit dem falschen Fuß aufgestanden.
Aus irgendeinem dummen Grund bist du der Hochkönig eines ganzes Landes.
- Du musst Verantwortung übernehmen, Eliot.

Seit ich ich bin.
Meine Krone ist genauso schwer wie deine.
Du kannst gehen, wann immer dir danach ist.

Du kannst tun, was auch immer du verdammt nochmal willst.
Ich gehöre nicht hierher.

Ich war noch nicht fertig, ich zu sein.
Es war so viel einfacher, als nur ein böser Riesenschwanz versuchte, uns zu töten.
- Nun sind wir auf einmal...

Wie ist das passiert?
- Ich habe eine Idee, wie wir dir helfen können.

Du wirst mich ironischerweise hierlassen, um es zu finden?
Ich werde wiederkommen.

Ich kenne dich...
Will.
SubCentral präsentiert:
The Magicians

~ Übersetzung:

Hey.
Kady?
Hey.
Kady, komm schon, ich brauche deine Hilfe.
Gehen wir.
Hattest du irgendwelche anderen Probleme beim Zaubern?
Ich hatte nichts außer Probleme.
Ich dachte, es war wegen meiner Hände, aber es wird schlimmer, nicht besser.
Ich hatte ein paar...
Blackouts, könnte man wohl sagen.
- Ich meine, ehrlich gesagt, dachte ich, es lag an Xanax.

Zwei pro Tag, wenn ich sie auftreiben kann.
Oh, du meinst die Blackouts.
Vier oder fünf.
Ja.
Was ist passiert?
Ich versuche, hierher zurückzukehren, aber ich kann nicht zielen.
Okay, alles klar, es scheint nicht nur deine Zielgenauigkeit sein.
Die letzten drei Welten, in denen ich war, hatten keinen verdammten Sauerstoff.
Meine Finger lassen mich einfach weiterhin im Stich.
Was ist passiert?
- Haben wir die Bestie getötet?

Aber...
Quentin hat es ganz schön erwischt.
Alice wurde noch viel schlimmer verletzt, Penny.
Sie...
Sie starb.
- Budget?

Ich möchte, dass alle aufhören, etwas zu wollen.
Toller Zeitpunkt, dich um etwas zu bitten?
Dein Vater verdient sein Geld mit dem Schmieden von Messern und er weiß, wo ich schlafe, also...
Nur zu.
Ich weiß, ich bin nicht genau der Typ, den du wahrscheinlich wählen würdest, und... ich war nicht so erfahren, als wir das erste Mal zusammen waren, aber du bist so toll darin.

Du bist riesig und es ist so gut.

Eliot, ich weiß nicht, wie ich dich höflich darum bitten soll, mich zu ficken.
Oh, schau, Margo ist hier.
- Erinnerst du dich an Lasaro?

Ich verdrehte seine Arme und/oder Eier ein wenig, und er gab den Zauberspruch preis.
Lebende Tonerde ist schwer zu bekommen, aber Fogg ließ sein Versteck so ungeschützt, als wollte er, dass ich sie stehle.
Also machte ich das.
Wir werden eine Kopie von dir machen.
Hey.
Ich machte dir ein Sandwich...

Dann aß ich es auf.
Es tut mir leid.
Es ist lange her, seit ich eine heiße Dusche hatte.
Wie fühlst du dich?
Besser...
Nickerchen, dich am Leben zu sehen, magisches Methadon...
Methadon.
Danke... für all das.
Also... wie hast du mich gefunden?
Nachdem ich etwas rumfragte, hörte ich von einem Mädchen, das für einen Schuss zauberte.
Ich nannte es "anschaffen".
Wenn du glaubst, dass ich über dich urteile, tue ich nicht.
Nein.

Du...
Du hast mir das Leben gerettet und... weißt du, ich dachte, es wäre okay, zu laufen... wenn ich Verstärkung holen und zurückkommen würde, um dir zu helfen, aber ich... ich lief einfach.
Ich versteckte mich.
Ja, gut, es gab nichts, was du noch hättest tun können.
Aber du kannst mir jetzt helfen.
Oh, mein Gott.
- Julia, ist das...

Sie half mir, Reynard in eine Falle zu locken.
- Er tötete sie.

Alonsos umgekehrte Thermogenese.

Nein, nein.

Sei vorsichtig.
Das ist ein tiefer Fall für menschliche Beine.
Wir wollen ja nicht, dass du dich nach einer Wiederherstellung so schnell verletzt.
"Wiederherstellung"?
Ja.
Es ist seltsam, ich weiß.

Ist das ein Krankenhaus?

- Sind Sie Ärztin?

Ich war vor Jahren mal Patientin hier.
Die Zentauren retteten mein Leben, als niemand anderer es konnte.
Jetzt versuche ich, diese Schuld zu begleichen, indem ich ihnen als Krankenschwester diene.
- Die Zentauren?

Pferde-Menschen.
- Wie lange habe ich...

Du hast schwere Verletzungen davongetragen.
Deine Freunde wurden abgerufen, aber sie hinterließen das für dich.
Wir können morgen früh mit der Physiotherapie beginnen.
"Lieber Q, wir haben Alice heute in den Gärten begraben, wo sie immer in der Nähe sein wird.
Wir ließen eine Schachtel mit ihren Sachen da, falls du je aufwachst.
Bitte wach auf.
Dein wohltätiger Oberherr, Hochkönig Eliot."
Hey.
Margo schickte mich hierher, meine Hände checken zu lassen.
Hör mal... das mit Alice ist scheiße.
"Scheiße"?
- Mehr fällt dir dazu nicht ein?

Wie lange, zehn Minuten, einschließlich Vorspiel?
- Bist du sauer auf mich, weil ich mich zu viel oder zu wenig um sie sorgte?

- du das Einzige verkackt hast, bei dem wir auf dich zählten.

- Dein Cacodemon hat sie umgebracht.

Also hast du den Tag gerettet, was?
Könnten wir uns einfach... getrennt von unseren schrecklichen Verletzungen erholen, bitte?
Ich freue mich auch, dich zu sehen, Mann.
Guten Tag.

Das ist das Verfluchteste, was ich je roch.

Wie wurden sie verflucht?
So ein Kerl, dieser Kammerdiener- Typ bei Chatwin's Torrent.
- Der Fluss-Wächter.

Tut mir leid.

Alter, hack sie einfach ab und gib mir etwas vom magischen hölzernen Scheiß, so wie bei Quentin.
Ich bin Chirurg.

Der Fluss-Wächter...

Es war ein großer Fehler von dir, ihn zu beleidigen, Penny.
Hast du...
Kackst du gerade?
Gern geschehen.
Wo waren wir gerade?
Ich mag mich.
Du denkst daran, es mit dir selbst zu treiben, nicht wahr?
Nein, nein.
Einen eigenen Klon zu machen, ist mehr wie eine geile Masturbation.
Häng dir ein Gewand um, wärst du so nett?
Jetzt, Teil zwei... eine Variante der Bewusstseinskontrolle, die Mayakovsky uns im ersten Jahr einhämmerte.
- Du schläfst hier, dein Verstand wandert zu Golem.

Ja, sehr gut möglich, dass er einen Knopf berührt und einfach explodiert.
Es gibt nur einen Weg, es herauszufinden.
Richards Alumni-Schlüssel.
- Damit kommst du durch die Schutzzauber von Brakebills.

Sobald ich dort auftauche, geht der Alarm los.
Ich ging dort nicht zur Schule.

"Die besten Luder"?
Es ist die Einzige, die es im Laden gab.
Okay, Luder, sag etwas.
- Siehst du das?

Warte.

Er hat so einen unzerstörbaren Charme an sich.

Ich hab's.
Warte, lass mich mal sehen.

Warte, schlag mal die Rückseite auf.
Verdammt.

Er wird ausgelöst, wenn du versuchst, das Buch außerhalb des Brakebills-Schutzzaubers zu bringen.
Ich meine, das wird Stunden dauern, es zu kopieren.

Nun, nicht wenn du das richtige Versteck kennst.
Okay.

Warum riecht alles so toll?
Weil dein Doppelgänger das Kokain noch nicht entdeckt hat.
Todd!

Warum jubeln alle für...
- Todd?

Ihr seid's!
- Du hast viele Freunde gewonnen, was?

Also warf ich diese Drecksauparty zu euren Ehren.
Die Tatsache, dass du das gerade Drecksauparty nanntest, macht mich krank.
Die Sache ist, es kam großartig an, und alle hatten so viel Spaß, dass ich irgendwie...
Der neue Eliot geworden bist.
Todd, antworte ganz ehrlich.
Trägst du meine Weste?
Ich trage deine Weste.
Behalte sie.
Neuer Plan.

- Es ist doch nur Todd.

Er verdrängt mich.

Dein eigentliches Königreich ist wirklich in Gefahr.
Es gibt einige wichtigere Dinge, als eine ganze Welt zu retten.
Okay, ich lehne mich mal aus dem Fenster und sage, dass es nicht wirklich um Todd geht.
Was du nicht sagst, Margo.
Töte Todd nicht.
Verdammter Todd.
Ist das ein schlechter Zeitpunkt?
Komm, setz dich hier drüben hin.
Ich sah eine... seltsame Frau.

- so'ne Hörner.

Verzeihung. "White Lady"?
Du hast Glück, dass sie sich einem Zentauren zeigte, während du zufällig zusahst.
Ist das...?
Haut.
Du wirst es nicht spüren, aber es könnte dir helfen, zu vergessen, was darunter ist.
- Steh auf, Coldwater!

Meine Hände versuchten, mich zu töten, also brach ich meine eigenen Arme.
Vergiss den Scheiß, den ich vorhin zu dir sagte.
Die Bronies können mich nicht heilen.

Okay, schätze ich.
Das Wichtigste zuerst...

- Bist du dir dabei ganz sicher?

Ich kann mein Gesicht nicht spüren, geschweige denn mein Gesicht...
Ich meine Hände.
- Tu es einfach.

Nein.
- Verdammt, Quentin!

Wer liebt Blut?

- Ich glaube, ich kann das nicht tun.

Du bist so verdammt pathetisch, du schmierhaariger, trotteliger Schlappschwanz.
Kein Wunder, dass Alice dich sitzen ließ.

- Ich spüre es, verdammt!

- Was hast du getan?

Oh, ich würd's nicht trinken.
Todd hat das gemacht.

Hier.
Köstlich.
- Ich bin Eliot.

- Bist du im ersten Jahr?

Universidad De Asombro in Spanien.
Ich bin wegen des Welters-Wettkampfes hier.
Ich würde ja einen Witz über Ballkontrolle machen, aber ich nehme die Ballkontrolle sehr ernst.
Ich auch.
- Hör zu, Javier, ich könnte das die ganze Nacht tun...

Aber ich muss meinen Titel als Herzstück dieser und jeder Party zurückfordern,
- indem ich einen Drink so perfekt...

Ich bin verheiratet...
- mit einer Frau.

Aber er ist auf einem anderen Kontinent, also... zählt das nicht.
Und wo ist deine Frau?
Auf einem anderen Planeten?
Zählt definitiv nicht.
Es funktioniert.
- Qué?

Eliot?
Hey.

- Was hast du gemacht?

Ich steigere mich manchmal zu sehr rein.
- Ich werde vorsichtig sein.

Mir geht's gut.

- Bist du sicher, dass du immer noch...

- Was?

- Es tut mir so leid.

Ich werde gehen.
Nein, nein.

Wirklich?
Ja.
- Das ist interessant.

- Guten Morgen, Quentin.

Er hat viel Blut verloren, aber er wird leben.
Du bist bereit für die Physiotherapie.

Eigentlich dachte ich da an etwas anderes.
Du gehst mit dem Bogen genauso gut um wie mit einer Axt.
Seit ich ein kleiner Junge war, flüsterte mir die Bestie Scheiße ins Ohr.
Jetzt, wo er tot ist, ist die Welt viel ruhiger geworden... oder sie wäre es, wenn du hier draußen nicht selbstverachtende Scheiße denken würdest.
Ich werde meine Schutzzauber wieder aufbauen.
In Declans Texten steht etwas darüber, wie man Pfeile dazu bringt, gerade zu fliegen.
Zeig es mir.
Wenn ich Mittelfinger hätte, weißt du, was sie jetzt tun würden?

Jetzt kreuze deine Zeige- und Ringfinger.
Nein, unter dem mittleren.
Schiebe nun den Daumen nach vorn.
Jetzt zieh den Pfeil zurück.
- Danke.

Es gibt da eine Kreatur namens White Lady.
Ich sah sie gestern.

Wenn du sie fängst, muss sie dir alles geben, worum du bittest.
Plover schrieb über sie, nannte sie die Winter-Unbekannte.

Das ist direkt hinter dem Fliegenden Wald.

- Wir könnten sie gemeinsam jagen.

- Leute wie mich erschießt man für solche Worte.

Was hast du denn davon?
Ich werde sie bitten, Alice wieder zum Leben zu erwecken.
Der Fluss, den wir überquerten, lag direkt am Rande.
Also, wir sind im Fliegenden Wald.
Was?

Ja, eigentlich.

Das bedeutet, dass sie im Morgengrauen und in der Dämmerung aktiv sind.
Riechst du das?
Es riecht...
Gut.
Was ist das?
Ich weiß es nicht.
Ich glaube, ich werde allein vom Geruch high.
Ja.

Fliegender Wald.
Oh, mein Gott.

- Sie müssen die ganze Zeit bekifft gewesen sein.

Hey, ich nehme zurück, was ich sagte.

- Hör zu, Quincy, wenn wir einen Baum kriegen oder...

Ist das nicht dein Name?
Kumpel...
Kumpel, was zum Teufel?
- Lass meinen Mund in Ruhe, Mann.

Nein, ist es nicht.
Wo...
Wo sind meine Stoff-Berührer?
Was zum Teufel ist los?

Wer bin ich?
Ich habe keine Ahnung.
Okay.
Die Bestie... kackt in die Quelle.
Nein.

Ember kackte in die Quelle.
Ich glaube, er meinte es gut.
Er wusste wahrscheinlich nicht, wie schwer man sie sauber bekommt.
Und jetzt versagt die Magie auf der Erde... wegen der Scheiße, was wieder mal beweist, dass Komödie und Tragödie im selben verdammten Satz koexistieren können.
Ehrlich gesagt... verliere ich den Verstand.

Eliot, es gibt bestimmte Schüler-/Lehrer-Grenzen, die ich lieber nicht überschreiten möchte.
- Was soll ich also tun, Henry?

- Ich dachte, ich würde sterben.

Jetzt haben Sie zwei Leben.
- Sie versuchen, beide zu leben.

Das ist dumm.
Sie können sich in zwei Hälften reißen lassen oder Sie wählen eines aus.
- Ich kann Fillory niemals verlassen.

Ich bin... schlecht gerüstet, um König zu sein.
Ich bin nicht besser gerüstet, einen zu lehren.
Erwachsen zu sein bedeutet, Ihre Verpflichtungen wahrzunehmen.
Ein paar meiner Schüler eroberten eine andere Welt.
- Man gab sie uns eher.

Das riecht nach Bevorzugung der Erde.
Das Allermindeste, was ich tun kann ist...
Ihnen zu helfen, sie zu regieren..
Woran dachten Sie dabei?
Die besten Köpfe hinzuzuziehen, die wir nur können.
Historiker, Politiker,
Schamanen, militärische Führer.
Das Thema Ihrer Diplomarbeit ist...
"Wie rettet man eine gesamte verdammte Welt."
Rechts oder links?
Rechts scheint die beliebte Richtung zu sein.
- Ich muss ein Abenteurer sein.

Was?

Das hast du nicht wirklich gesagt, weißer Junge.
Außerdem, was für ein Diener hat keine verdammten Hände?
Rechts oder links?
Rechts scheint die beliebte Richtung zu sein.
Julia?
- Was zum Teufel tust du hier?

Nachdem du aufgetaucht bist und alles mit Penny vermasselt hast, starb Alice, während sie deinen kleinen Freund Martin tötete.
Dann wurde Quentin fast zweigeteilt.
Und du hast die Nerven, hierher zu kommen.
Hättet ihr mir vertraut, wären sowohl Reynard als auch die Bestie tot.

Quentin hätte dich in deinem kleinen Loch Ärsche für Zaubersprüche lecken lassen sollen.
Du glaubst wirklich, weil du diese beschissene Schule besuchst, bist du besser als ich.
Ich glaube, ich habe meine Freunde nicht umgebracht.
Du hast keine Freunde.
Du hast Leute, die solch eine Angst vor dir haben, dass sie lieber auf deiner Seite sein würden.
Das ist etwas anderes.
Nun... und du hast niemanden.
- Und du verdienst niemanden.

Das Buch ist leer.
Lege deines in die Box und warte, bis sie sich gepaart haben.
Das Baby sollte eine ziemlich anständige Kopie des Originals sein.
Weißt du, was das ist?
Das gehört einem Mädchen.
Was, wenn ich sie retten soll?
Oder was, wenn du ein Stalker bist?
Rechts oder links?
Rechts scheint die beliebte Richtung zu sein.
Warte, nein.
Wenn ich sie finden soll, dann... muss ich dort suchen, wo sonst niemand sucht.
Was?
Penny.
Dummkopf.
Die Wirkung des Kiffer-Waldes lässt nach.
Oh, mein Gott.
Es ist Alice.
Quentin, hör zu, ich... ich weiß, wie du dich fühlst, Mann.
Vorhin, als deine Schutzzauber nachließen, habe ich...
Ich weiß es.
- Ich kann nicht.

Du kannst nicht...
Du kannst jetzt nicht kneifen.
Denk an Alice.

Ich brauche dich.
Hey.
Hey.
Also, ich habe nachgedacht.
Sind 30 Meter wirklich ausreichend für Alices Denkmal?
Wir waren nicht ihre Freunde, schon vergessen?
Wir sind es ihr schuldig... weil wir nicht ihre Freunde waren.
Wir haben das Geld nicht.
Wir sind Magier.
Bauen wir es selbst.
Schau, was Margo über mich sagte, ist wahr.
Also, falls du aussteigen willst, hast du jetzt die Chance.
Gut, du hast fragwürdiges Urteilsvermögen.
Ich meine, wir sind... die besten Luder, nicht wahr?
- In guten wie in schlechten Tagen.

Warte mal.
Ich weiß, warum Marina wollte, dass ich das Buch finde.
- Warum?

So was wie Wiedererweckung?
- Nein, nie im Leben.

Die Auswirkungen sind unbeständig.

Schön.
Schön.

Hier steht, die letzte Zutat ist das Buch selbst.
Dann haben wir einen Versuch.
Atme.

- Schon gut.

- Schon gut.

- Du wolltest mir eine Nachricht überbringen.

- Wir haben nicht so viel Zeit.

Ich will nicht wieder dorthin.

Marina, deine Zeit läuft ab, okay?

Du musst es zusammenreimen und du musst es mir sagen.
Du musst mir von diesem Ding erzählen, das dich tötete.
Du kannst ihn aufhalten, Julia.
Es ist möglich, aber du musst es tun.
- Du musst es tun.

Was muss ich tun?
Da war ein Mädchen.
Vor 40 Jahren verbannte sie Reynard von der Erde.
Dort war er, bis du ihn beschworen hast.
Dort war er, bis du ihn zurückgebracht hast.
Es tut mir...
Es tut mir leid.
Hi.
Nicht weglaufen.
Wirst du es?
- Was ist das Problem?

Hey, White Lady, wir fingen dich.
Hey, zoll etwas Respekt.
Verzeihung...
Miss Lady?
Das tut weh.
Es tut mir leid...
- Warum seid ihr gekommen?

- Du musst mir geben, worum ich bitte.

Sieh dich an.
Jemand wurde wiederhergestellt... und zwar so... geschickt.
Spürst du das?
Könntest du's bitte lassen?
Hier ist ein Rätsel.
Wie viel musst du verlieren, bis du nicht mehr du selbst bist?
Ich weiß es nicht.

Was ist es, Quentin Coldwater, wonach du dich so sehnst?
Du hast eine Krone und die Macht, den Äther nach deinen Wünschen zu formen.
Wonach könntest du dich sonst noch sehnen?
Technisch gesehen, fingen wir beide dich, also...
- Halt den Mund.

Jeder von uns bekommt einen Wunsch und dann haben wir einen dritten einvernehmlichen Wunsch.
- Ihr könnt jeder einen Wunsch haben oder ihr könnt euch verpissen.

Alice Quinn...
Bring sie zurück ins Leben...
Bitte.
Ich kann nicht.
Wie meinst du das, du kannst nicht?
- Du bist nicht die einzige magische Kreatur in diesem verdammten Wald.

Und wir alle haben unsere Grenzen.
Wir können dir alles geben.

Alice ist tot.
Ich bin dran.
- Ich will meine Hände zurück.

Nein!
- Was hast du mit ihm gemacht?

Er wacht auf, sobald er geheilt ist.
Nun, ich kann kein Nickerchen machen, bis ich deinen Wunsch erfüllt habe.
Ich würde gern glücklich sein.

Ich kann Wunder verbringen.
Aber du solltest wissen... dass ich dir nichts geben kann, das deinen Schatten gütig stimmen wird.
Ich kann dir nur etwas nehmen.
Würdest du mir meine Erinnerungen an Alice nehmen?
Ja.

Nein.
Du bist weiser, als du zu sein scheinst.
Du würdest deinen Weg zurück zur Trauer finden, egal wie weit du von ihr wegrennst.
Nun, das ist beruhigend.
Gibt es sonst nichts, wonach du dich sehnst?
Ich habe alles bekommen, was ich je wollte.
Magie ist echt, und sie kann alles in Ordnung bringen, außer das, was ich brauche.
Ich liebte ein Mädchen.
Mein ganzes Leben... träumte ich von Fillory, dass ich wie Martin Chatwin sein würde.
Dass ich einen Weg finden würde, um für immer hierzubleiben.
Schick mich nach Hause.
~ SubCentral.de ~