# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Bisher bei Grimm...
Nick und ich fanden etwas im Schwarzwald.
Und ich will wissen, was auf diesem Stoff steht.
24. März.
Dad wird uns helfen, Nick und Eve zu finden.
Durch den Spiegel.
Es brauchte Hexenbiestblut, um hinüberzugehen.
Ein Stab?
So konnte Nick Eve folgen.
Das sind die Symbole von dem Tuch.
Und vom Himmel.
Dieses Schädelding ist nicht hinter Eve und nicht hinter Nick her.
Es gibt eine Menge Prophezeiungen über etwas, das sich Shaphat nennt.
Hast du irgendwelche Ideen?
"Du sollst sie mit einem Zepter zerschlagen."
Wenn du rein kannst, kann ich auch rein.
Nein, es ist Hexenbiestblut, nicht Zauberbiestblut.
Der abrahamische Glaube besagt, dass die Toten auf einer bestimmten Daseinsebene fortleben und die Hölle von einem gefallenen Engel regiert wird.
Wenn wir diesen anderen Ort als die Ebene sehen und der Schädeltyp der gefallene Engel ist, alias der Teufel, Satan, Luzifer, wie auch immer ihr ihn nennen wollt.
Ich meine, vielleicht ist es nicht die Hölle an sich...
Kein Lava, kein Feuer, kein Schwefel.
Es ist ein Garten.
Ich sage ja nicht, der Garten Eden, aber auch nicht, dass er es nicht ist.
Die Prophezeiung sagt eine Welt voraus, die von Biestern überrannt wird, aber die Feuer der Hölle wüten im Biest, nicht im Land.
Ich dachte, der Teufel hat eine Mistgabel.
Oder wenn doch, dann mit einer verbrannten Seele.
Was auch immer das ist, es hat keine Zacken.
Ich glaube, ich weiß wie, aber es wird euch nicht gefallen.
Richtig, und wenn das, was sie vorschlägt, wahr ist, dann hat Diana viel Einfluss an diesem anderen Ort.
Sie kann einige echt tolle Dinge tun, wie an Orten zu erscheinen, an denen sie nicht ist, und Symbole auf einem Stoff lesen, die wir nicht sehen.
Sie wusste bereits von dem anderen Ort, und sie weiß, dass etwas Böses bevorsteht.
Ich sage ja nicht, sie soll rein, sie soll nur den Spiegel öffnen, wie es Nick tat.
Und dann können Renard und ich reingehen und Nick und Eve zurückholen.
Bereit?
Er kann uns töten, tut es aber nicht.
Er versucht uns zu fangen.
Nichts über den anderen Ort, aber die Zoroastrier glaubten, es käme zu einem 3.000-jährigen Kampf zwischen Gut und Böse, der mit einem letzten Angriff von Azi Dahaka endet.
Ragnarök bringt eine riesige Überschwemmung, der Himmel steht in Flammen und alles Leben wird von Wölfen verschlungen.
Wenn man ein Wolf ist, sind das wohl gute Neuigkeiten.
Im slawischen Paganismus steht etwas vom Schutz des Sternbilds Kleiner Bär.
Aber wenn man ihn ungeschützt lässt, wird der Kleine Bär vom
Weltuntergangshund gefressen und...
Steht irgendwo etwas darüber, wie wir es aufhalten können?
Nicht wirklich.
Seht euch das an.
Sieht wie ein Schädeltyp aus.
Es ist auf Deutsch, denke ich.
Nicht modernes Deutsch.
Kannst du Althochdeutsch lesen?
Nein, aber das Internet schon.
"Finstarnessi ubil fâhan" bedeutet...
"Böse Finsternis gefangen."
Ich kann nicht sagen, dass ich mich dadurch besser fühle.
"Grimm ziohan."
Zumindest ein Wort kennen wir.
"Ziohan" bedeutet "ziehen."
Was ist mit "barn kwena"?
"Kindsbraut."
Zurück zur Shaphat.
Grimm zieht Kindsbraut?
Versuch "folgên enti fliohan."
"Folgen und fliehen."
Okay, wartet, wenn wir das richtig entwirren, was bedeutet dann "Grimm zieht Kindsbraut, folgen und fliehen"?
Das Böse an dem anderen Ort freisetzen.
Und man braucht einen Grimm, um etwas zum "Folgen und fliehen" zu ziehen.
Heißt das, man braucht einen Grimm, um ihn von dem Ort zu befreien, wo er gefangen ist?
Ihn von dort hierher zu bringen, damit er Diana holen kann.
Mein Gott, das ist der Tag.
Der Tag, an dem die Planeten eine bestimmte Konstellation bilden und etwas ganz Schlimmes passiert.
Deshalb verfolgt der Schädeltyp Eve, damit sie ihn verfolgt und Nick sie verfolgt.
Damit er den Grimm benutzen kann, um herzukommen und Diana zu holen.
Wir können für Nick und Eve kein Portal öffnen.
Weil sie nicht allein zurückkommen würden.
Okay, ich glaube, du hast recht.
Du bist unsere einzige Hoffnung und wir sollten es tun, aber du solltest dir ein Seil um den Leib binden oder so.
Das Ding braucht Nick, um durchzugehen.
Diana, hör auf!
Mein Gott, ich glaube, wir sind zu spät.
Nick, es öffnet sich!
Eve!
Nick!
Eve!
Grimm S06E12 "Zerstörer Shrugged"
Übersetzt von hooky, Hanna27  Grizzly Korrigiert von Shay-Zee
Eve, Nick!
Ich habe Nick für dich zurückgebracht.
Ja, das hast du.
Diana, geht es dir gut?
Mir geht's gut, Dad.
Ich bin so froh, dass es dir gut geht.
Ich glaube, das ist nicht so gut.
Ich meine, ihr seid zurück, und das ist gut,
Sie sagte, wir sollen das Portal nicht öffnen, weil ihr nicht allein zurückkommen würdet.
Sind wir allein?
Scheint so.
Was auch immer versucht hat, sich mit rauszuschleichen, hatte sicher keine Chance, denn der Spiegel ist total zerschmettert, also...
Du bist nicht gewogt.
Ich habe die Änderung nicht bemerkt.
Nick!
Gott, vielleicht hatte das Buch unrecht.
Warum hast du angerufen, um mir zu sagen, wir sollen das Portal nicht öffnen?
Was hast du herausgefunden?
Nick...
Er war da.
Nein, er brauchte dich dort, um den Weg von seiner Seite zu öffnen, damit er mit dir herkommen kann.
Dieser Tag wurde von allen Symbolen auf dem Stoff vorhergesagt.
Wir glauben, dass alles heute passieren soll, dem 24. März.
Wartet, ist er euch hierher gefolgt?
Ich weiß nicht.
Vielleicht ist es ihm nicht so gelungen, wie es vorhergesagt war.
Wir hoffen es besser.
Zehn Dollar, Normalbenzin.
Es ist der perfekte Sturm.
Skull Face hat Eve zu sich gelockt, sie als Köder für Nick benutzt, damit er sich per Anhalter hier einschleichen konnte.
Und der Anhalter brauchte keinen Führer in diese Galaxie.
Ich spreche nicht fließend Althochdeutsch, und der Internet-Translator ist nicht die verlässlichste Sache der Welt.
Aber wenn du recht hast, und das alles in einem alten Grimmbuch steht, dann könnte all das vorbestimmt sein.
Was natürlich bedeutet... dass dieses Gespräch stattfinden sollte.
Okay, das ist eine echt existentielle Migräne.
Wie war es dort?
Es war ähnlich wie der Schwarzwald.
Es war wirklich schön.
Außer, dass da überall gewogte Wesen waren.
Sie waren die ganze Zeit gewogt?
Sogar nachdem sie starben.
Du meine Güte, das klingt ja wie meine Familienbibel.
Ein schöner Ort voller Biester, in denen die Feuer der Hölle toben.
Nah genug, soweit wir gesehen haben.
War da außer Wesen sonst noch jemand?
Sie nannten jeden, der kein Wesen war "Gehfleisch."
Nein, aber ich kann es übersetzen.
Das war so ziemlich alles, was wir hörten.
Das ist wahrscheinlich das, was der Zerstoerer für uns im Sinn hatte.
So nannten sie den Schädelmann an dem anderen Ort, und sie hatten alle entsetzliche Angst vor ihm.
Er war sehr groß.
Er hatte grüne Augen.
Er trug einen sehr machtvollen Stab.
Du bist jetzt anders.
Was?
Ich glaube, ein Teil von dir blieb an dem anderen Ort.
Fühlst du dich anders?
Ich fühle es nicht.
Es ist weg.
Sie ist kein Hexenbiest mehr.
Okay, ist das nicht was Gutes?
Ich weiß nicht.
Vielleicht ist es das.
Keiner von uns ist mehr das, was wir mal waren.
Diana?
Hey.
Er kommt!
Er kommt!
Hey.
Hey, der Waschraum ist nur für Kunden, also...
Ich will keinen Ärger, also...
Er ist hier.
Schatz, wir werden nicht zulassen, dass dir irgendwas passiert, okay?
Lass nicht zu, dass er mich findet.
Bitte, lass nicht zu, dass er mich findet.
Weißt du, wo er ist?
Wir alle.
Wir werden niemanden in deine Nähe lassen.
Ich sprach mit meiner russischen Freundin.
Sie zeigten mir den Tunnel.
Seine Freundin hat Grund zu der Annahme, dass dieser Zerstoerer hinter Diana her ist.
Also, da gibt es eine Prophezeiung über etwas namens Shaphat.
Eine Kindsbraut für den Teufel.
Ich lasse dieses Ding nicht in die Nähe meiner Tochter.
Sie und Adalind müssen sie verstecken.
Zerstoerer hat zu Eve und dir in deinem Loft Kontakt aufgenommen, also ist das raus.
Und mit Eve nahm er im Gewürzladen Kontakt auf, also traue ich diesem Ort auch nicht wirklich.
Da ist Renards Haus oder vielleicht hier.
Nein, es gibt keinen sicheren Ort.
Ich weiß genau, wo ihr sie verstecken könnt.
Wo?
Die Blockhütte im Wald, wo all das angefangen hat.
Du meinst, wohin ich dich mitgenommen habe, um diesen Briefträger zu finden, der das kleine Mädchen entführt hatte?
Das ist sein Haus.
Ganz genau.
Und wo Sie mir den Schlüssel gaben.
Nick!
Wenn Zerstoerer uns dort findet, werden wir zu weit weg sein, um Hilfe zu bekommen.
Keiner von uns steht irgendwie mit dieser Blockhütte in Verbindung, dass er es wissen könnte.
Ja, aber er könnte auch so irgendwie mit Diana verbunden sein.
Weißt du, so wie er Eve fand und dann dich.
Dann spielt es keine Rolle, wo wir sie verstecken.
Okay, na ja, gibt es einen Weg, wie wir sie tarnen können?
Ich glaube, es gibt vielleicht einen Weg, sie für ihn unsichtbar zu machen.
Ja, meine Mutter hat es mehr als einmal bei mir benutzt, als ich ein Kind war.
Bei mir hat es funktioniert, denke ich.
Die Royals haben nach mir gesucht, und sie haben mich nie gefunden, also...
Was habt ihr mit den Büchern gemacht?
Ich will so viel wie möglich über Zerstoerer herausfinden.
Im Keller, wir ließen sie draußen und offen.
Wir hatten es ziemlich eilig, herzukommen.
Wenn der Zerstoerer mit mir verbunden ist, sollte ich allein gehen.
Nein, keiner von uns macht irgendwas allein.
Wu und ich können zum Revier gehen und nachsehen, ob der Zerstoerer durchgekommen ist.
Ich bin sicher, wo immer das war, jemand muss es bemerkt haben.
Ja, ich wette, er ist schwer zu übersehen.
Das kann nicht gut sein.
Ich bringe dich wohin, um Diana zu verstecken.
Ich werde dieses Ding nicht in unsere Nähe lassen.
Und Rosalee macht etwas, um Diana abzuschirmen.
Das Nuukh Suens.
Das könnte funktionieren.
Und ich schätze, der sicherste Platz für Diana... ist auch der sicherste Platz für Kelly.
Hey, Leute, ich habe die Sachen, die wir brauchen.
Es wird nicht weh tun, oder?
Weißt du, meine Mutter hat es früher bei mir benutzt, als ich in deinem Alter war.
Du solltest das wohl machen.
Okay.
Okay, los geht's.
Stell dir einfach vor, es wäre Feenstaub.
Mom, so was wie Feen gibt es nicht.
Hab ich vergessen.
Steh auf und schließ deine Augen.
Okay, du kannst sie öffnen.
Das war's?
Ja, manchmal ist es eine sehr gute Sache, nichts zu fühlen.
Wir sollten gehen.
Hier hat alles für mich angefangen.
Wo ist sie?
Ein Grimm.
Ich habe hier auch ein paar ziemlich nette Erinnerungen.
Sie?
Was hast du hier gemacht?
Nick und ich trafen uns hier, um unsere Differenzen wegen des Schlüssels beizulegen.
Oh... das.
Ja, wir beschlossen beide, dass er nicht in deine Hände fallen dürfte.
Als du für die Royals gearbeitet hast.
Das war, bevor ich ein Baby mit dir hatte.
Oder mit dir.
Einfachere Zeiten.
Es sieht aus, als wäre schon seit Jahren niemand hier gewesen.
Was passierte mit dem Eigentümer?
Er war mein erster Blutbad.
Dann nehme ich an, Sie haben ihn nicht verhaftet.
Er hat uns keine große Wahl gelassen.
Hank, sie ist hier!
Nicht sehr lange.
Wie lange müssen wir hierbleiben?
Ich bin nicht sicher, Schatz.
Wir müssen dich schützen.
Dann wird er mich hier nicht finden?
Hey... er wird dich niemals finden, okay?
Nein, wird er nicht.
Ich gehe zurück zum Revier, um Hank und Wu zu helfen.
Ruf mich an, wenn du etwas brauchst.
Ich liebe dich, Sohn.
Nick!
Ich dachte heute Nacht schon einmal, ich hätte dich verloren.
Sei vorsichtig.
Ich liebe dich.
Ich liebe dich.
Bisher keinerlei Berichte über einen Schädelgesicht-Kerl mit einem Stab.
Okay, na ja, wir bekamen gerade einen Notruf rein.
Da steht nichts über einen Schädelgesicht-Kerl oder einen Stab, aber wir haben Leichen, eine mit ausgebrannten Augen, und eine Menge toter Fledermäuse.
Gut genug für mich.
Ich habe das Renard und Adalind gezeigt.
Außer, dass seiner eine Menge Risse hatte.
Na ja, ich meine, wenn er so alt wie dieser ist, würde es Sinn ergeben, dass er einen Haufen Risse hat.
Und dann ist da Israel, vormals bekannt als Jacob, bevor er den Fluss Jordan mit seinem Stab überquerte.
Sieht aus wie der gleiche große Stab.
Und hier, der, den Judah seiner Schwiegertochter Tamar gab.
Und seht euch das an.
von Gabriel Joseph Marie Augustin Ferrier.
Sieh mal, was David in der Hand hat.
Oh, mein Gott.
Ich dachte, David hat Goliath mit einer Schleuder getötet.
Er hatte auch einen Stab, aber aus irgendeinem Grund wird dieser Teil der Geschichte nicht unterstützt.
Offenbar hinterließ David genau diesen Stab seinen Nachkommen, und die davidischen Könige benutzen ihn als Zepter, bis zur Zerstörung des Tempels, als er auf wundersame Weise verschwand.
Oh, Trubel!
Oh, mein Gott, bin ich froh, dich zu sehen.
Du hättest zu keinem besseren Zeitpunkt auftauchen können.
Das sind viele tote Fledermäuse.
Und doch bin ich nicht überrascht.
Ich glaube nicht, dass uns noch viel überraschen kann,
Ich wünschte, das hätte ich nie erfahren.
Fangen wir mit den Menschen an.
Offenbar durch Stromschlag getötet, aber ich kann keine defekten Stromleitungen sehen.
Und sein Outfit ist etwas seltsam, in dem Sinne, dass er keines trägt.
Nackt an der Tankstelle, das ist ein würdiger Abgang.
Nun, zumindest trägt er Unterwäsche.
Was ist mit dem zweiten Opfer?
Männerklo.
Ausgeblutet durch eine riesige Stichwunde.
Muss ein Höllenkampf gewesen sein.
Zerschmetterte den Klo-Spiegel.
Wir nehmen die.
Schau mal, ob du den Exhibitionisten identifizieren kannst.
Ich hasse es, darüber nachzudenken, wo er seine Brieftasche aufbewahrt.
Das nenne ich pinkeln am falschen Ort zur falschen Zeit.
Wenn ich nicht wusste, dass jemand durch einen Spiegel gehen kann... und glaub mir, ich wünschte, ich wüsste nichts darüber... würde ich denken, das wäre auch beim Kampf zerbrochen.
Überprüfen wir den Unterwäschetypen.
Vermutungen darüber, wo seine Kleidung hin ist?
Nun, entweder bekommt er so seine Kicks, oder jemand nahm sie ihm.
Ich rufe Nick an.
Nun, ich hab an schlimmeren Orten geschlafen.
Ich will nicht zu Bett gehen.
Es war eine lange Nacht, und du hast noch gar nicht geschlafen.
Versuch einfach, dich auszuruhen, Schatz.
Ich bin nicht müde.
Wir können uns hier nicht für den Rest unseres Lebens verstecken.
Wir werden das nicht tun müssen.
Ich glaube nicht, dass es so einfach wird.
Nein, ich auch nicht.
Aber wir drei werden auch nicht so einfach sein.
Nein... werden wir nicht.
Pass auf!
Bist du besoffen?
Runter von der Straße, du Idiot.
Pass auf!
Warum ist er hier durchgekommen?
Vielleicht war es der einzige Spiegel, den er finden konnte.
Dann ist die Prophezeiung wahr geworden.
Ja, sieht aus, als wäre er mit etwas ziemlich Großem erstochen worden.
Nehme an, er hat den Stab mitgebracht.
Damit hat er wahrscheinlich das andere Opfer gegrillt.
Hey, Überwachung ist an.
Nettes Stöckchen.
Hast du etwas Kleingeld?
Komm schon Mann, wir brauchen etwas Geld.
Verdammt richtig, wir sind besoffen.
Hast du etwas Geld oder nicht?
Hast du etwas Geld oder nicht?
Hey, Arschgesicht... wir sind nicht erheitert.
Runter von der Straße, du Idiot!
Du wirst einen größeren Stock als den brauchen, Knallkopf.
Was zur Hölle, Mann?
Was zur Hölle?
Was zur Hölle?
Ihm muss kalt sein.
So sah er an dem anderen Ort nicht aus.
Dieser Kerl sieht nicht wie Schädelkerl aus...
Abgesehen vom Stab.
Vielleicht ist das hier seine gewogte Form.
Okay, wo geht er jetzt hin?
Nick, bist du okay?
Ja, wo ist Renard?
Er ist hier.
Wo?
Oh, mein Gott.
Er kann hier in die menschliche Form wogen.
Wir wissen nicht, wo er hingeht, aber wir tun alles, was wir können, um ihn aufzuspüren.
Er kann sich nicht lange verstecken, zumindest nicht so, wie er sich aufführt.
Sie tun nicht nichts.
Sie beschützen Adalind, meinen Sohn und Ihre Tochter.
Ich rufe später wieder an.
Bekam gerade den Bericht über eine Leiche unter der Hawthorne-Brücke, anscheinend von einer Art Riesenschlange angegriffen.
Also dieser Zerstörer-Kerl hat Moses' Stab?
Oder den "Ruyi Jingu Bang", vom unsterblichen Affenkönig Sun Wukong benutzt.
Oder den Kaladanda, der "Stab des Todes", vom Gott Yama in der Hindu-Mythologie benutzt.
Und dieser große Stab soll ihm helfen, Diana zu seiner Kindsbraut zu machen und die Welt, wie wir sie kennen, zu zerstören.
Also, lange Rede kurz, wir müssen diesen Zerstörer-Typ zerstören, oder wir sind Toast.
Etwas an Zerstörers Stab stört mich immer noch.
Er war vollständig geborsten, so als ob er aus vielen verschiedenen Stücken zusammengesetzt worden wäre, und keiner von all diesen Texte bezieht auf etwas Ähnliches.
Wie bekam ihn dieser Zerstörer-Kerl in seine schmierigen Griffel?
"Der Stab wurde in 100 Stücke zerbrochen und über die gesamte Welt verteilt, um seine Kräfte von den Händen des Bösen fernzuhalten."
Glauben wir, das ist der Stab, den Zerstörer hat?
Es hört sich doch danach an, meinst du nicht?
Was, wenn er alle Stücke wieder zusammengesetzt hatte, bevor er an dem anderen Ort gefangen war?
Nick konnte nicht einmal ohne den Stock an den anderen Ort gelangen.
Was, wenn der Stock ein fehlendes Teil des Stabs ist?
Oh, mein Gott.
Was, wenn der Stock, den wir im Schwarzwald fanden, eigentlich von den Kreuzrittern vergraben wurde, um den Stab davon abzuhalten, seine volle Macht zu entfalten?
Vielleicht ist Zerstörer deshalb hier.
Ich hoffe, wir liegen falsch, denn wenn wir recht haben... kommt Zerstörer wegen des Stocks, den Nick gerade bei sich hat.
Auf wie viele Arten kann Zerstörer einen töten?
Warum diesen Kerl?
Muss ihm in den Weg gekommen sein.
Aber warum hier?
Was hat dieser Ort mit Diana oder einem von uns zu tun?
Es ist Eve.
Ich oder alle anderen auch?
Nur du.
In Ordnung.
Es war nur ein Traum.
Er will uns beide.
Was habt ihr herausgefunden?
Trubel!
Oh, ich bin so froh, dass du in Ordnung bist.
Was ist mit Schwarzkralle?
Deswegen bin ich nicht hier.
Ich kam, weil ich das Gefühl hatte, etwas Schreckliches würde passieren, und es sieht so aus, als hätte ich recht.
Was uns zum Stock bringt.
Wir glauben, dass er ein fehlendes Stück ist, vielleicht das letzte fehlende Stück von Zerstörers Stab.
Oder der Mythos von Osiris, dessen Leiche in Stücke geschnitten wurde und wieder zusammengefügt wurde, damit er herrschen konnte.
Wir glauben, dass das der Grund war, warum ihn die Kreuzritter vergruben.
Und darum sind so viele Brüche in Zerstörers Stab.
Und er sollte ganz sicher den Stab, den du und Monroe fandet, nicht in die Finger bekommen.
Nach dem was wir lasen, ist der Stab, einmal wieder zusammengefügt, unaufhaltsam.
Es ist Hank.
Was hast du?
Bekam gerade einen Treffer auf die Fahndung.
Er ist immer noch in der Gegend.
Wir sind auf dem Weg zurück in die Wache.
Ich treffe dich dort.
Wo war dieser Kerl?
Unter der Hawthorne-Brücke.
Dann gehe ich dorthin.
Wenn du Zerstörer siehst, tu nichts.
Was du auch immer tust, lass den Stick nicht aus deiner Kontrolle.
Er könnte die einzige Macht gegen ihn sein, die du hast.
Bekam das gerade von einer Überwachungskamera drei Blöcke westlich der Hawthorne-Brücke.
Er ist jetzt in unserer Welt.
Zentrale, 531.
Berichte von Einbrüchen, 20th, östlich der...
Zwei Beamte am Boden, Südost 3rd und Main.
Verstärkung nötig.
Trubel, bist du nahe der Südost 3rd und Main?
Und wir sind nicht weit von der Wache.
Er geht in deine Richtung, aber ich habe ihn verloren.
Trubel ist hier?
Ja, ich traf sie im Gewürzladen.
Wu!
Nick...
Nein!
Du wirst sterben, du Hurensohn.
Nein!
Nein!
Nein!