# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Seid ihr schon auf?
Was mache ich nur mit dem ganzen Freibier?
Wenn das nicht funktioniert, war's das.
Hey.

Morgen, Daddy.
Kommt ihr zwei gerade erst von eurer Sauftour zurück?
Nein, wir standen früh auf, um die Kühe zu füttern, dann geht es an die Besamung der Herde.
Wir sind verantwortungsvolle Männer.
Genau.

An Mineral gedacht?
Ja.
-Becken enteist?

Rohr und Pumpe überprüft?
Ja, wir haben sogar die Morgenzeitung sortiert.
Sport, Wetter, Politik.
Den Kommentarteil nahmen wir raus, denn andere Leute kümmern dich ja wenig.
Ok, wir gehen mal in die Scheune.
Anscheinend kannst du uns heute nicht anbrüllen.
Sorry, dass wir dir deine einzige Freude nahmen.
Es ist ein seltsames Gefühl.
Schönen Morgen noch.
-Euch auch.

Hey, Arschgeigen!

Das fühlt sich schon besser an.
Wieso schütte ich den ein?
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
EINWOHNER 512
Mann, das ist echt schräg.
Mein natürlicher Instinkt will Schwangerschaften vermeiden.
Ja.

Das hier ist echt wichtig.
Wenn wir das mit diesen Kühen hinkriegen, überlässt uns Dad mehr Arbeit.
Ja!

-Wollen wir denn mehr Arbeit?

Wir beweisen Dad, dass wir Ahnung haben, vielleicht dürfen wir dann mehr Land kaufen, die Herde erweitern.
Wir könnten sogar expandieren, eine Kerle-Ranch eröffnen.
Mit nur einer Regel... keine Kerle.
Hey, wie viele müssen wir schwängern?
Die ganze Prozedur dauert drei Monate.
Wenn wir jedes Mal ein Drittel schaffen, haben wir eine Herde.
Und wenn wir alle sofort schwängern?
Klar, und die gute alte Mable hat Bier im Euter.
Ja.

Mann, Dad würde uns dann mit Liebe und Umarmungen überhäufen, uns in den Olive Garden einladen.
Seine Wertschätzung und Stockbrote im Überfluss.
Pass auf...
Machen wir unsere Arbeit gut, gehen in die Bar und saufen, um zu prahlen, wie gut wir unsere Arbeit machten.
Ich kann heute nicht mit in die Bar.
Ja, ich auch nicht.
Wir sollten daheim Bücher lesen.

Ich gehe mit Abby aus.
Da sie und Kenny nun getrennt sind, haben wir unser erstes offizielles Date.
Mann, ich warte seit 15 Jahren darauf.
Bin echt aufgeregt.
Ich bin gerade auch echt tief im Arsch dieser Kuh.
Weißt du, was du machen kannst?
Besorg dir ein Smoking-Kondom, streif es über, mach ein Foto, und schick es ihr mit den Worten:
"Ausgehfertig und bereit fürs Date."
Ich meinte eben, dass du keine flachlegst.

Habe auch eins, das aussieht wie Pinocchios Nase.
Ab auf den Pimmel und loslügen.
Ok.

Komm schon, Mann.

Ja.

Ok, Mable.

Stecken wir ein Baby in dich rein, dann esse ich auch mehr Hühnchen.
Und los.

Haut's mit der Farm nicht hin, wird's mit der Gesangskarriere nichts.
Dad, du kannst Mables Profil bei Farmers Only löschen, denn sie ist in einer Beziehung mit Roosters Hand.
Wie lange habt ihr den Samen erhitzt?
Vierzig Sekunden.
Es hätten 45 sein sollen.
War die Kanüle im 40-Grad-Winkel?
Ja, Dad, ich sah dir 1.000 Male zu.

Zusehen und tun sind zwei Paar Schuhe.
Wahrscheinlich machst du deshalb immer alles falsch.
Das Sperma ist in der Vagina.
Ja, Dad, du mäkelst gerade rum.
-"Rummäkeln"?

Wenn man den falschen Winkel hat und es dann ablegt, wird diese Kuh nicht schwanger.
Und wenn die Kuh nicht schwanger wird, gibt es kein Kalb.
Dann verkaufen wir kein Kalb.
Wie soll ich es deutlicher machen?
Dann gibt es kein Bier-Geld.
Und du hast kein Geld mehr dafür, was dich nach Flieder duften lässt.
Dad, wir kriegen das hin.
Ja?

Old Mable ist Nummer drei.
Drei erledigt.
Ihr habt den ganzen Morgen nur drei geschafft?
Und wieso zum Teufel gebt ihr den Kühen Namen?
Pass auf.

Wir müssen heute nur noch drei machen.
Ich fand noch vier weitere in der Brunst.

Kein Problem.

Wir schaffen das.
Ihr braucht also keine Hilfe?
Nein, Dad, wir schaffen das.
Ok.

Gebt euer Bestes.

Danke, Dad.
Damit meinte ich Mable.
Hast du jetzt auch Livemusik?
Das ist eine neue Sache, die ich an Freitagabenden seit acht Jahren ausprobiere.
Gütiger Gott!

Was tust du hier, Beau?
Ich übertrug den Jungs die Besamung der Herde.
Deine Worte ergaben Sinn.
Du übertrugst den Jungs etwas, und ich ergab Sinn.
Beende den Satz...
"Hillary Clinton ist..."
Der Teufel.
Ok.
Du bist noch ein verrückter, alter Mann.

-Wie machen sie sich?

Machen sie es falsch oder ohne dich?
Ich wollte helfen.

Wolltest du helfen oder kritisieren?
Dachtest du, es läuft reibungslos?
Ist eine große Veränderung.
Wir wissen alle, dass du Veränderungen nicht magst.
Das stimmt nicht.
Letztes Jahr wechselte ich von Slips zu Boxershorts, und dann wieder zurück zu Slips.
Ich hätte nie gedacht, zu viel Freiheit könnte schlecht sein.
Was kommt jetzt?
Ein Wechsel von Heinz zu Hunt's und zurück zu Heinz?
Sei nicht lächerlich.

Du schenkst das Zeug echt viel aus.
Beau, bist du hier, um zu trinken oder zu kritisieren?
Mach nicht alle anderen an, weil sie sich nicht schikanieren lassen.
Ich sage dir nur höflich, dass du Geld vergeudest.
Und ich sage dir nur höflich...
Wiedersehen, Beau.
Wie immer ein Vergnügen.
Hey, Bürschchen.
Deine Gitarre ist verstimmt.
Jolene, mein Name ist Colt.

Und wir werden zusammen eine wundervolle Nacht haben.
Hey, lass den Unsinn.
Wisch ihren Arsch ab, damit ich sie schwängern kann.
Ich hörte das draußen.

Was tust du hier?
Das nennt man Farm-Brise, was?
Du riechst gerade Verantwortung.
Nein, ich rieche hier gerade Arsch.
Und Rosen?
Fast.
Hey, das mit heute Abend tut mir leid.
Ich rief an, meine Hand kam ans Gesicht, und mir wurde schwindelig.
Daher die SMS.
Ja, schon kapiert.

"Schick ein Foto deiner Titten an Roosters Handy."
Verdammt, Colt.
Was stimmt mit dir nicht?
Schön, dass du vorbeigekommen bist.
-Du siehst voll süß aus.

Ich wollte kurz "hallo" sagen.

Mich?
-Ja.

Wären die Umstände ein wenig anders, wären wir nicht in dieser Scheune, und wäre dein Bruder nicht da, und würdest du nicht nach Kuhmist riechen...
Dann wäre ich sehr erregt.
Erschieße Rooster, geh auf den Heuboden, halte die Nase zu und wir legen los.
Hey, wollt ihr zwei es tun?

Oder soll ich bleiben?
Ich muss los.

Ich wollte nur kurz reinschauen und Essen bringen.
Was?
Oh mein Gott.
Du hast Burger mitgebracht?
Verdammt, Abby, gar nicht cool.
Wie wäre ein Ultraschall für dich, bei dem die Schwester kurz vorher ein Baby aß?
Ich würde vor allem das Krankenhaus wechseln.
Tschüss, Rooster.
Flieder.
Arsch und Flieder, das ist es.
Tschüss.
Ich habe Riesenhunger.
Als ob du uns nicht fressen würdest.
Wieso braucht Dale so lange?
Um zu prüfen, ob eine Kuh schwanger ist?
Der Test ist schnell gemacht.
Aber dann muss man warten, bis sie heulend aus dem Bad kommen.
Wenn Dale so lange für seine Arbeit braucht wie ihr zwei, wird er eine Weile brauchen.
Das tut weh.

Das ist Abby.
Dad, wie viele Kühe hast du maximal geschwängert?
Von zehn?

Mit wie vielen würden wir dich zufriedenstellen?
Neun.
Mit wie vielen würdest du uns nicht hassen?
Neun.
Du weißt doch, wie das läuft.

Hey, was wollte Abby?

Ihre Mom hatte einen Unfall.
Scheiße.

Leicht mitgenommen und Prellungen.
Sie röntgen sie im Krankenhaus.

Ok, gut.

Ein UPS-Laster fuhr meinen Freund an.
"Was kann Brown für Sie tun?" Zehn Riesen im Monat für 20 Jahre.
Sie meinte, ich müsste nicht kommen.
Wenn wir hier fertig sind, fahre ich mal ins Krankenhaus.
-Ist Dale noch nicht fertig?

Hast du das bis da hinten gehört?
Ich habe ein neues Hörgerät.

Ich bin angeblich "emotional distanziert".
Wie viele Kühe sind schwanger?
-Eine.

-Was?

Keine Sorge, Jungs.

Mir ist das nie passiert.
Komm schon, Beau, damals, 1982, hast du nur Maggie geschwängert.
Tolle Leistung.
Du sagtest doch, man kann es nicht voraussehen.
Nächstes Mal schaffen wir vier oder fünf!
Ihr habt das Beste gegeben, was drin war, falls ihr die Färsen nicht selbst bestiegt.
Das habt ihr nicht getan?
Ok, ich fahre ins Krankenhaus und sehe nach Abby.
Danke, Dale.
Das Teil ist unglaublich.
Ich kann euren Dad in der Scheune reden hören.
Was sagt er?
Er sagt, dass er euch liebt und dass ihr euer Bestes gegeben habt.
Ich muss los.
Eine Kuh.
Eine verdammte Kuh von zehn.
Ging das Schlaflied für die Jungs damals nicht so?
Erster Versuch, eine Kuh.

Glück spielt dabei so eine große Rolle.
Wie würdest du dich fühlen, wenn sie eins von zehn Bieren bezahlten?
Ich wäre begeistert.
Sicher läuft der nächste Versuch besser.
Ja, wird er.

Beau, du gabst ihnen eine Aufgabe, lass sie sie beenden.
Ich sah genug, um zu erkennen, dass mein Vertrauen in sie ein Fehler war.
Ja, es brauchte 35 Jahre, ihnen eine Chance zu geben.
Wieso nicht direkt aufgeben?
Maggie, sie haben mit der Sperma-Kanüle Star Wars gespielt.
Rooster wedelte sie herum und sagte:

Ok.

Nein.

Nur meine beiden Söhne kann ich irgendwie nicht überleben.
Unglaublich.
Was?
Du bist zufrieden, nicht wahr?
Ja, ich...

Ich schreie vor Glück.
Nein.

Glaubst du, ich will, dass sie versagen?
Ja.

Das ist zu wichtig, es Luke Sperma-Walker zu überlassen.
Nun, die Zucht-Saison dauert drei Monate.
Überlass ihnen den ersten Monat, vielleicht überraschen sie dich.
Wenn nicht, kannst du es immer noch auf deine Weise tun.
Na gut.
Aber wenn sie es vermasseln, bist du schuld.
Der Zauber der Scheidung...

Hey.

Gebrochener Knöchel, einige Prellungen und blaue Flecken.
Sie liebt die Aufmerksamkeit, nutzt es aus.
Du kennst sie ja.

Warst nur du da?
Dad war da.

Wie immer bat Jimmy eine der Schwestern, seine Leiste zu untersuchen.
Sie sagte: "Klar." Und sie rief ihren Kollegen Frank.
Seine Leiste war schlagartig wieder ok.
-War noch jemand da?

Sie brachten Jimmy raus.

Jemand, den ich kenne?
Nein, ich glaube nicht.
Eine ganz andere Frage.
Liegt deine Mom mit einem Bekannten von Kenny im Zimmer?
Oh mein Gott.
Ja, ich war dort.
Sah, wie du mit Kenny sprachst.

Wie ich eine Wand schlug.
Dann hat eine Schwester im 3. Stock meine Hand geröntgt.
Wieso sagst du nicht, du wusstest es?
Ich wollte sehen, ob du lügst.
Was du tatest.
Meine Hand ist okay, nur eine Prellung.
Das ist für deine Mom.
Ich habe nur gelogen, weil ich wusste, dass du grundlos ausflippen würdest.
-Woher wusste er überhaupt Bescheid?

-Du riefst ihn an?

Und dich und noch andere Leute.
Er steht meiner Mom nah.

Es ist normal, dass der, mit dem du 5 Jahre zusammen warst und heiraten wolltest, der ist, den du anrufst?
Nein, ich bat ihn nicht zu kommen.
Er kam einfach, so wie du.
Dein Dad verletzt sich die Hand, und Kenny kommt ins Krankenhaus?
Ist das wirklich das Schlimmste an dem Szenario?
Du redest nicht mehr mit ihm.
Wie bitte?
Ist das jetzt dein Ernst?
Ja, ist es.

So läuft das also ab jetzt?
Ich datete mal Brad von der 76.
-Komm schon.

Klar, ich...

Der Typ, der Frettchen verkauft?

Tut mir leid, wenn das doof ist, aber ich kann Kenny nicht meiden, auch wenn ich es wollte.
Du gibst zu, dass du es nicht willst.
Unsere Leben sind verflochten.

Die letzten fünf Jahre machte er Urlaub mit meiner Familie.
Meine Netflix-Liste läuft auf seinem Konto.
Wieso sind im ganzen Haus Fotos von euch?
Weil wir uns vor einer Woche trennten, ich hatte noch keine Zeit, alle Erinnerungen zu entsorgen.
Das ist kein Highschool-Film, in dem ich sein Gesicht aus Fotos schneide und alle Briefe verbrenne.
Mein Dad verbrannte Moms Kram, also...
Colt, die Fotos sind Erinnerungen.
Sie sind Teil meines Lebens...

Mein Gott.

Ich möchte nur derjenige sein, den du anrufst, wenn etwas passiert.
Colt, das bist du.
Ich möchte nur mit dir zusammen sein.

Nenn mich ein Arschloch und komm her und mach so heftig mit mir rum, dass ich meine Lektion lerne.
Komm her.
Tut mir leid, dass ich dich verunsicherte.
Und tut mir leid, dass ich nicht erwähnte, dass Kenny dort war.
Mir tut leid, dass ich dich reinlegen wollte.
Und dass ich Zweifel hatte...

Und mir tut leid, dass ich deinem Gartenzwerg den Kopf abtrat.
Ich besitze keinen Gartenzwerg.

Besitzt sie auch eine Vogeltränke, in die ich pinkelte?
-Hey.

Wie ist die Lage mit Abby?
Nun... wir hatten einen Riesenstreit.
Sie sagte mir nicht, dass Kenny im Krankenhaus war, dann wurde sie natürlich sauer, dass ich sie reinlegte.
Aber... wir haben dann alles geklärt.
Sie vertraut mir und ich ihr, alles ist in bester Ordnung.
Ich meinte: "Ist ihre Mom tot?" Aber reden wir über dich.
Was ist los?
Ich erzählte Mom gerade, was für ein Arsch Dad ist.
Ja, und ich sagte Rooster, das ist nichts Neues.
Kriege ich ein Bier?
Heute gibt es "Böser Dad"

Wenn es das gibt, steht mir eine große Rückzahlung zu.
Euer Dad war vorhin hier, ich habe ihn beruhigt, ihr kriegt noch eine Chance.
-Echt?

Tut einfach nichts, was ihn ärgert, keine Albereien, keine blöden Witze und kein Grinsen.
Wir benehmen uns also wie er.
Genau.
Ich meine damit, es würde helfen, wenn ihr innerlich etwas absterbt.
Ok, danke, Mom.
-Morgen ist ein großer Tag.

Ich trinke nichts.
Ja, ich auch nicht.
Sehr gut, Jungs.
Bier ist nicht trinken.
Guck mal da.

Ok, ich sollte besser mit ihm sprechen.
Warum?

Ich fühle mich mies.
Außerdem freut sich Abby, wenn wir uns verstehen.
Es ist halt das, was Erwachsene tun würden, ok?
Stimmt.

Ja, echt lustig.
Rooster, auch mit Herpes ist ein ganz normales Leben möglich.
Als ob das in dieser Bar einer nicht weiß.
Hey, Kenny.

Nun, ich habe keine Verlobte, die zu Hause wartet, warum also nicht?
Ich weiß, dass du und Abby Freunde seid und dass ihr euch sehen werdet, es soll nicht komisch werden, wenn wir uns hier zufällig treffen oder jemand anderes eröffnet eine Bar.
Ich...
Du sollst nur wissen, dass ich das ok finde.
Solltest du nicht.
-Was?

Hast... du vor, sie mir wegzunehmen?
Ich bin nicht wie du.
Ich werde nicht der Arsch sein, der das Mädchen klaut.
Ich bin der gute Kerl zu dem das Mädchen nach dem Flirt mit dem Arsch zurückkommt.
Wenn du dachtest, wir blieben Freunde, hast du dich geirrt.
Abbys Dad und ich gehen morgen Skifahren.

Wie nennt er dich noch mal?

"Volldepp."
Das war es, ja.
Hat mich gefreut, Mann.
"Volldepp"?

Ich will doch nicht, dass du Abby triffst.
Sag ihr nicht, dass ich das sagte.
Wie viele Kühe müssen wir heute machen?
Bis jetzt drei, und nachmittags hoffentlich noch mehr.
Hey.

Das ist einfach.
Zwei Dinge, ohne die ich nicht leben kann:

Komm schon, du benutzt keine Kondome.
Das wissen die nicht.
Und deine?
Mann, das ist einfach.
Ich male Chuck Norris auf meine Motorhaube.
-Chuck sponsort keine Autos.

Man guckt in den Rückspiegel, und Walker nähert sich dir, da macht man schnell Platz.
-Ich dachte an Kate Upton...

Nein, Kate Up...
-Hey.

Ich besame die Herde.

Was?

Ja.

Das hattest du doch uns überlassen.
Jetzt nicht mehr.
Was soll das heißen?
Weil wir bei den ersten zehn Pech hatten?

Reicht, um zu sehen, dass ihr nicht bereit seid.
Du gabst uns keine Chance.
-Mom meinte, du wolltest...

Es ist erledigt.
Vielleicht nächstes Jahr.
Bringt die Kuh raus, räumt den Kram weg.
Scheiße!