# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Bisher bei "Homeland"...
Also, die Tarnidentitäten sind nur eine Anzahl von Fake-Benutzern
George Pallis, das ist Carrie Mathison.
Eine eidesstattliche Erklärung von Ihnen, über das, was in Berlin vorgefallen ist, so bekommen wir Dar.
Ich sagte auch, dass mir unbehaglich dabei wäre, weil es ein Problem für Saul wäre.
Alles, was ich getan habe, meine gesamte Karriere ist am Ende.
Alle werden sich nur daran erinnern.
Franny verbleibt in der Pflegefamilie,
Die Sitzung ist geschlossen.
Ich kann nur der Gerichtsanordnung folgen, auf Gott hoffen, dass ich den Richter überzeugen kann, dass ich eine andere Frau bin.
Runter!
Ich... die... ich...
Astrid!
Nein!
Er war gerade in meinem Haus, Sie verdammter Idiot.
Ich fasse es nicht, dass Sie mich auf einer ungeschützten Leitung anrufen.
~ Homeland S06E10 ~ ~ "The Flag House" ~
~ Übersetzt von Hampton ~ ~ Korrigiert von Sloth ~
Die erste Revolution ist, wenn du deine Sicht auf die Dinge änderst und du erkennst, dass du sie auf eine Art sehen kannst, die dir noch nicht gezeigt wurde.
NYPD
Die Brutalität gegen die Protestierer, die Paramilitarisierung der Ordnungskräfte...
Deswegen müssen wir es weiter versuchen.
Wir brauchen in diesem Land keinen Polizeistaat, um gegen den Terrorismus zu kämpfen.
Wir brauchen eine neue Strategie.
Die Revolution wird nicht im Fernsehen übertragen werden.
Die Fortsetzung eines endlosen Krieges.
Kriegst du das nicht in deinen verdammten Schädel?
Die Revolution wird dir das Steuer des Handelns übergeben.
Die USA beteiligt sich weiter an einem geheimen Krieg und geht ein sehr hohes Risiko ein.
Ich gab Versprechen ab und habe sie nicht gehalten.
Diese Welt begann direkt nach 9/11.
Die Revolution wird nicht im Fernsehen übertragen werden.
Warum?
Links abbiegen.
Das Ziel ist auf der rechten Seite.
Sie haben Ihr Ziel erreicht.
Danke.
Nein, ich...
Ich kenne dich.
Johnny?
Bist du das?
Johnny!
Gott, ich schwöre, ich habe dich nicht erkannt.
Also, es ist...
Wie ist es dir ergangen?
Gut, ich...
Gut.
Und, wie geht es Shaw und Dario?
Sie sind auch schon eine Weile nicht mehr hier gewesen.
Nein?
Also, ohne euch Jungs ist er hier nicht mehr so wie früher.
Die aktuelle Crew ist die Schlimmste.
Ja, und keinen Soldaten, wenn du das glauben kannst.
Gute Entscheidung.
Danke.
Hey, hast du gestern Abend hier gearbeitet?
Freier Tag.
Was ist mit ihr?
Ebenso.
Warum?
Hey, Johnny, geht es dir gut?
Ja, mir geht es gut.
Bist du sicher?
Es war wirklich toll, dich zu sehen.
Hunderte von Angestellten erstellen Zehntausende von Fake-Usern, alle mit einer persönlichen Geschichte, zugehörigen Details und auch anderswo aktiv.
Nach meiner eidesstaatlichen Erklärung fahre ich gleich zum Jugendamt, um Franny zu sehen.
Der Hase auf der Kommode.
Und ob dieser jemand DoD ist oder die NSA oder Dar Adal, er bricht etwa zehn Bundesgesetze.
Nach dem heutigen Nachmittag, könnte es sowieso hinfällig sein.
Sollte es Dar Adal sein, werde ich heute sein Gebäude zum Einstürzen bringen.
Ich muss los.
Mist.
Saul Berenson, ich möchte zu Pesach.
Kontrollieren Sie alles.
Für den Fall, dass er nicht hier ist.
"In der Mitte fällt man nicht runter."
Mit unseren besten Grüßen.
Sagen Sie ihm, dass ich unsere morgendlichen Spaziergängen vermissen werden.
Beim Jugendamt, um Ihre Tochter zu sehen.
Wer zum Teufel sind Sie?
Jugendamt.
Carrie, ich wollte Sie gerade anrufen.
Kein Grund, um sich Sorgen zu machen, aber Franny ist auf dem Weg zum Arzt.
Sie wachte heute Morgen mit etwas Fieber und Halsschmerzen auf.
Passen Sie auf, denn sie hatte in Berlin eine Lungenentzündung.
Gut zu wissen, werde ich.
Aber, es sieht so aus, als müssten wir den Besuch verschieben.
Das ist das Standardverfahren, bis es ihr besser geht.
Ich weiß, Sie sind enttäuscht, aber ich werde so schnell wie möglich einen neuen Termin machen.
Wann?
Nachdem ich mit dem Arzt gesprochen habe, werde ich mehr wissen, okay?
Okay.
Hey, Rob... habt ihr mir heute Morgen das Auto geschickt?
Einfach so.
Hallo, Carrie.
Ist es okay, wenn wir gleich anfangen?
Ich werde mit ein paar allgemeinen Fragen über Ihre berufliche Laufbahn bei der CIA anfangen, dann werde ich das Gespräch auf Berlin lenken.
Wie Sie entdeckt haben, dass ein russischer Agent die dortige Residentur infiltriert hatte und wie
Dar Adal und Saul Berenson es vertuscht haben
Mr. Pallis, ich weiß, dass das jetzt komisch klingt, aber hat das Justizministerium heute Morgen für mich ein Auto bestellt?
Keine Ahnung.
Ich glaube nicht.
Ich habe jedenfalls keines angefordert.
Okay.
Das ist die Videoaufzeichnung der eidesstattlichen Erklärung von Carrie Anne Mathison.
Die eidesstaatliche Erklärung wird im Sitzungsraum "A" des Andrew Hayes Gebäudes in New York City um 11:21 Uhr abgegeben.
Mein Name ist Steve Beverly.
Ich bin Videofilmer beim Gericht in Manhattan.
Auch anwesend sind Robert Emmons, Stabschef der designierten Präsidentin und George Pallis, der Generalstaatsanwalt der Vereinigten Staaten.
Ich werde jetzt die Zeugin vereidigen.
Ms. Mathison, versichern Sie an Eides statt, dass Sie die Wahrheit sagen, nach besten Wissen und Gewissen, so wahr Ihnen Gott helfe?
Was soll ich Keane sagen?
Dass mein Kind krank ist.
Sie lassen mich noch immer nicht meine Tochter sehen.
Jetzt will ich meine Tochter sehen.
Hallo?
Was meinst du mit, sie haute ab?
Sie erschien, um die Erklärung abzugeben und plötzlich hat sie ihre Meinung darüber geändert.
Sie ging weg, gleich nachdem sie eingeschworen wurde.
Hier draußen steht Dar Adal, unangekündigt.
Dann hat er irgendwie von der Aussage erfahren und Carrie erwischt, bevor sie sich offiziell geäußert hat.
So arbeitet er,
Wir müssen uns an Saul Berenson wenden, wenn Sie bereit sind, ihm einen Deal anzubieten,
Solange Sie den Dienstweg bei der Justiz einhalten, also die National Security Division.
In diesem Fall würde die Spionageabwehr des FBI zuerst an Saul herantreten.
Schicken Sie Mr. Adal rein.
Was ist mit Ihrem Gesicht passiert?
Es war ein Streit.
Ob Sie es glauben oder nicht, mit einem alten Freund.
Er dachte, ich bin für etwas verantwortlich, mit dem ich nichts zu tun hatte.
Und, was möchten Sie?
Ich war nicht zufrieden, wie unser Gespräch gestern verlaufen ist.
Denn diese...
Spannungen zwischen uns... müssen aufhören.
Und Sie glauben, es würde helfen... die Spannungen zu beenden.
Das habe ich, in der Tat.
Das ist also für Sie ein Ratschlag?
Ist es wirklich wichtig, wie wir es nennen?
Nicht wenn uns beiden klar ist, was hier wirklich vor sich geht.
Sie glauben, Sie wissen es besser als ich.
Wenn es um die Verteidigung dieses Landes geht, dann weiß ich es auf jeden Fall.
Sie machen was?
Was glauben Sie wirklich gemacht zu haben, ganz genau?
Nein, das möchte ich wirklich wissen.
Amerika zu beschützen.
Ich verstehe.
Und das befähigt Sie Ihrer Meinung nach?
Übernehme ich jetzt Ihren Standpunkt?
Aber auch ich habe eine Anhängerschaft.
Drohen Sie mir gerade?
Ich sage Ihnen, dass es ein Krieg ist, den Sie nicht gewinnen werden.
Zweihundertfünfzig Jahre hat sich dieses Land zum Besseren hin bewegt, in Richtung Gerechtigkeit...
Sagen Sie, was Sie wollen, nennen Sie mich naiv, aber ich glaube an diese Verbesserung.
Und ich werde mich weder von Ihnen, noch von jemand anderem als Geisel nehmen lassen.
Ich fürchte, Sie nehmen das hier persönlich, Madame.
Da haben Sie verdammt noch mal recht, dass ich das tue.
Es tut mir leid, sollte ich Sie verärgert haben.
In Zukunft, für den Fall, dass Sie sich fragen, ist dieser Moment, genau jetzt, habe ich entschieden, Ihren Arsch ins Gefängnis zu schicken.
Einen schönen Tag.
Es ist an der Zeit, ein paar Informationen als Waffe zu benutzen.
Ich fürchte ja.
Ich habe Ihnen gesagt, dass niemand zu Hause ist.
Nein, tust du nicht.
Ihr verdammten Arschlöcher.
Es ja auch endlich Zeit.
Arschlöcher, ihr alle.
Die mit heißen Dates, betrachtet sie als auf Eis gelegt.
Unser Bus kommt in 90.
Entschuldigt die späte Info, meine Herren, aber der Geheimdienst hat gerade einige Mistkerle gefunden.
Yo, Quinn, fang.
Schalte das Ding an.
Das nervt.
Wir machen es solange, bis ihr es richtig macht.
Es war ein anderes Mädchen im Haus.
Es war ein unbeabsichtigter Fehler.
Dürfen wir?
Könnten wir bitte allein sein?
Ich bin sicher, du kann dir vorstellen, warum ich hier bin.
Ja, obwohl ich mir das denken kann, wenn ich ehrlich bin.
Dann sage ich dir, was ich erlebt habe, etwa zu der Zeit, als sich deine Prioritäten geändert haben.
Dar Adal kam zu einem Überraschungsbesuch mit drei Kandidaten für mein Kabinett,
Mercer, Westlake und Stewart.
Glenallen Stewart hat während des Wahlkampfs einen Brief unterschrieben, in dem stand, dass ich untauglich bin, um Oberbefehlshaber zu sein.
Er fand heraus, dass du mich berätst und er kam zu dir, so wie er vorher schon bei Majid Javadi war.
Sag mir, was er gegen dich in der Hand hat.
Ist es deine Tochter?
Du hast mir von dem Vorfall berichtet.
Tauch nicht mit einer Horde Bewaffneter auf und rede dir ein, dass du mich nicht auch unter Druck setzt.
ein Mann, von dem du gesagt hast, dass er für den Tod deines Klienten verantwortlich ist
Carrie!
Ich kann nicht.
Mrs. Berenson?
Er sagte, es tut ihm sehr leid.
Danke.
"und ich muss absolut sicher sein, dass wir unter uns sind.
"Wenn du bereit bist, etwas für mich zu tun, dann folge bitte den nachfolgenden Anweisungen.
"das hier nennt sich "Schnitzeljagd".
"Bitte zahle die Rechnung und verlasse unverzüglich das Café, geh nach rechts auf die 77. Straße.
"Überquere in der Mitte des Blocks die Straße.
"An der Ecke Central Park West,
"hält ein silberfarbener Range Rover neben dir an.
Steig ein."
Rein, schnell.
Nehmen Sie den Aufzug, Nummer 16A.
Was zum Teufel, Saul?
Naht das Ende der Welt oder dergleichen?
Was ist los?
Ich muss verschwinden, unverzüglich.
Du wirst mich eine Weile nicht mehr sehen.
Ich meinte endgültig.
Was für Schwierigkeiten?
Das spielt keine Rolle.
Wenn ich nach Athen komme, glaube ich, kann ich es schaffen... nur du und Vater Matsoukis wissen von dem Pfarrhaus.
Das Pfarrhaus?
Klar.
Nein, nein, nein.
Und ich dachte all die Jahre über, dass es unser kleines Versteck war, auf den griechischen Inseln.
Tu das nicht, Mira.
Bitte.
Höchstwahrscheinlich werden sie jemanden schicken, den du kennst, Harry Tenzer, Leo Traunfeld.
Sie müssen mich sofort erreichen.
Habe ich einen Lieblingsort, irgendwo, wo ich schon immer geträumt habe hinzugehen?
Und dann wird es hässlicher.
Sie werden mich einen Verräter nennen, wollen wissen, ob ich mit dir jemals über Überlaufen gesprochen habe,
Geheimnisse an den höchsten Bieter zu verkaufen.
Um Himmels willen, Saul, das ist absurd.
Was geht hier wirklich vor?
Ich sagte dir, dass das keine Rolle spielt.
Ich verfolge die Nachrichten und ich kann zwischen den Zeilen lesen.
Es geht um die designierte Präsidentin, nicht wahr?
Es hängt damit zusammen.
Die Geheimdienstler mögen sie nicht.
Und du steckst mittendrin.
Ich muss sagen... ich bin beeindruckt.
Was ich nicht verstehe ist, warum du fliehen musst.
Weil sie diejenige ist, die mich bittet, zum Schafott zu gehen.
Ehrlich, Saul, das klingt nicht nach dir.
Du gehst ins Gefängnis?
Wahrscheinlich werde ich einen Deal aushandeln.
Aber ich wäre gedemütigt... öffentlich.
Wann hat das jemals eine Rolle für dich gespielt?
Danke.
Was ist das?
Er sorgte dafür, dass andere ein Risiko eingehen, während er in Sicherheit blieb.
Andrew Keane hat mehr Männer verloren, als jeder andere Commander während des Feldzuges.
Kameraden von mir sind ohne Grund gestorben.
Hi!
Hi, Schatz.
Als wir anhielten, wurden wir festgenagelt, unter Feuer genommen.
Andrew Keane ran einfach weg.
Feigheit, es liegt in der Familie"
Natürlich weiß ich es.
Er war gerade hier und hat mir genau das angedroht.
Über eine Million Mal auf YouTube gesehen, in den Nachrichten der Kabelsender.
Wir müssen reagieren.
Hat mich jemand gehört?
Reiko, wie reagieren wir?
Mit Verlaub, Ma'am, ich würde es nicht direkt ansprechen.
Es ist eine Lüge, eine schmutzige, ekelhafte Lüge.
Eine Lüge, die das halbe Land glauben möchte.
Nicht nichts.
Wechsle das Thema.
Das ist mein Sohn, den sie durch den Schmutz ziehen!
Ja, Ma'am.
Ich höre nie auf mich zu wundern, worauf die Leute reagieren.
Ich meine, die hassen diesen Jungen in der realen Welt.
Andrew Keane hat sein Leben für dieses Land gegeben und sie hassen ihn.
Warum glauben Sie, ist das so?
Vielleicht nehmen das die Leute übel.
Oder es könnte der vorgetäuschte Heldenmut sein.
In diese Richtung gehen wir, wenn wir sagen, er ist ein Kriegsheld, wenn er keiner ist.
Menschen verachten das, vor allem die Menschen, die noch nicht selbst in der Nähe eines Schlachtfeldes waren.
Es sieht wie eine Memme aus.
Egal, lassen Sie mich Ihnen die Kernaussagen geben.
Denn morgen, greifen wir sie noch härter an.
Das wären sie, die Gesprächsthemen für morgen.
Ich habe aber viele andere Sachen, die ich Ihnen zeigen kann, wenn Sie Interesse haben.
Ja, das interessiert mich.
In Ordnung, also...
Clarice.
Das Video.
Im Bellevue?
Nein, Schatz, in Queens.
Schatz, du bist ziemlich durcheinander.
Kann ich mein Handy wiederhaben?
Danke.
Also, gehen wir jetzt oder was?
Mr. Piotrowski!
Ja?
Mr. Piotrowski, haben Sie ein Handy mit auf diese Ebene gebracht?
Kommen Sie bitte mit uns mit.
Danke.
Carrie, bist du zu Hause?
Mach die Tür auf.
Carrie!
Carrie?
Hallo?
Ist jemand zu Hause?
Sei nicht überrascht, wenn du nach Hause kommst und mich in deiner Küche siehst, denn da bin ich.
Wir müssen reden.
Mira hat mir bei ein paar Punkten den Kopf zurechtgerückt,
Ruf mich zurück.
Er sorgte dafür, dass andere ein Risiko eingehen, während er in Sicherheit blieb.
Andrew Keane mehr Männer verloren, als jeder andere Commander während des Feldzuges.
Kameraden von mir sind ohne Grund gestorben.
Was geschah wirklich in der Nacht, in der Captain Keane starb?
Habe ich.
Ich wusste, dass wenn ich seinen Namen nenne, etwas Schlimmes passieren würde.
Die Erinnerung an ihn, gehörte nur mir.
Und dann machte ich meinen großen, feisten Mund auf.
Er schrie...
Manche Männer gehen dem Kampf entgegen.
Niemand sollte das sehen dürfen, niemand.
Haben diese Menschen denn überhaupt kein Schamgefühlt?
Okay, gehen wir.
Ja.
Er ist im ersten Stock.
Sieh.
Was sehe ich da?
O mein Gott.
Das ist er Carrie.
Der Mann, der dich beobachtet hat, der die Bombe in den Transporter gelegt hat.