# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX PRÄSENTIERT
EIN NETFLIX ORIGINAL FILM
CHEMIKALIEN, NATURKOSMETIK, VOLLWERTKOST, BACKWAREN
Danke!

Ich bin Lucy.

Willkommen in der alten Fabrik meines Großvaters.
Ich weiß, wir alle wissen, dass Großvater Mirando ein schrecklicher Mann war.
Wir wissen von den Gräueltaten, die er hier begangen hat.
Wir wissen, dass diese Wände vom Blut guter Arbeiter befleckt sind.
Aber heute erobere ich diesen Ort zurück... um Ihnen eine schöne Geschichte zu erzählen.
Die niederträchtigen Geschäftsführer sind weg.
GENERATIONSWECHSEL
Mirando betritt eine neue Ära mit mir und mit neuen Grundwerten, Umwelt und Leben.
Großartig.
Sie sind viel unterhaltsamer.
Ja.

Wir haben unterschiedliche Auffassungen vom Leben und Geschäftemachen.
Sie hat keine Ahnung von Menschlichkeit.

Auf der Erde leben sieben Milliarden Menschen.
Achthundertfünf Millionen Menschen kämpfen täglich mit Hunger, davon 30 Millionen hier in den Vereinigten Staaten.
Die Nahrung geht uns aus, und keiner redet darüber.
Wir brauchten ein Wunder.
Hier ist es.
Begrüßen Sie ein Superschweinchen.
Dieses spezielle kleine Wesen wurde wie durch ein Wunder auf einer Farm in Chile entdeckt.
Wir haben dieses kostbare Mädchen zur Mirando Ranch in Arizona gebracht.
Unsere Wissenschaftler haben sie seitdem mit Liebe und Fürsorge aufgezogen, sie beobachtet und verschiedene Studien durchgeführt.
Und wir haben mit Erfolg 26 Wunderferkel reproduziert, durch ungezwungene, natürliche Paarung.
UMWELTFREUNDLICH, NATÜRLICH, NICHT GENMANIPULIERT
Sie sind einzigartig in der Welt.
Letzte Woche haben wir diese 26 Superschweinchen in die 26 Länder geschickt, in denen Mirando Büros hat.
Jedes wurde einem angesehenen einheimischen Bauern zugeteilt.
Ich habe alle Bauern gebeten, ihren Ehrengast mit den traditionellen Techniken ihrer jeweiligen Kultur aufzuziehen.
Meine besten Wissenschaftler in den Mirando-Zweigstellen werden vor Ort sein, um ihnen mit Rat und Tat beizustehen.
Diese kleinen Schweinchen werden die Vorfahren einer ganz neuen Gattung sein.
Ein Geschenk von Mutter Natur.

Und jetzt haben wir einen Wettbewerb!
SUPERSCHWEIN-PARADE
Ein Bauer wird das größte, schönste und speziellste Schwein aufziehen.
Das ultimative Superschwein!

Ich bin keine Expertin, aber ich kenne einen.
Den beliebtesten TV-Zoologen und Tierarzt und das neue Gesicht der Mirando Corporation,
Dr. Johnny Wilcox!
Ein brillanter Wissenschaftler ist nicht witzig?
AUSSERORDENTLICH GESUND!
Sehen Sie, jeder hat ihn zum Fressen gern.
Wenn der Wettbewerb seinen Höhepunkt erreicht, wird Dr. Johnny bei der Live-Sendung von Wunderbare Tierwelt den Gewinner krönen.
Hier in New York City.
Und dann werden wir der Welt unsere Superschweine vorstellen!
Wann wird das sein?
Wann werden wir das große Schwein sehen?
- In zehn Jahren.

Mein Gott, so lange lebe ich nicht mehr.
Unsere Superschweine werden nicht nur groß und schön sein, sie werden auch umweltschonend sein, weniger fressen und ausscheiden.
Und das Wichtigste ist... dass sie geil schmecken müssen.
ZEHN JAHRE SPÄTER WEIT WEG VON NEW YORK
Das tut nicht weh.

Schon gut.
Nicht so wild!
Die sind noch nicht reif.
Du hattest schon so viele!
Okja!
Okja, was machst du?
Hier gibt es viele Fischlein!
Ich will heute Fischeintopf essen!
Was?

Schon wieder?
Mija!
Bist du hier?
Mija!
Wo ist sie denn?
Mija Joo, wohnhaft in 37-1, Sanyang!
Komm sofort nach Hause zum Abendessen.

Komm schnell nach Hause.

Keine Angst.

Nein!

Wo bist du?
Okja!
Mundo von der Firma kommt zu Besuch.
Mundo?
Kassiert er Geld für Okja?
Das Geld habe ich ihnen schon geschickt.
Dann gehört Okja doch uns, oder?
Natürlich.
Was will er dann?

Es sollte doch Fußball laufen.
Verdammtes Ding.
Wir kaufen einen neuen Fernseher.
Der ist doch noch gut.
Geizkragen.
SUPERSCHWEIN-PROJEKT
ZERTIFIZIERTER BAUER
Willkommen.

Guten Tag.
Trinken Sie Wasser.
Ich dachte, es kommen mehr Leute.
Die kommen noch.
Pflegt immer brav ihre Zähne!
Moment, lass mich raus, Okja.
Mundo?
Hallo, Mundo.
- Hast du deine Zähne auch geputzt?

Ein Retina-Display!
Hol die Blackbox.
Frisst Okja genug?

Sie hat einen schnellen Stoffwechsel.
Das sieht man hier auch.
Verdammt!
Angekommen!
Ja!
Ich hab's verdammt noch mal geschafft!
Das ist doch der Mann aus der Fernsehsendung!
Stimmt.
Wie hieß die noch mal?

Er ist ein "außerordentlich gesunder" Mann!
Alle anderen Superschweine konnte man leicht mit dem Auto erreichen.
Das in Japan war fünf Minuten vom Flughafen entfernt.
Und ihr habt euch das beschissene Berg-Superschwein so lange aufgehoben, weil ihr wusstet, dass mich das ärgert.
Und wisst ihr was?

Er sieht so aus wie im Fernsehen.
Oh, das ist toll.
Kann mir jemand...
Kann mir jemand etwas Wasser bringen?
Schließlich wird gleich fürs Fernsehen gedreht!
Ohne Kohlensäure, damit ich nicht rülpsen muss.
Wasser für ihn.
Die haben bestimmt kein Mineralwasser.
Entschuldigen Sie.
Ich hoffe, es macht Ihnen nichts aus, aber Dr. Johnny hat Durst.
Danke.
Hier ist Ihr Wasser.
Das ist Soju...
He, das war eigentlich meins...
Hey, Okja.
Schon gut.

Das ist...

Lass die Kamera laufen, Jennifer!
Das sind echte Emotionen.
Dreht das.
Gebt ihm seine Uniform.

Sie drehen!
Seine Tasche.

Genau so.

Mundo, aus dem Bild, bitte.

Sein Hut.

Mundo, aus dem Bild.

Und...

Vor zehn Jahren erhielten 26 Bauern aus 26 zerstreuten Ländern jeder ein Superschweinchen.

- Was sagt er?

Zu den Bauern, um zu entscheiden, welches zur Parade des Superschweins nach New York City eingeladen wird, wo es der Welt präsentiert wird.
Sie haben tolle Arbeit geleistet.
Danke.
Schwenk auf den Alten!
- Schwenk auf Johnny.

Ich war immer fasziniert von Okja und ihren monatlichen Gesundheitsprotokollen.
Ich kannte sie nur von Diagrammen, aber sie heute mit meinen eigenen Augen und Händen zu begutachten, steigert meine Faszination nur noch.
Der Augenblick des Vertrauens zwischen Mirandos Dr. Johnny und dem angesehenen einheimischen Bauern.
Sie ist wirklich bemerkenswert.
Wie haben Sie das gemacht?

- Er ließ sie nur herumlaufen.

SUPERSCHWEIN-PROJEKT
Die Schärpe in die Kamera.

- Bereit für die Parade in New York?

Außerordentlich gesund.
Noch eine Schärpe.
Eine spezielle Schärpe für diese junge Dame, die ganz speziell beim Aufziehen des Superschweins half.
Schnitt.

Hier.

In Korea bin ich wohl noch angesagt.
Zu Hause schätzen mich die Kids nicht mehr.

Tut mir leid, dass ich am Anfang so grantig war.
Aber als Fernsehmoderator hat man viel Stress.
Ich muss immer auf Zack sein, da ich das Gesicht der Mirando Corporation bin.
Wer hätte damit gerechnet?
Mija.

Jetzt?

Die machen das den ganzen Tag.
Deine Eltern sind mir letzte Nacht im Traum erschienen.
Sie sagten, dass sie dich vermissen.
Komm.
Danke.
Komm schnell.
Es dauert nicht lange.
Wen vermisst du mehr?
Deine Mutter oder deinen Vater?
Ich erinnere mich nicht... an ihre Gesichter.
Es ist so lange her.
Nur wir zwei in den Bergen.
Nicht zwei.

Ja, klar.

Wir drei.
Okja auch.
Unser kleines Dickerchen!
Was ist das?
Das ist... ein Goldschwein.
Hundert Prozent echtes Gold.
Früher haben die Eltern ihren Töchtern ein Goldschwein als Hochzeitsgeschenk gegeben.
Mija, das gehört jetzt dir.
Nimm.
Warum so plötzlich?
Nun, du heiratest zwar noch nicht...
Aber...

Als Ersatz hast du jetzt dieses Goldschwein.
Was?
Der Schweine-Wettbewerb ist fast vorbei.
Die Firma nimmt all die Schweine wieder zurück.
Aber Okja gehört uns.
Wir haben sie gekauft.
Du hast ihnen das Geld geschickt!
Es ist so, dass ich Okja nicht kaufen durfte.
Deshalb habe ich dir dieses Goldschwein gekauft.
Was redest du da?
Hey, habt ihr das gehört?
Eure Tochter erhebt die Stimme gegen mich.
Mija.
Sie sagten, Okja wurde zum besten Schwein gewählt.
Sie haben Pläne mit ihr in Amerika.
Amerika?
Sie wird die Nacht im Mirando-Gebäude in Seoul verbringen.
Und morgen fliegt sie nach Amerika.
Sie ist jetzt ein Star!
Mija.
Um ehrlich zu sein... du bist jetzt fast erwachsen.
Es gefällt mir nicht, dass du den ganzen Tag mit diesem Schwein verbringst.
Du solltest in die Stadt gehen und einen Jungen kennenlernen und...
Du hast bestimmt Hunger.
Ich habe dir dein Leibgericht gekocht, Hühnereintopf.
Wasch dich, damit wir essen können.
Ich habe gute Zutaten benutzt.
Alles, was gut für dich ist.
Wo willst du hin?
Seoul.
Was?
Ich hole Okja nach Hause.
Bist du verrückt?
Seoul?

Du hast kein Geld, um nach Seoul zu fahren.
Nicht!

Oh mein Gott...
Oh Gott.

Wo willst du hin?
Du gehst nirgendwohin!
Bleib stehen!
Schulter!

Verstehst du?
Das wird aus ihr.
Das ist ihr Schicksal!
Schicksal!
Mija.
Mija!
Mija!
Mija!
Mija!
Entschuldigung!
Es geht um Okja!
Benutze das Telefon.
Kommen Sie bitte zum Empfang?
Nein, hier ist ein Mädchen.

Wen möchten Sie sprechen?
M-U-N-D-O.
Bitte sprechen Sie deutlich.
Sie können nicht einfach jeden hochschicken.
Überprüfen Sie die Leute zuerst?
M-U-N-D-O!
Entschuldigung!
Entschuldigung!
Was zum...
Du kleines Biest, du!

Mundo!
MIRANDO-SUPERSCHWEIN
ERNÄHRUNG FÜR DIE WELT
Hey!
Du unverschämte Göre!
- Bleib, wo du bist!

Öffnen Sie doch die Tür!
Öffnen Sie die Tür, damit wir reden können.
Hey!
Öffnen Sie die Tür.
Los, Leute.

Das ist eine Anweisung aus Amerika.
Keine Fotos!
Ich will nichts auf Instagram oder Facebook sehen.

Okja!

Reden wir!

Warte!
Der Laster ist ganz schön hoch.

Bist du neu?
Ruft die Polizei!
Halt!

Was steht da?

Der ist doch nicht höher als 4,20 Meter, oder?

Hast du einen Lkw-Führerschein?
Für Transporte?
Moment!

Was ist das für ein Geräusch?
Was ist das?
Was zum Teufel?
Einen schönen guten Tag.
Wir sind keine Terroristen!
Was?
Wir sind gegen Gewalt!
Wir wollen euch nicht wehtun!
Haltet...

Was sagt er da?
Haltet...
Kooperiere einfach.
- Hallo.

- Was ist hier los?

Hallo, Alter!

Er versteht's nicht.
Anschnallen!
Schnallt euch an!
Wir kommen jetzt nämlich rüber.
Aber wir tun euch nichts.

Keine Kompromisse!
Hey!

- Wir kommen in Frieden!

Hallo?

Hier sind Terroristen!
Was schreibt er da?
Findest du das etwa lustig?
Er gehört nicht mir.

Alle mir nach!
Haltet sie!
Nein!
- Hey!

Fangt sie!
Alle in den Van!
Sie hauen ab!

- Scheiß drauf.

Was geht mich das an?

Weißt du was?
Ich habe einen Lkw-Führerschein, aber keine Versicherung.
Versicherung?

Dann zeige erst mal Loyalität zur Firma!

Hier lang!
Los!
Tut mir leid!
Vorsicht!
Aus dem Weg!
"A.L.F."?
"Animal Liberation Front".
Tierbefreiungsfront?
Wir sind die Guten.

Jungs!
Schnell!
Wir wollten Sie nicht verletzen.
Vorsicht.
Wo bleibst du?
Ich auch!
Da!
Zur Hintertür!
Nicht stehen bleiben!
Halt!
Mija!

Tu das nicht!
Hör auf zu reiben!
Er hat einen Scheißtag.
Sehr schön.
Und umweltschonend, oder?
Hallo, Schatz.

Was für ein Duschgel haben wir?
Fruchtige Lucy mit Zitrone?
Weil das Mädchen da ist, liefere ich dem Team Infos.
- Das klingt unheimlich.

Übersetz einfach.
Ich heiße Jay.
Das ist Jay.
Ich bin K.
Ich bin Red.
- Silver.

Ich bin Mija.

Wir sind Tierfreunde.
Wir retten Tiere aus Schlachthäusern, Zoos, Laboren.
Wir reißen Käfige nieder und befreien sie.
Deshalb haben wir Okja gerettet.
Vielen Dank.
Seit 40 Jahren befreien wir Tiere von Orten, an denen sie gequält werden.
- Das war alles?

Weiter.
- Sie muss jedes Wort verstehen.

Wir schaden denjenigen, die von ihrem Elend profitieren.
Wir machen ihre Gräueltaten publik.
Und wir tun niemandem weh, weder Menschen noch Tieren.
Das ist seit 40 Jahren unser Credo.
Wir... kämpfen gegen die, die Tieren wehtun.
- Was sagtest du noch?

BIS JEDER KÄFIG LEER IST
- Alles klar, Silver?

- Wirklich?

Er hat noch nichts gegessen?
Nein, er... will diesen Planeten möglichst viel schonen.
Nahrungsmittelanbau ist Ausbeutung.
Versuch das.
Das ist eine Tomate.
In Äthylengas gereift, dann transportiert.
Ich bewundere deine Überzeugung, aber du siehst echt blass aus.
Wie lange hast du mit Okja gelebt?
Seit sie vier war.
Wohin wollten sie sie bringen?
Nach Amerika.

Ja.

Hierhin bringen sie Okja wirklich.
Ins Untergrund-Labor in Paramus, New Jersey.
Das ist das Gebäude, wo Okja kreiert wurde.
Sie glaubt, dass sie in Arizona geboren wurde, und ihre Mutter in Chile.
Mija.

Okja wurde in diesem Labor erschaffen.

Hier experimentiert Mirando an ihren genmanipulierten Tieren herum.
Weil Genmanipulation gefährlich ist, tut Mirando so, als wären sie ohne Genmanipulation aufgewachsen.
Ein großer Schwindel.
Millionen von genmanipulierten Schweinen kommen in Schlachthäuser.
Du und die anderen Bauern, ihr seid nur Werbung für sie.
Nur eine malerische Kulisse.
Nur Werbung.
Mirando weiß, dass sich die Konsumenten vor genmanipuliertem Fleisch ekeln.
Vor zehn Jahren suchte die Chefin, Lucy Mirando, im Labor unter den mutierten Kreaturen die 26 schönsten Exemplare heraus, wie deine Okja.
Und dann, mit viel Trara, verteilte sie sie weltweit.
Sie haben die Schweine gemästet.
Bald werden die Supermärkte mit ihrem Fleisch und ihren Organen befüllt.
Hundefutter, Hotdogs, Speck und Dörrfleisch...
Wir wollen das Projekt stoppen.
Aber dafür brauchen wir Videos aus dem Labor,
Filmmaterial von den Gräueltaten an den Tieren.
Doch es gibt ein Problem.

Aber es gibt einen Weg.
Den gehen wir aber nur, wenn du damit einverstanden bist.
Meinst du, ohne ihre Zustimmung brechen wir die Mission einfach ab?
Wir sind dafür um den halben Erdball gereist.
- Wir ziehen das durch.

Es geht nicht um dich oder uns, sie ist Okjas Familie.
Sie muss zustimmen.
Ich werde ihr diese Mission nicht aufzwingen.
Aber wir müssen uns an unsere Statuten halten.
Wir brechen die Mission wegen irgendwelcher uralten Regeln ab?
Willst du das damit sagen?
Diese Tradition schwächt uns.
Wir machen die Bewegung stark.
Wenn das dein Ernst ist, kannst du dir eine andere Gruppe suchen.
Um Mirando bloßzustellen, brauchen wir ein Video aus dem Labor.
Hier kommt Okja ins Spiel.
Mirandos Wissenschaftler wollen dort Tests durchführen.
An ihren Superschweinen.

Es sieht wie die Blackbox an ihrem Ohr aus, oder?
Aber diese hier kann uns drahtlos ein Video aus dem Labor senden.
Okja wird eine versteckte Kamera sein.
Hallo, Süße.
Tut mir leid, aber das war wirklich unser Plan.
Okja zu retten, die Blackbox auszutauschen und Okja an Mirando zurückzugeben.
Sie wollen Okja nach Amerika schicken?
In dieses Labor?
Ja.

Sie tun ihr nichts.
Sie muss für die Schweineparade perfekt sein.
Deshalb werden die Tests an ihr harmlos sein.
Wir wissen schon, wie wir sie von der Parade in New York befreien.
Wir bringen sie dir zurück.
Wenn wir erfolgreich sind, wird Mirando das Superschwein-Projekt einstellen.
Damit retten wir Millionen Superschweine wie deine Okja vor dem Tod.
Aber wir tun das nicht ohne deine Zustimmung.
Ohne deine Zustimmung führen wir die Aktion nicht durch.
Wie entscheidest du dich?
- Okja soll zurück in die Berge.

Danke.
- Vielen Dank.

Danke.
Ein Ziploc-Beutel.
- Das Wasser sieht gut aus.

Los!

Los.
Hey!
Okja, wir sehen uns in New York.
Bis bald.
Mija!

Hey, warte!
Hey, du!
Schnappt ihn!
Wie ist er bloß gesprungen?
Hey.

Komm raus.
Hey, komm raus!
- Ist das dein Ernst?

Du bist so ein Idiot.
- Toller Plan.

- Von wegen Ziploc.

Dein Ernst?
- Alles in Ordnung?

Letzte Nacht retteten in Südkorea Angestellte von Mirando ihr Superschwein, während ein Mädchen versuchte, sie davon abzuhalten.
Die Aktion begann einige Stunden zuvor mit einem gut organisierten Versuch einer Schweineentführung durch die A.L.F.
Ich würde mir keine Sorgen machen.

- Sie haben das Produkt nicht.

Wir sollten das nicht aufbauschen.
Unsere Sicherheit in den USA ist so wasserdicht, dass sie hier nie einbrechen würden.
Deshalb waren sie in Korea.
Die A.L.F. war seit Jahren nicht in den Schlagzeilen, steht aber nach dem Chaos heute wieder im Rampenlicht.
Das Gute ist:

Die Superschwein-Parade kann wie geplant stattfinden.
Fallende Aktienpreise für Mirando sind wohl unvermeidbar.
Mirando ist total am Arsch.
Mirando ist Ihr derzeitiger Arbeitgeber, richtig?
Ja.

Die haben Scheiße gebaut, nicht ich.

Ich weiß, als was mich die A.L.F.-Ärsche bezeichnen.
Als eine Psychopathin.
Sie sind keine.

Die sind Narzissten.
Tragen Narzissten Sturmhauben?
Die Radikalen nennen uns seit den 60ern Psychopathen.
"Sie sind eine Psychopathin.
Ihre Schwester war eine.

Daddy war ein Psychopath, Frank.

"Was hast du im Krieg gemacht, Daddy?"
"Napalm hergestellt, das den Menschen die Haut abriss."
Und dieser Mann nannte sein Kind eine Idiotin.
Fairerweise muss man sagen, dass Sie sich da gerade für einen Kurs eingeschrieben haben, der "Entdecke deine Berufung" hieß.
An einer renommierten Uni, aus der viele Leistungsträger hervorgingen.
Wissen Sie, was ich dort getan habe?
Ich habe mir ein Bild von besseren Geschäftsmodellen gemacht.
Meine Schwester...

Moose Lake.
Meine Schwester ließ als Geschäftsführerin so viel Abfall in den Moose Lake kippen, dass er explodierte.
Der einzige See, der je explodierte.

Ich habe Wege gefunden, wie man die meist gehasste Agrarfirma der Welt zur beliebtesten Firma für Superschweinezucht macht.
Und es funktioniert!
Es hat funktioniert, bis letzte Nacht.
Bis vor sechs Stunden.
Die Synthese von der alten und neuen Mirando-Firma war unschlagbar.
Ich habe Natur und Wissenschaft... zusammengebracht.
Und alle haben das geliebt.
Wie nannte die New York Times noch mal unsere Schweine? "Faszinierend".
Und: "Lucy Mirando macht das Unmögliche möglich.
Dass wir uns in ein Wesen verlieben, das wir unbedingt essen wollen."
Das sind Journalisten, die sonst nie über Schweine schreiben.
Sie schreiben nie über Schweine!

Zehn Jahre Planung.
Kurz vor der Produkteinführung, die Millionen ernähren wird!
Und was passiert?
Wir werden in diese Terrorismus-Sache verstrickt, und jetzt stehen wir schlecht da.
Nicht so schlecht.
- Nicht?

Nein, zurück.
Zurück.
Spiel es ab.
Das Mädchen ist die Enkelin eines Bauern, der von Mirando ausgewählt wurde...
Pause.
Das ist es.
Das ist das Image.
Das ist das Image, das uns zerstören wird.
Wer sind diese Idioten?
Feuert sie.
Jawohl.
Das arme Mädchen zu misshandeln.
In Uniformen, die ich entworfen habe.
Und ihre Kameradin auf den Laster zu schieben.
Das bringt uns um.
Genau das.

Dieses Image.

Lucy, darf ich Ihnen eine Frage stellen?
Wollen Sie das Mädchen nach New York holen?
- Das wollte ich gerade sagen!

Laden Sie sie zur Superschwein-Parade ein.
Ein bewegendes Wiedersehen!
Das Superschwein und das Bauernmädchen werden auf unserer Bühne wiedervereint.
Großartig, Lucy.
Eine emotionale Wiederbegegnung.

Hand in Hand.

Sie wird das neue Gesicht von Mirando, die Verkörperung des Mirando-Ideals.
Sie ist jung, hübsch, weiblich, umweltfreundlich und global, ein Gottesgeschenk.
Schreiben Sie's mit.
Das Gesicht von Mirando bin doch ich.
Kann sie denn noch mehr als nur weinen?
Ich hingegen bin beliebt... weltweit.
Setzen Sie sich und hören Sie mit dem verdammten Gejammer auf.
Wissen Sie...
Sie zwingen mich dazu.
Ich zwinge Sie wozu?
Meine Optionen zu überdenken.
Oh, wirklich?

Überdenken Sie sie.
Überdenken Sie sie gerade?

Hinsetzen, Sie Versager.
Ihre Quoten sind scheiße.

Besorg ihr ein Erste-Klasse-Ticket.

Wir bezahlen den Schaden des Schweins.

Zwing ihr kein Image auf, wie Benetton mit asiatischen Models.
Nein.

Wir haben einen Plan:

Ja.

Ein Mädchen läuft alleine herum.

Wir müssen sie zusammenbringen, weil sie einander vermissen.
Dieses Mädchen ist so süß.

Wenn das so weitergeht, macht sie Mirando-Werbung.
- Sehr wahrscheinlich.

Mija!
Alles ist geregelt!

Posten wir ein Foto auf Twitter.
Halte das mal.
Ich will mit Okja telefonieren.
Mit einem Schwein?
Wir zeigen das jedem in New York!
Auf Instagram, YouTube, Tumblr, Facebook, Twitter.
Okja das Riesenschwein.

Sie hat ein riesige Zitze.
Ist Okja noch nicht gelandet?

Zuerst ein Foto.
- Versprochen?

Falls dir im Flugzeug schlecht wird... kaue daran.
So, ok?
Sieh her.
Mija.

GLÜCKWUNSCH!

DEUTSCH FÜR DUMMIES
Auch das noch!
Hallo, Nance.
Regnet es in London?

Ich musste an dich denken.

Ja, es läuft richtig gut.

Wirklich?
Die bringen ziemlich unvorteilhafte Fotos von dir in der Presse.
Als kleines fettes Kind auf Daddys Schoß.

Alle schauen auf dich, du blitzsaubere Ikone.
Ich habe dir eine Erinnerung an das wahre Gesicht der mächtigsten Geschäftsführerin in Mirandos Geschichte geschickt.
Viel Erfolg.
Ok.

Wir sehen mit Okjas Augen.
Genießt den Moment.
Bald weiß die ganze Welt, was wir wissen.
Oh mein Gott, Jay.

Ich halte etwas Abstand zu ihnen.
Um zu testen, wie weit das Signal reicht.
Oh Mann.

Da ist sie.
- Okja kann alles sehen.

Das ist ein historischer Moment.
Okja!
Hallo!
Wir sind wieder zusammen.
Und dann noch in diesem elenden Labor.
Ich habe jemand ganz Spezielles für dich.
Hier ist Alfonso!
Wo ist er?
Ich habe was ganz Besonderes für Lucys Superstar-Schwein.
Hopp, hopp!
Ich möchte euch einander vorstellen.
Alfonso, Okja!
Okja, Alfonso!

Alles gut.
- Komm schon.

Ja.
Oh mein Gott.
- Wir hätten sie nicht hinschicken sollen.

Nein.
Wir müssen das aufnehmen.

Mach das wenigstens leiser.
- Wir haben sie in die Hölle geschickt.

Wir wussten nicht, dass sie diese Paarung mit ihr durchführen würden.
Wir hatten es vermutet!
Wir alle hatten das vermutet.
Mach das aus!
Ich weiß, es schmerzt.
- Wir dürfen nicht schwach werden.

Deshalb müssen wir uns zusammenreißen und an der Mission festhalten.
Das Mädchen hat uns Okja anvertraut und dadurch Mut bewiesen.
Sie hat nie zugestimmt.
Wie meinst du das?
Sie war in unserem Laster.
Sie sagte...
"Ich will Okja zurück in die Berge bringen".
Ich habe gelogen.
- Gott.

Ich weiß nicht.

Wir konnten nicht aufhören.
Das ist die coolste Mission aller Zeiten.
- Ich hab all das Zeug...

Schon gut.
Ich habe dich sehr gern, aber du hast 40 Jahre Geschichte und das Erbe der Animal Liberation Front missachtet.
Du hast die klugen und mutigen Vorkämpfer verraten.
Keine Fehlübersetzungen.
Übersetzung ist heilig.
Ab sofort... bist du kein Mitglied der A.L.F. mehr.

Raus.
Allerdings... müssen wir die Mission unbedingt fortsetzen.
Wir werden dir die Ausrüstung zurückgeben.
Betrachte das als deinen letzten Beitrag für die A.L.F.
Scheiße.
Oh mein Gott.
Willst du auch?
Danach geht es dir besser.
Dies ist ein entsetzlicher Ort.
Ich weiß.
Es gibt noch schlimmere Räume.
Lucy Mirando sagt, ich soll dir kein Leid zufügen.
Zumindest kein sichtbares.
Sie will, dass du für ihre Sendung perfekt aussiehst!
Aber... wenn eine Frau einen Mann erniedrigt, und das vor den Augen seiner Kollegen, dann neigt ein Mann dazu, seine eigenen Entscheidungen zu treffen.
Ist nicht schlimm, glaub mir.
Das benutzt man für Rindfleisch.

Um ihre Güte zu bestimmen.
Dr. Johnny, ist Okja bei Ihnen?
Ja!
Unsere Bauernprinzessin will mit ihr sprechen.
Was?
Sie sollen das Telefon unter ihr Ohr halten.
- Die Freisprechfunktion ist an!

Okja!

Ich höre nichts!
Okja!

ENTNAHME VON FLEISCHPROBEN BEI LEBENDEN SUPERSCHWEINEN
Peng!

Das Schaftstück.
Keine Sorge.

Wir nehmen dir nur etwas Fleisch ab.
Und natürlich kriege ich nichts davon ab.
Dafür haben wir Vorkoster.
Das sind trottelige, dekadente Deppen!
Ich werde dich an fünf Stellen stechen.
Und es tut mir leid.

Ich sollte nicht hier sein.
Ich bin ein Tierfreund.
Jeder weiß, dass das so ist!
Schmackhaft.
Auf jeden Fall.
Das Beste, was ich je hatte.

Heute präsentieren wir von Mirando Ihnen unsere Super-Gourmetwurst.
Saftiger als je zuvor.
Exquisiter Geschmack zu einem günstigen Preis!
Aus natürlich aufgewachsenen Superschweinen der Klasse A.
Außerordentlich gesund!

Rosa Wimpel, Feuerwerk.

Was ist das?
Das ist Lucys Autogramm.

Sie findet sich einfach so toll.
Hallo!

Dieses Ding sieht voll kitschig aus.
Nicht anfassen!
Ok.

Sie versteht etwas Deutsch.

Ja, alles ist in Ordnung.
Aber du musst das hier tragen.
Eine Spezialanfertigung, maßgeschneidert, nur für dich.
Sieh mal.

Irre, oder?
Zieh es jetzt an.
Ich will Okja sehen.
Mija...
Bedenke die Dramatik.
Okja...

Wenn du auf der Bühne auftauchst, wird das eine schöne Überraschung sein.
Überraschung?
Ist mir egal.

- Mija...

Mija, du schätzt die Situation falsch ein.
Nein.

Wir tun dir einen Gefallen.
Du willst Okja mit nach Hause nehmen, richtig?
Dann tu, was wir dir sagen.
Ansonsten wird das mit Okja geschehen.
Zieh es an.
Es sind viele Leute gekommen.
- Lucy wird begeistert sein.

- Im Rampenlicht.

Mija.
Ich bin's.
Jay.
Nicht dein Ernst!
ENTSCHULDIGUNG
FÜR ALLES
WIR WERDEN OKJA VON DER BÜHNE BEFREIEN
WENN DAS PASSIERT,
SIEH NICHT
AUF DIE LEINWAND HINTER DIR
WIR LIEBEN DICH
SUPERSCHWEIN-PARADE
Mann, das schmeckt so gut.

Es schmeckt wirklich gut.
Guten Tag allerseits.

Die sind für Sie.
Danke, Frank.
Zehn Jahre.

Zehn Jahre, endlich tragen sie Früchte.
Probieren Sie mal.

Köstlich.
Wunderbar.
SUPERSCHWEIN-DÖRRFLEISCH
Schade, dass wir diese kleinen Notlügen anwenden mussten.
Nur weil die Konsumenten in Bezug auf genmanipulierte Nahrung so paranoid sind.
Die sind wirklich wunderschön.
Ihr Geschmack ist wie immer makellos.
Die Blumen sind nicht von mir.
- Sind die von Nancy?

Und Nancy ist hier.

Sie ist hier?

Zum Teufel mit Nancy.
- Sie ist schon eine Weile hier.

Sie machen ihnen auch Angst.
Sie aber viel mehr.

Das gehört mir.

Sie will Sie an Ihrem Tag unterstützen.
Sieht sie mir zu?
Johnny ist da!
Ja!
Johnny!
Ja!
Johnny!
Dr. Johnnys...
Wunderbare Tierwelt!
Jeder weiß, dass ich Langeweile hasse!
Ja!
- War meine Show jemals langweilig?

Wer ist bereit?
Vor zehn Jahren erhielten 26 Bauern in weit entfernten Ländern jeweils ein magisches Superschweinchen.
Dieses Jahr habe ich diese wunderbaren Leute getroffen, um zu sehen, welches Superschweinchen zu dieser glanzvollen Veranstaltung eingeladen wird.
Wollt ihr den Gewinner kennenlernen?
Ja!
Das beste Superschwein auf Erden?
Ja!
Seid ihr bereit?
Zuerst müsst ihr jemand anderes kennenlernen.
Ist das nicht immer so?

War nur Spaß.
Sie ist eine erstaunliche kleine Dame... und zufälligerweise das Gehirn hinter diesem Superschwein-Projekt.
Meine Damen und Herren,
Applaus für die einzigartige
Lucy Mirando!
"Lucy Mirando!"
Vollidiot.
Sie sehen toll aus!
Oh, Johnny.
Sie bewegen sich auf dünnem Eis.

Keine Sorge, ich langweile Sie nicht mit Wirtschaft, wie es meine Schwester wohl getan hätte.
Da ist es!
Hallo, Lucy!
Lucy, wir lieben dich!
Nein.

Vielleicht haben Sie sie schon auf YouTube gesehen, wie sie shoppen ging.
In dem unterirdischen Einkaufszentrum in Seoul.
Begrüßen Sie mit mir ein außergewöhnliches kleines Mädchen.
Eine Bäuerin, die ihr geliebtes Superschwein in wilder und wunderschöner Natur aufgezogen hat.
Die furchtlose Schweinereiterin vom anderen Ende der Welt!
Applaus für...
Mija!
Und da kommt sie!

Okja!
Okja!
Holt sie von der Bühne runter!
Okja!
Los.

Gut.

WARNUNG GRAUSAME SZENEN
Mija!
Nicht umdrehen.
Sieh nur auf mich.
Macht das aus!

Ich bin ein Tierfreund.
Hört auf!
Los!
Nein!
Ich verspreche, nein, ich gelobe, dass ich aus dieser Sache meine Lehren ziehe.
Mehr schockierende Beweise für Mirandos Verbrechen gegen Menschen und Tiere finden Sie auf YouTube unter "Mirando ist am Arsch".
Ganz genau, besuchen Sie jetzt YouTube und suchen Sie nach "Mirando ist am A-R-S-C-H".
Am Arsch!
Wir haben keine Wahl, Nancy.
Sie müssen da raus.
Was Sie nicht sagen.
Was für ein Schlamassel.
Organisieren Sie einen Sicherheitsdienst.
- Die schwarzen Falken.

Hundert Prozent.

Okja!

Schwarze Falken!
- Gehen wir.

- Blond!

Komm!
Red, komm.
Schnell!
- Wo ist der Lkw?

Mehr schwarze Falken!
Schnappt sie euch!
Lauft!
Los!
Na dann.

Du hattest wohl vergessen, dass du eine Versagerin bist.
Ich meine, Daddy war ein schrecklicher Mann.
Er war echt der Horror.
Aber bei Gott, er wusste, wie man Geschäfte macht.
Und wegen deiner Entschuldigungsrede:

Die Polizei.
Natürlich sage ich unseren Anwälten, dass sie dich nicht unterstützen sollen.
Frank.
- Keine Verspätung beim Vertriebsplan.

Vernichtung von Lucys Marketingplänen.
- Sagen Sie allen sofort Bescheid.

Die Behörden werden kuschen, oder?
Ja.

Wenn es billig ist, essen sie es.

Das Labor wird geschlossen.

Rufen Sie alle Manager zusammen.

GLÄNZEND
- Auch das Gewinner-Superschwein?

- Alles in Ordnung?

Was machst du hier?
ÜBERSETZUNGEN SIND HEILIG
Okja...
Wir müssen uns beeilen.
Wenn ich anrufe, will ich, dass sofort jemand rangeht.
Mein Freund hier ist sehr krank.
Sind Sie ausgebildet?

Er verblutet!

Mija, alles in Ordnung?
Sie fragt, wohin wir fahren.
Zu Okja.
Ja, aber du solltest wissen, dass es nicht gut aussieht.
Was ist los?
Ich wollte nicht...

- Ich hätte dir das gerne erspart.

Wir brauchen deine Hilfe.

Okja.
Warte!

Okja!
Notfall.

Komm.
Tut mir so leid.
Dieser Würgegriff ist nicht tödlich, ok?
Alles wird gut.
Ok?
In sechs Minuten, 45 Sekunden kommen die schwarzen Falken.
Unsere letzte Chance.
Okja!
Nein!

Nein!
- Okja...

- Das hat den Alarm ausgelöst?

Wie konnten diese Hooligans an der Security vorbei in die Produktion?
Die schwarzen Falken waren ja rechtzeitig hier.
- Nein, Leute, das ist...

- Sir!

- Keine Gewalt!

Ist das nicht Lucys geliebte furchtlose Schweinereiterin?
Das ist sie.

Wo liegt das Problem?
Warum lebt es noch?
Warum wollen Sie Okja töten?
Wir können nur tote Schweine verkaufen.
Ich will Okja mit nach Hause nehmen.
Nein, das ist mein Eigentum.
- Sie sind eine Psychopathin.

Verpisst euch!

Wir machen Geschäfte, und das ist unser Geschäft.
Das Lendenfilet für die anspruchsvollen Restaurants.
Die Mexikaner lieben die Füße.

Wir Amerikaner lieben Kopf und Anus.

Alles ist essbar, außer das Quieken.
- Sie sind also die andere Mirando.

- Lassen Sie Mija und Okja gehen.

Sie haben schon haufenweise Geld.
- Bitte.

Hey, Nancy!

Mija!
Nein, halt!
Ich möchte Okja kaufen, lebendig.
Sehr schön.
Wir haben einen Deal.
Das ist sehr viel Geld wert.
Bringt die Kundin und ihre Ware nach Hause.
Mirandos erster Superschwein-Verkauf.

Hast du viel gesammelt?
Ja.
Erschrecke die Hühner nicht.
Das wird eine große Sache.

- Es kommen Leute von überall her.

Wir haben ein neues Mitglied.

- Hallo.

Red.

Hey.

- Er ist geschwätzig.

Einschließlich Nancy Mirando.
Es geht los.
Untertitel von:
