# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Genau so.

Ruhig.

Und hoch damit.
Hey, häng dich rein.
Hier, Junge.
- Oh, bitte sehr.

Und ihr beeilt euch.

Ich habe mein Lebtag noch keinen so die Axt schwingen sehen.
Wie viele hat es gebraucht, um dich zu fällen?
Nur einen.
Der muss ja ein Monster gewesen sein.
Es war eine Frau.
Ein paar von denen haben ziemliche Angst vor dir.
Das bin ich gewohnt.
Als ich dich fand, dachte ich, du bist seit Tagen tot.
Du hast schon gestunken und warst übersät mit Käfern.
Und ein Knochen stand raus, genau da.
Ich wollte dich beerdigen, aber dann hast du gehustet.
Hätte mich fast eingeschissen.
Ich dachte, du stirbst, bis ich dich auf den Wagen hieve.
Die Tage danach dachte ich ein Dutzend Mal, dass du stirbst.
Was hielt dich am Leben?
Hass.
- Dass du noch lebst, hat einen Grund.

Einen echten Grund.
Die Götter haben einen Plan.
Das hat mir schon mal einer gesagt, aber der meinte einen anderen Gott.
Womöglich hatte er recht.

Dann bist du im falschen Gewerbe.
Viele fromme Wichser glauben, das Wort Gottes oder der Götter zu kennen.
Ich nicht.

Vielleicht heißen sie "die 7" oder "die alten Götter".
Vielleicht ist es "der Herr des Lichts".

Ich weiß es nicht.
Für mich zählt letzten Endes, dass es etwas Größeres als uns gibt.
Und was auch immer das sein mag, es hat Pläne für Sandor Clegane.
Du kennst nicht mein früheres Ich.
Du weißt nicht, was ich getan habe.
Ich habe Geschichten gehört.
Wenn es Götter wirklich gibt...
Warum haben sie mich nicht bestraft?
Das haben sie.
Euer Hoheit.
Was lesen wir denn heute?
Das Buch der Mutter, Euer Heiligkeit.
Kapitel 3, Vers 12.
- "Wie das Wasser Steine umfließt..." - "...und dabei Kanten glättet."
"So besänftigt die Liebe einer Frau eines Mannes grobes Wesen."
"Eine Gemahlin salbt ihres Mannes Wunden, eine Mutter singt ihren Sohn in den Schlaf."
Ihr lernt schnell.
So manche kennen jeden Vers der heiligen Schriften und tragen dennoch nicht die Gnade der Mutter in sich.
Es gibt ungehobelte Wilde, die kein Wort lesen können und doch die Weisheit des Vaters verstehen.
Jahrelang gab ich vor, die Mittellosen und Leidenden zu lieben.
Ich hatte Mitleid mit ihnen, aber ich habe sie nie geliebt.
- Sie widerten mich an.

Die Mittellosen widern uns an, weil sie so sind wie wir, doch sie wurden unserer Illusionen beraubt.
Sie zeigen, wie wir ohne edle Kleidung aussähen.
Wie wir riechen würden ohne Parfüm.
Darf ich Euch eine persönliche Frage stellen?
Natürlich.
Der König erwähnte, dass Ihr seit Eurer Wiedervereinigung nicht mehr das Ehebett mit ihm teilt.
Nein.
Ihr habt eine Verpflichtung, Euer Hoheit.
Gegenüber Eurem Gemahl, Eurem König, Eurem Land und den Göttern selbst.
Es ist nur...
Das Verlangen, das mich einst trieb, ist nun erloschen.
Die Vereinigung erfordert kein Verlangen seitens der Frau.
Nur Geduld.
Der König braucht einen Erben, wenn wir unser gutes Werk fortsetzen wollen.
Vergebt mir.
Manchmal ist der rechte Weg schwer zu finden.
Schwer zu finden und noch schwerer zu begehen.
Aber Ihr habt große Fortschritte gemacht.
Ich kann nur beten, dass Eure Großmutter dem Beispiel folgt.
Meine Großmutter?
Ja, die Dornenkönigin ist eine bemerkenswerte Frau.
Eine standhafte Frau und eine unverbesserliche Sünderin.
Ihr müsst ihr den neuen Weg lehren, wie sie Euch den alten lehrte.
Sonst fürchte ich um ihre Sicherheit.
Körperlich wie seelisch.
Bewegt es sich, oder spricht es?
Ich möchte allein mit dir sprechen.
Septa Unella ist eine Freundin und Ratgeberin.
Das ist doch Wahnsinn!
Ihr seid hier nicht in Eurer Kultstätte, Liebes.
Ich muss nur pfeifen, und meine Männer prügeln Euch weich.
- Großmutter!

Falls ich sie abhalte.
- Ihr könntet Prügel gebrauchen.

- Was tun sie dir an?

- Gegen den Hohen Spatzen, den Glauben.

Die Götter haben dich und Vater diesmal verschont.
- Sie waren gnädig.

Loras hat nur eine einzige Hoffnung:

Dann lässt ihn der Glaube nach Rosengarten zurück.
- Er muss Namen und Titel abgeben.

- Er muss als Büßer leben.

Die Zukunft des Hauses Tyrell.
- Er kann von vorne beginnen.

Als freier Mann.
Begib dich noch heute nach Rosengarten.

Ich bin die Königin.
Es ist meine Pflicht, meinem Gemahl zu dienen, dem König.
Aber geh du, Großmutter.
Dein Platz ist zu Hause.
- Ich werde dich niemals verlassen.

Geh nach Hause.
Finde Trost in Gebeten und in der Wohltätigkeit.
Die Mutter wacht über uns alle.
Wir sehen uns bald, Liebes.
7 Segenswünsche für dich, Großmutter.
Wollen wir beten?
Wir sagten, wir kämpfen mit dir, wenn es so weit ist.
Wir stehen auch dazu.

Das sind keine Weißen Wanderer.

Das ist nicht unser Krieg.
Wäre er nicht gewesen, stünde keiner von uns hier.
Ihr wärt Fleisch in der Armee des Nachtkönigs, und ich wäre nur ein Haufen Knochen wie Manke.
Erinnerst du dich an Mankes Feldlager?

Und schau uns jetzt an.
Schau, was von uns übrig ist.
Verlieren wir das auch, dann war's das.
Dutzende Stämme, Hunderte Generationen.
Als hätte es uns nie gegeben.

Genau das passiert, wenn wir verlieren.
Die Boltons, Karstarks, Umbers...

Dass die Hälfte von euch Frauen und Kinder sind.
Wenn sie mit mir fertig sind, holen sie euch.
Ihr habt recht, das ist nicht euer Krieg.
Ich sollte euch nicht bitten, mit mir nach Winterfell zu kommen.
Das war so nicht vereinbart.
Aber ich brauche euch, und wir müssen sie besiegen, wenn ihr überleben wollt.
Die Krähen ermordeten ihn, weil er für das Freie Volk eintrat, wie es kein anderer getan hätte.
Er ist für uns gestorben.
Wenn wir nicht dasselbe für ihn tun wollen, sind wir Feiglinge.
Und wenn wir das sind, verdienen wir es, die Letzten des Freien Volkes zu sein.
Schnee.
Kommen sie auch sicher?
Wir sind nicht so gerissen wie ihr aus dem Süden.
Wenn wir sagen, dass wir etwas tun, dann tun wir es auch.
Ihr verlasst Königsmund also.
Das dürfte Euch kaum etwas angehen.
Euer Enkel ist noch im Gefängnis.
Soll er in der Zelle verrotten?
Loras verrottet in dieser Zelle wegen Euch.
Der Hohe Spatz regiert diese Stadt wegen Euch.
Unsere uralten Häuser sind dem Untergang geweiht wegen Euch und Eurer Dummheit.
Ihr habt recht.
Ich habe einen Fehler begangen, der mich jeden Tag quält.
Gut.
Ich habe uns einer Armee von Fanatikern ausgeliefert.
Und nun müssen wir sie gemeinsam bekämpfen.
Wir brauchen einander.
Ihr seid wohl der scheußlichste Mensch, dem ich je begegnet bin.
Mit dem Alter schwindet die Erinnerung.
Aber die Abscheulichsten stechen über die Jahre hervor.
Erinnert Ihr Euch an Euer Grinsen, als meine Enkelkinder in ihre Zellen gezerrt wurden?
Ich schon.

Ihr liebt Eure Enkelin.
Ich liebe meinen Sohn.
Das ist die einzige Wahrheit, die ich kenne.
Wir müssen sie beschützen.
Ich verlasse diese Stadt, so schnell es geht, bevor mich dieser barfüßige Fanatiker noch in eine seiner Zellen wirft.
Wenn Ihr schlau seid, findet Ihr auch einen Weg, zu fliehen.
Niemals.

Was wollt Ihr dann tun?
Ihr habt keinen Rückhalt.

Euer Bruder ist fort.

Eure Familie hat Euch im Stich gelassen, und das Volk verachtet Euch.
Ihr seid umringt von Tausenden Feinden.

Ihr habt verloren, Cersei.
Das ist die einzige Freude, die ich aus diesem Elend ziehen kann.
Schneller!
Weiter.
Bewegung!
So ein jämmerlicher Belagerungsversuch.
Jemand sollte diesen Pfeifen zeigen, wie man Gräben aushebt.
Ja, das sollte jemand tun.
Oh nein.
Ich bin nur ein emporgekommener Söldner.
Ihr seid gesalbter Ritter.

Ja, Ritter werden nicht bezahlt.
Ihr habt bessere Instinkte als sonst einer in der Lennister-Armee.
Sagt doch gleich, mein Schwanz ist größer als der eines Unbefleckten.
Vermutlich befehlige ich in Kürze das gesamte Lennister-Heer.
Seid Ihr meine rechte Hand?
Ihr verspracht mir einen Adelsbrief, eine Burg und eine hochgeborene Frau.
Das bekommt Ihr auch alles.
- Ein Lennister begleicht...

Sagt es nicht, verdammt noch mal.
Kommt raus, und stellt Euch, Schwarzfisch!
Wir haben Lord Edmure!
Überlasst uns die Festung oder wir hängen ihn!
Das ist Eure letzte Warnung!
Überlasst uns die Festung!
Denkt Ihr, ich tue es nicht, alter Mann?
Ich schlitzte schon Eurer Nichte die Kehle auf.
Und wo wart Ihr?
Auf der Flucht, wie ein verdammter Feigling!
Überlasst uns die Festung, oder ich schneide ihm die Kehle durch.
Nur zu.

Lothar, richtig?
Ser Jaime?

Ohne Verteidigungsring konnten soeben 8.000 Männer ungehindert anrücken.
Zum Glück sind wir auf eurer Seite, sonst wärt ihr gefickt.
Gebt Lord Edmure ein Bad und was zu essen.
Walder...
Edmure ist ein Gefangener von Haus Frey.
Nur ein Esel macht seine Drohungen nicht wahr.
Sagen wir mal, ich drohe, Euch zu schlagen, wenn Ihr nicht ruhig seid, aber Ihr redet weiter.
- Was tue ich dann wohl?

Der König hat mich herbeordert.
Gebt ihm ein Bad und was zu essen.
Oder wollt Ihr seinen Platz einnehmen?
Verzeiht, Ser Jaime.
Tut, was er sagt.
Ich übernehme das Kommando.
Wenn sich der Schwarzfisch wieder zeigt, sieht er eine Armee, nicht das, was auch immer das ist.
Lasst Verteidigungsgräben ausheben und stellt Wachtposten auf.
- Sputet euch mit den Belagerungstürmen.

Wie ich schon sagte, ich habe jetzt das Kommando.
Wenn Euch das nicht passt, geht.
Gebt dem Schwarzfisch Bescheid.

Eine Unterredung oder einen Kampf?
- Er ist ein alter Mann.

Ich setze auf den Alten.
Lady Mormont.
Willkommen auf der Bäreninsel.
Ich erinnere mich an Eure Geburt, Mylady.
Man benannte Euch nach meiner Tante Lyanna.

- Das werdet Ihr auch sein.

Meine Mutter war alles andere als eine Schönheit.
Sie war aber eine große Kriegerin.
Sie starb im Kampf für Euren Bruder Robb.
Ich diente Eurem Onkel auf der Schwarzen Festung, Lady Lyanna.
Er war ein großer Krieger und ein ehrenwerter Mann.
- Ich war sein Kämmerer und...

Warum seid Ihr hier?
Stannis Baratheon besetzte die Schwarze Festung, bevor er gegen Winterfell zog und fiel.
Er zeigte mir Euren Brief, nach seinem Verstärkungsgesuch.
Ich weiß, was darin stand.
"Die Bäreninsel kennt nur den König des Nordens, dessen Name Stark ist."
Robb ist tot, aber Haus Stark ist es nicht.
Es braucht Eure Unterstützung nun mehr denn je.
Meine Schwester und ich ersuchen Euch um Haus Mormonts Gefolgschaft.
Soweit ich weiß, seid Ihr ein Schnee, und Lady Sansa ist eine Bolton.
Oder ist sie eine Lennister?

Ich tat, was nötig war, um zu überleben, Mylady.
Ich bin eine Stark.

Wenn Ihr das sagt.
Wie dem auch sei,
Ihr wollt meine Gefolgschaft und meine Männer.
Ramsay Bolton darf Winterfell nicht behalten, Mylady.
Wir müssen ihn aufhalten.
Außerdem hält er unseren Bruder Rickon Stark gefangen.
Ihr solltet wissen, Mylady...
Ich bin für die Bäreninsel und ihre Bewohner verantwortlich.
Wieso sollte ich das Leben eines Mormonts für Euren Krieg riskieren?
Wenn Ihr gestattet, Mylady?
Ich weiß, wie es Euch geht.
Ich kenne Euch nicht, Ser...
Davos, Mylady, aus dem Hause Seewert.
Ihr müsst ihn nicht nach meinem Haus fragen.
Es ist noch recht neu.
Na gut, Ser Davos aus dem Hause Seewert.
Inwiefern wisst Ihr, wie es mir geht?
Ihr habt nie erwartet, Euch in dieser Situation zu befinden.
In Eurem Alter schon für so viele Leben verantwortlich zu sein.
Mir geht es ähnlich.
Ich bin Sohn eines Krabbenfischers, dann war ich Schmuggler.
Nun richte ich zu Kriegszeiten das Wort an die Lady eines großen Hauses.
Aber ich bin hier, weil das nicht irgendein Krieg ist.
Es ist unser aller Krieg.
Fahrt fort, Ser Davos.
Euer Onkel, Lord Kommandant Mormont, ernannte diesen Mann zu seinem Kämmerer.
Er wählte Jon als seinen Nachfolger, weil er Mut hat, das Richtige zu tun, selbst wenn er dafür sein Leben geben muss.
Denn Jeor Mormont und Jon Schnee haben beide verstanden, dass das nicht irgendein Krieg zwischen verfeindeten Häusern ist,
sondern zwischen den Lebenden und den Toten.
Seid Euch sicher, Mylady...
Die Toten werden kommen.
Ist das wahr?
Euer Onkel kämpfte an der Faust gegen sie, ich in Hartheim.
Wir haben beide verloren.
Solange die Boltons Winterfell haben, bleibt der Norden geteilt.
Und ein geteilter Norden hat keine Chance gegen den Nachtkönig.
Ich weiß, Ihr wollt Euer Volk beschützen, aber davor gibt es kein Entrinnen.
Wir müssen kämpfen.
Und wir müssen es vereint tun.
Haus Mormont hält dem Hause Stark seit 1.000 Jahren die Treue.
Diese Treue brechen wir heute nicht.
Danke, Mylady.
Wie viele Männer dürfen wir erwarten?
62.
62?
Wir sind kein großes Haus, aber ein stolzes.
Und jeder Mann von der Bäreninsel kämpft wie 10 Männer vom Festland.
Sind sie nur halb so kampflustig wie ihre Lady, sind die Boltons dem Tode geweiht.
Königsmörder.
Schwarzfisch.
Ihr wollt wohl das Versprechen einlösen, das Ihr meiner Nichte gabt.
Ich kann Sansa und Arya aber nirgendwo sehen.
- Ich habe sie nicht.

Wollt Ihr Eure Gefangenschaft fortsetzen?
- Warum seid Ihr dann hier?

Die Festung gehört Haus Frey.

Im Namen des Königs befehle ich Euch, ergebt Euch...
Sonst tötet Ihr Edmure?
Mein Neffe ist so oder so dem Tode geweiht.
- Hängt ihn, dann war's das.

Ich müsste die Festung stürmen, und Hunderte würden sterben.
Hunderte von meinen, Tausende von Euren.
Falls Ihr die Mauern überwinden könnt.
Das werden wir.
Dann töten wir jeden Einzelnen von Euch.
Wenn Ihr Euch aber ergebt, verschone ich das Leben Eurer Männer.
- Bei meiner Ehre.

Mit Eidbrechern zu verhandeln, ist, wie auf Treibsand zu bauen.
Der Krieg ist zu Ende, Ser.

Solange ich noch stehe, ist der Krieg nicht zu Ende.
Dies ist mein Zuhause.
Ich wurde in dieser Festung geboren, und ich bin bereit, darin zu sterben.
Ihr könnt also entweder angreifen oder versuchen, uns verhungern zu lassen.
Wir haben genug Vorräte für 2 Jahre.
Habt Ihr 2 Jahre Zeit, Königsmörder?
Ihr habt offenbar kein Interesse, Eure Männer zu retten.
- Warum kamt Ihr dann her?

Und ich wollte mir persönlich ein Bild von Euch machen.
- Das habt Ihr jetzt getan.

Und ich bin enttäuscht.
Meine Antwort ist Nein.
- Lord Glauer, hört uns an.

Wir haben diese Burg gerade erst zurückerobert.
Die Boltons haben uns dabei geholfen, und jetzt soll ich sie bekämpfen?
Sie würden mich häuten.
- Die Boltons sind Verräter.

Haus Mormont.
Und?
- Wir schickten Raben nach...

Ich soll mich Eurer Armee anschließen.
Wer kämpft in dieser Armee?
Die Masse der Streitkräfte sind Wildlinge.
Die Gerüchte stimmen also.
Ich wollte sie nicht glauben.
Ich habe Euch aus Respekt vor Eurem Vater empfangen.
Jetzt möchte ich, dass Ihr geht.
Haus Glauer verlässt seine angestammte Heimat nicht, um an der Seite von Wildlingen zu kämpfen.
- Lord Glauer...

Ich erinnere Euch, dass Haus Glauer dem Hause Stark den Schwur abgelegt hat,
Folge zu leisten, wenn der Appell ergeht.
Ja, meine Familie hat dem Hause Stark jahrhundertelang gedient.
Wir weinten, als wir vom Tod Eures Vaters hörten.
Als mein Bruder Lord dieser Festung war, folgte er Robbs Appell und jubelte ihm zu als König des Nordens.
Und wo war König Robb, als die Eisenmänner diese Festung angriffen?
Als sie meine Frau und meine Kinder ins Gefängnis warfen und unsere Untertanen schändeten und töteten?
Er ließ sich mit einer fremdländischen Hure ein und wurde umgebracht samt all denen, die ihm folgten.
Ich diente dem Haus Stark einst, aber Haus Stark ist tot.
Warum mussten wir herkommen?
Manchen von uns gefällt es noch.
- Trink wenigstens was.

Lauf nicht weit weg.
Ich bin gleich wieder bei dir.
Keine auf den Eiseninseln hat einen Arsch wie sie.
Dir ist das ja egal.
Es tut mir leid.

Ich würde dir niemals wehtun, Bruder.

- Ist Onkel Euron hinter uns her?

Solange wir leben, sind wir eine Bedrohung.
Er wird uns finden.
Die Welt ist groß, und wir haben schnelle Schiffe.
Trink.
- Ich will aber nicht.

Trink es aus.
Du bist ein Eisenmann.
- Ich weiß, das waren üble Jahre.

Ich bin es leid, dich kauern zu sehen wie ein geprügelter Hund.
Trink das Bier!
Hör gut zu.
Ich brauche dich.
Den echten Theon Graufreud, nicht diesen windigen Abklatsch.
Kannst du ihn für mich finden?
Trink.
Du bist geflohen, hörst du?
Du bist entkommen und musst nie dahin zurück.
- Du bekommst Gerechtigkeit.

Dann eben nicht.

Hör mir gut zu.
Wenn du so gebrochen bist, dass es kein Zurück gibt, schneid dir die Pulsadern auf.
Beende es.
Aber wenn du das nicht tust, Theon, dann brauche ich dich.
Wir segeln nach Meereen, machen einen Pakt mit der Drachenkönigin und holen uns dann die Eiseninseln zurück.
Bist du dabei?
Bist du wirklich dabei?
Also, da das vorerst meine letzte Nacht an Land ist, ficke ich die Kleine jetzt durch.
Auf dem Weg nach Winterfell hat Stannis hier kampiert.
Und das soll was Gutes sein?
Er war der erfahrenste Kommandant in Westeros.
Er hat diesen Ort aus gutem Grund gewählt.
Die Berge bieten natürlichen Schutz, und unten ist ein Bach für die Pferde.
Wir bleiben nicht lange hier.
- Der nächste Sturm kommt sicher.

Der Schnee zwang Stannis genauso in die Knie wie die Boltons selbst.
Wir müssen nun gegen Winterfell ziehen, solange wir noch können.
2.000 Wildlinge, 200 Hornwalder, 143 Meysens.
62 Mormonts.
Nicht das, was wir uns erhofft hatten.
Aber wir haben noch eine Chance, wenn wir vorsichtig und gerissen sind.
- Du hässlicher Scheißkerl.

Er ist also inzwischen dein engster Berater?
Weil er dir 62 Männer von einer 10-Jährigen verschafft hat?
Ser Davos ist der Grund, warum ich noch lebe, und er hat Stannis jahrelang gedient.
Stannis?
Der am Schwarzwasser verlor, seinen Bruder ermordete und tot ist?
Es reicht nicht.

Wir haben keine Zeit.
- Wenn wir nach Burg Cerwyn gingen...

Das ist es nicht wert!
Wir sollten nicht kämpfen!
- Wer, zur Hölle, bist du?

Wer, zur Hölle, bist du?
Ich war einst Soldat.
All meine Vorgesetzten hielten mich für mutig.
Das war ich nicht.
Ich bin vor keinem Kampf geflohen, aber nur, um meinen Freunden keine Angst zu zeigen.
Ich war nichts weiter als ein Feigling, der jeden Befehl befolgte.
Ganz gleich, wie er lautete.
Ein Dorf niederbrennen?

Einen Bauern bestehlen?

Junge Burschen töten, damit sie sich nicht gegen uns erheben?
Ich bin euer Mörder.
Einmal schrie uns eine Frau an und nannte uns Bestien, als wir ihren Sohn aus ihrer Hütte zogen.
Wir waren keine Bestien.
Eine Bestie bleibt ihrem Wesen treu, und wir hatten unseres verraten.
Ich selbst schnitt dem Jungen die Kehle durch, während seine Mutter schrie und meine Freunde sie zurückhielten.
Und in dieser Nacht... habe ich mich so geschämt.
Die Scham war so groß, dass ich weder essen noch schlafen konnte.
Ich konnte nur in den dunklen Himmel starren und hören, wie die Mutter den Namen ihres Sohnes schrie.
Ich werde sie für immer schreien hören.
Der Junge ist für immer fort, aber ich versuche, mit meiner restlichen Zeit etwas Güte in die Welt zu bringen.
Mehr können wir nicht tun.
Es ist nie zu spät, damit aufzuhören, Leute auszurauben oder zu ermorden, und anzufangen, Menschen zu helfen.
Es ist nie zu spät, wieder umzukehren.
Es geht nicht darum, dass eure Gebete erhört werden.
Es geht nicht einmal um die Götter.

Ihr müsst lernen, eure Gebete selbst zu erhören.
7 Segen für euch, Freunde.
Wie können wir helfen?
- Was tut ihr hier?

- Und ihr?

Wir bedanken uns für euren Schutz.
Vor wem beschützt ihr uns?
Habt ihr Pferde?
Keine Pferde, kein Gold und keinen Stahl.
Aber Essen?
- Menschen zu beschützen, macht hungrig.

Ihr könnt zum Essen bleiben, aber wir sind auch hungrig.
Seid auf der Hut.
Die Nacht ist dunkel und voller Schrecken.
"7 Segen für euch, Freunde"?
Ich bin ein Septon.

Die 7 sind denen von der Bruderschaft egal.
- Die folgen dem Roten Gott.

Wir haben nichts für sie.
Doch, ihr habt Essen und Stahl, auch wenn du das Gegenteil behauptest.
Und ihr habt Frauen.
Was würdest du tun?

Sie umbringen?
Damit stehst du allein da.

Aber du schon.
- Ich habe genug vom Kämpfen.

Gewalt ist eine Krankheit.
Krankheiten heilt man nicht, indem man andere infiziert.
Aber auch nicht, indem man stirbt.
Du hast genug gearbeitet.

Es wird eine kalte Nacht.
Ihr werdet Feuerholz brauchen.
Ich hebe dir eine Schale Eintopf auf.

Er lügt nicht.
Ich glaube ihm, dass die Eiserne Flotte in der Sklavenbucht liegt.
- Ich bleibe diesen irren Spinnern fern.

- Was interessiert dich das?

Du?

- Von wem hast du das geklaut?

Wir brechen in 2 Tagen auf.
Du kriegst eine Hängematte im Zwischendeck.
Ich will eine Kabine.
Und wir brechen morgen auf.
Wir sehen uns bei Sonnenaufgang.
Liebes Kind?