# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Einst waren wir Sklaven des Pharao in Ägypten.
Der Herr, unser Gott, führte uns dort heraus mit starker Hand und ausgestrecktem Arm."

Was ist ein Pharao?
Der Pharao war ein Herrscher und ein Tyrann.
Sind unsere Herrscher Tyrannen?

Laura?
Nein, nein, nein.
Nein.

Frank?
Nicht atmen.

Onkel Frank!

Nein, nicht atmen!
Also?
Also was?
Was denkst du?
Ich denke, du willst nicht wirklich wissen, was ich denke.
Du bist nicht der erste Weiße, der mich als Japse verkleidet.
Ich bin keiner von denen.
Klar.
Wie wäre es, wenn du mir einfach sagst, was ich für dich tun soll?
Ich würde dich gern etwas sagen hören.
Noch einmal, bitte.
Du hast keine Ahnung, was du sagst, oder?
Ist das wichtig?

Noch einmal.

Mein Herr, Sie sind ein niveauvoller Mann,
wie ich finde.
Sind die Manschettenknöpfe fertig?

Ich muss sie nur noch polieren.
An die Arbeit.

Sie wissen, welcher Tag heute ist.

Haben Sie Frank gesehen?

Sie dürfen mir gern Gesellschaft leisten, Mr. Frink.
Nein danke, ich bin nicht...
Kein Problem.
Ich bin Hagan.

Ich bin kein Priester mehr.

Jetzt sind Sie so etwas wie ein Kämpfer.
Wie verträgt sich das mit Gott?
Wenn man Menschen das Paradies verspricht, sitzen sie bis dahin im Diesseits auf ihren Ärschen, lassen sich alles gefallen und hoffen, dass ihnen bald Flügel wachsen.
Deshalb war ich nicht unglücklich, als sie uns des Amtes enthoben.
Ich hatte sogar das Gefühl, dass Jesus damit einverstanden wäre.
Er brauchte kein Hundehalsband, damit die Leute ihm zuhören.
Was ist damit, "die andere Wange" hinzuhalten?
Christus war kein Pazifist.
Er lebte in vergleichbar schlechten Zeiten.
Und die alte King-James-Bibelübersetzung:
"Widersteht dem Bösen"?
Propaganda-Mist, mein Freund.
Dazu sage ich Amen.

Hagan zeigte mir den Weg, Frank.

Ja.

Schön, dass du hier bist, Bruder.
Was gibt's?

Wir verwenden ihn.

Wir müssen das Übel an der Wurzel packen.
Ein wichtiger Japsengeneral ist in der Stadt.
Dank dir müssen wir keine unserer Leute opfern.
Ich soll euch die Bombe bauen?
Nein.

Hagans Leute kennen die Gewohnheiten des Generals.
Er geht jeden Tag an denselben Ort.

Und Vergeltungsmaßnahmen?
Die werden schlimmer werden.
Okay.

Wenn das nur die Trockenübung ist, kann ich auch allein gehen.
So läuft das nicht.
Tu einfach, was man dir sagt.

Ja.
Pervitin gegen die Müdigkeit, Obetrol für die Figur.
Eukodal gegen die Schmerzen und Kokain für die Nebenhöhlen.
Mir fehlt Dr. Adler jetzt schon.

Sie sollten sich wirklich einen Arzt angeln, Julia.
Damit er für Sie Rezepte ausstellt?
Dafür hat man doch Freunde.
Wie läuft's?
Unser Flüchtling verdient seinen Lebensunterhalt.
Nehmen Sie, damit arbeitet es sich doch gleich besser.
Ich sollte mich jetzt auf den Weg machen.
Sie werfen sich in Schale, aber gehen nicht zur Beerdigung?
Ich bin nicht eingeladen.

Ich wollte mich passend anziehen.
Natürlich sollten Sie dabei sein.

Es sind sicher auch heiratsfähige Ärzte anwesend.
Wir gehen der armen Alice zuliebe hin.
Toru?
Toru spielt jetzt als Shortstop im Jugendbaseballteam.
Er ist außerordentlich motiviert.
Was ist mit der Schule?
Lernt er da auch genauso fleißig?
Toru ist so gewissenhaft wie sein Vater
Aber Wataru...
Sein Lehrer hat mich letzte Woche einbestellt.
Angeblich ist sein Benehmen schlecht.
Doch ich finde, die Schule ist zu streng.
Sag das nicht Wataru.
Wataru vermisst seinen Vater.
Er starrt auf den Kalender und zählt die Tage, bis du zurückkommst.
Während meiner Abwesenheit soll er seinen Lehrern gehorchen.
Wataru versteht nicht, warum er nicht mit dir zusammen sein kann.
Bedingungsloser Gehorsam ist eine Sache der Berufsehre.
Mein lieber Mann, das klingt nicht nach dir.
Hier ist nicht der rechte Ort für euch zum Leben.
Zumindest nicht in der nächsten Zeit.
Ich muss jetzt arbeiten.
Ich rufe dich wieder an.
Sir.

Dann haben wir Beweise.
Die Yakuza kollaborieren mit den Nazis.
Wie sollen wir vorgehen, Sir?
Okamura ist sehr mächtig, nicht nur in den Pazifikstaaten.
Wir müssen kompromisslos vorgehen.
Heute ist ein trauriger Tag.
Doch unter unserem glorreichen Führer hat der Tod seinen Kummer und Schrecken verloren.
Niemand ist unsterblich.
Und das Leben jedes Menschen hat irgendwann ein Ende.
Doch wenn dieses Leben der Gemeinschaft gewidmet war, wie es bei Gerry Adler der Fall war,
geht das kleine Samenkorn auf und wird zum Keim unserer aller hier versammelten Unsterblichkeit.
Und genau das wollen wir heute gemeinsam feiern.
Unser gemeinsames Ziel.
Erheben Sie sich bitte.
Der Tod ist eins mit dem Leben.
Ein neuer Frühling wird die dunklen Winternächte verdrängen.
Das Blut der Gefallenen und die Tränen ihrer Hinterbliebenen werden den heiligen Boden des Reiches nähren.
Jetzt und für alle Ewigkeit.
Heil Hitler.

Jeder Manschettenknopf ist handgearbeitet mit dem schwarzen Email-Buchstaben L in Frakturschrift auf einem gravierten Rollwerk, umgeben von zarten Goldrändern.
Die rückseitigen Knebel bestehen aus Bronze.
Sie sehen hier die originalen monogrammierten Knöpfe, die Präsident Abraham Lincoln in seiner Todesnacht am 14. April 1865 trug.
Ihre Echtheit wurde bezeugt durch seinen Sohn Robert Lincoln, und zwar 1922.
Warum bewerben Sie sie nicht in Ihrem Katalog?
Das hat mit den Versicherungsbedingungen zu tun.
Versicherungsbedingungen?

Die würden meine Prämie verdoppeln.
Vielleicht ein andermal.
Sag ihm den wahren Grund, Bob.
Den wahren Grund?
Ich bin Ed, Bobs Teilhaber.
Es hat einen Grund, weshalb sie nicht in unserem Katalog stehen.
Es wäre zu riskant.
Riskant?
Es ist sehr kompliziert.
Gefährlich.
Wissen Sie, damals wurde nur ein Manschettenknopf gefunden.
Der andere galt seit der Mordnacht als verschollen.
Robert Lincoln durchsuchte persönlich die Loge seines Vaters.
Der zweite Manschettenknopf blieb verschwunden.
Robert wendete viel Zeit und Geld für die Suche auf.
Gute fünfzig Jahre, um genau zu sein.
Doch am Abend des 30. Mai 1922, direkt nach der Einweihung des Lincoln Memorial, wurde Robert Lincoln, der inzwischen Ende 70 war, von einem gewissen Theodore Kipling angesprochen.
Dieser Theodore Kipling war Platzanweiser im Ford's Theater, als der Präsident erschossen wurde.
Er behauptete, den Knopf damals gefunden zu haben, und war bereit, ihn Robert Lincoln zu geben.
Aber gegen den Preis von 5000 Dollar.
Lincoln stimmte einem Treffen mit Kipling am späteren Abend zu, um ihm den Knopf abzukaufen.
Drei Tage später zog man Kiplings Leiche aus dem Potomac.
Das Loch in seiner Stirn stammte vom seltenen Kaliber .41.
Wenig später waren die Knöpfe rätselhafterweise vereint.
Niemand wurde je für den Mord an Kipling verhaftet.
Jedoch wurde nach Robert Lincolns Tod unter seinen Besitztümern ein seltener Einzellader gefunden.
Ein Colt Deringer, Kaliber .41.
Wir kommen nun zur Trauerrede.
Ich bat Obergruppenführer Smith um eine Würdigung der noblen Tätigkeit unserer Ärzte, in unser aller Namen
und mit Blick auf die Zukunft des Reiches.
Wenn Sie bitte heraufkommen würden, John.
Mein Vorredner Hanley bat mich, ein paar Worte zu sagen.
Und zwar zu Gerrys beruflicher Gewissenhaftigkeit.
Aber ich habe mich dagegen entschieden.
Als ich mir überlegte, was ich wirklich sagen wollte über Gerry Adler,
erkannte ich sein höchstes Gut im Leben.
Die Familie.
Gerry...
Gerry war ein Familienmensch.
Ich meine damit nicht nur, wie stolz er auf seine wunderbaren Söhne und großartige Frau war.
Ich rede auch nicht von der Tatsache, dass er durch seine Arbeit als Arzt zu all unseren Familien gehörte.
Nein.

Die Gemeinschaft, der er dient, und die Familie, die er zu schützen gelobt hat.
All seine persönliche Stärke bezieht er aus ihnen.
Und für sie muss er bereit sein, alles zu geben.
Sein Leben für sein Blut.
Denn sonst...
Sonst wäre alles, was er getan hat, völlig umsonst gewesen.
Er hätte nie existiert.
Wenn Sie sich jetzt bitte erheben und mit mir das Lied "Der gute Kamerad" singen würden.
Thomas?
Thomas?
Thomas?
Mom?
Gehen wir, Schatz.
Die Yakuza müssen diese Woche jemand anderen umbringen.
Das wird sicher kein Problem für sie sein.
Dann übergebe ich mal das Geld.
Warten Sie mal.
Mr. Frink hat uns das eingebrockt.
Er sollte derjenige sein, der es abliefert.

Sie wissen, dass die Sie töten können, anstatt den Handel anzunehmen.
Sie wollen unser Geld.

Sie wollen zwar Geld, aber manchmal quälen sie lieber andere.
Besonders "fremde Teufel".
Dann gehe ich besser allein.
Sie sind ein merkwürdiges Exemplar.
Sie haben heute bewiesen, dass in Ihnen offenbar verborgene Talente schlummern.
Zugegebenermaßen schlummern sie sehr tief.
Wie sehr Sie und Mr. Frink einander ergeben sind, wäre rührend, hätten Sie beide nicht mein Leben zerstört.
Und wäre das alles nicht so futsuri-ai.
Sie wachsen mir auch ans Herz, Bob.
Was bedeutet das Wort?

Sie sind ein erwachsener Mann, Mr. McCarthy.
Wann treten Sie aus dem Schatten Ihres Freundes heraus und werden endlich flügge?
Ich und Frank geben aufeinander acht.
Drücken Sie mir die Daumen, Bob.
Warten Sie.
Sie beherrschen das Japanische nicht.
Sie reden uns beide bestimmt um Kopf und Kragen.

Aber sagen Sie nie wieder Bob zu mir.
Wie lange sollen wir noch warten?
Der General wird jeden Moment hier sein.
Bist du sicher, dass er von dort kommt?

Was glotzt du?
Was ist?
Ihr seid euch ähnlicher, als du denkst.
Ihr seht in mir eine Japse.

Habe ich etwa unrecht?
Du bereust doch, mit einer dreckigen Japse geschlafen zu haben.
Du entscheidest nicht, was ich bin.
Ich bin Amerikanerin.
Du wirst aber nicht ununterbrochen wie Dreck behandelt.
Nur aufgrund deines Aussehens.

Vor Kurzem hatten die Weißen das Sagen.

Was meinst du damit?
Mein Nachname ist, nein, war Fink.
Ich bin offiziell Jude.
Ich entscheide auch nicht, was ich bin.

Das kannst du von mir nicht sagen.
Da kommt er.
Für ein Getreidelager wird das hier aber gut bewacht.
Warum kommt der General her?
Jeden Tag?
Es geht los.

Ich tue so, als liefere ich Essen aus.
Bring den Müll zur Mülltonne dort.
Finde heraus, an welcher Stelle er ungeschützt ist.
Frank.
Wo willst du hin?
Du da.

Sofort weg da.

Du da.

Fink.

Hey, du.
Fink.
Du.
Na los!
Das da.

Beeil dich.
Mach schon.
Du hast es vermasselt.
Wenn du Befehle ignorierst, haben wir ein verdammt großes Problem, Bruder.
Es fehlt die Zeit für eure Pläne.
Was zum Teufel bedeutet das?

Es ist nicht genug Zeit.

Mein Freund Ed war ständig im Krankenhaus.
Ich war meist dabei.
Beim Röntgen tragen sie die gleichen Plaketten.

Deshalb pumpen sie dort Energie für 'ne Kleinstadt hinein.

Sie bauen eine Atombombe.
Das sagt Ihnen eine Plakette?
Nicht nur eine Plakette.
Der Film.
Der Film zeigte nicht nur meine Exekution durch die Nazis, sondern die Zerstörung der Stadt durch die Atombombe.
Wenn die Japsen hier eine Bombe bauen und die Nazis finden das raus...
Wird die Stadt vernichtet.

Was zum Teufel tun wir also?
Wir ändern den Plan.

Wir bringen eine Plage zu den Pharaonen.
Thomas.

Wie geht's?

Ich habe mir Sorgen gemacht.

Mom sagt, ich hätte mich überanstrengt.
Sie hat sicher recht.

Natürlich.
Interessiert es Sie nicht, wofür?

Wissen Sie...

Du hast gesagt, ich darf hier...

Vielleicht sehen wir uns noch.

Guten Tag, Herr Okamura.
Wir kommen wegen der ersten Zahlung.
Rein da.
Sie können Japanisch?

Es lag sicher nicht an mir.

Es wäre höflich gewesen, Ihren Besuch anzukündigen,
Chefinspektor.
Soll das ein Beweis sein?

Räumt das Gebäude.
Bitte.
Raus hier.
Vielen Dank.
Vielen Dank.
Alles in Ordnung?
Thomas hatte eine Art Anfall in der Kirche.
Einen Anfall?
Ein Bewusstseinsausfall, von dem im medizinischen Bericht die Rede war.
Es hat nur wenige Sekunden gedauert, aber es war, als ob...
Es war, als ob er gestorben und dann wieder aufgewacht sei.
Geht's ihm wieder gut?
Ja, er ruht sich in seinem Zimmer aus.
Er hält es für Überanstrengung.
Womöglich sollten wir die Dinge beschleunigen.
Julia, darf ich vorstellen?

Sie sind so bezaubernd, wie Lucy Sie beschrieben hat.
Wie finden Sie das zivilisierte Leben?
So ganz anders.
Aber faszinierend.

Ich hörte, wie Leute sich über die Arbeit von Dr. Adler unterhielten.
Ich dachte an einen Freund, dessen Lunge zerstört wurde, als er jung war.
Durch Gas.

Was wäre ihm hier geschehen?
Nun ja, körperliches Leiden wäre ihm hier erspart geblieben.
Und auch die ungemeine Schmach, ein nutzloser Esser zu sein.
Manche mögen den Ausdruck nicht.
"Nutzloser Esser".
Er erhielt Todesdrohungen.
Gerry.

John.

Wussten Sie, dass Gerry Todesdrohungen erhielt?
Natürlich.
Sein Arzt sagte ihm, dass sein Herz wie das eines jungen Mannes sei.
Das passt nicht zusammen.
Wie kann ein Mann mit einem starken Herzen einfach tot umfallen?

Kommt John auch mit?
Entschuldigen Sie mich bitte.
Hören Sie, was passiert ist,
war einfach nur ein furchtbares Unglück.
Und wenn es doch mehr war?
Alice, Schätzchen...
Ich denke...

Das haben Sie?
Vielleicht sollten wir eine Autopsie machen lassen.
Meinen Sie nicht?
Das ist wohl nicht der richtige Ort für dieses Gespräch.
Sehen wir doch mal nach Ihren Jungs.

Es war ein langer Tag.
Aber wir reden noch?

Selbstverständlich.
Helen?
Ich gehe jetzt lieber.

Gehen Sie nicht.

Ich muss noch lernen.

Entschuldigung.
Für die heutigen Vorfälle verlange ich eine Erklärung von Ihnen.
Jawohl, General.
Taishi Okamura war ein Verräter.
Er war ein Yakuza.

Haben Sie dafür Beweise?
Ja.

Oder ohne Ihre Familie in Schutzgewahrsam bringen zu lassen.
Ich hätte auf der Stelle über sämtliche Ihrer Schritte informiert werden müssen.
Es tut mir leid, aber ich musste schnell handeln.
Ich fürchte, Sie sind bereits zu lange hier, Kido Tai-i.
Zu viele Western.
Von den fremden Teufeln kann man nichts lernen.
Ich bewundere Ihre Entschlossenheit, besonders in heiklen Situationen.
So wie der Anschlag auf das Leben des Kronprinzen eine war.
Ich werde dafür sorgen, dass der Klan von Okamuras Verrat erfährt.
Aber die Hierarchie muss respektiert werden.
Selbstverständlich.
Also, weiß ich jetzt über alles Bescheid?
Jawohl, General.
Sie haben eine schnelle Auffassungsgabe.
Ich denke, Sie überschätzen mich.
Das glaube ich nicht.
Ich danke Ihnen für Ihre Hilfe heute.
Ich habe mich sehr gefreut, dass ich dabei sein durfte.
Es ist ergreifend, wie alle füreinander da sind.
Wie ich schon sagte, hier ist es üblich, dass einer für den anderen da ist.
Ich will keine Missverständnisse aufkommen lassen zwischen uns beiden.
Was heute in der Kirche geschehen ist, mit Thomas...
Ich weiß nicht, was Sie davon halten.
Aber Sie sind neu hier und müssen wissen, wie wichtig es ist, keine voreiligen Schlüsse zu ziehen.
Das könnte sehr gefährlich sein.
Helen, ich habe heute einen lieben Jungen gesehen.
Er hat sich etwas zu viel zugemutet und war von der Trauer um einen Familienfreund sehr berührt.
Kein Missverständnis.
Trinken wir darauf.
Also, wer war sie?
Die Frau heute Morgen.
Ja.

Sie ist noch in Arbeit.
Sehr hübsch.
Was ist mit Ihnen?
Hat es da mal jemanden gegeben?

Es gab eine.
Aber sie ist leider nicht mehr da.
Ist sie gestorben?

Sie musste nur weggehen.
Habt ihr verkauft?

Wo warst du?

Werde erwachsen.
Ach ja, und ich muss natürlich auf meine Lunge aufpassen.
Nein, daran habe ich nicht gedacht.
Dann ist ja gut.
Weil ich...

Flügge werde.
Kommen Sie, es ist mein einziges Laster.

Wir feiern.
Was denn?
Taishi ist tot.

Das war's.
Er ist tot?

Es stimmt.

Aber ausstehende Schulden sind nicht übertragbar.
Wir sind verdammt nochmal frei, Frank.
Hast du nach Thomas gesehen?
Ihm geht's gut.
Die arme Alice war ziemlich außer sich, nicht wahr?
Sag mir genau, was mit Thomas passiert ist.
Wer war dabei?
Es ging schnell vorbei.
Nächstes Mal haben wir vielleicht weniger Glück.
Hat es jemand anderes gesehen?
Nein.
Ich konnte ihn rechtzeitig auffangen.
Hallo?
John, was ist los?
Niemand ist unsterblich.