# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ja, dort drüben.

Ich suche einen Typen.

Was soll die Sonnenbrille, Alter?

Wollen Sie cool aussehen?

Haben Sie mit ihm gesprochen?

War er es ganz sicher?

Ich rief die Polizei.

Dieser Wichser stahl mein Portemonnaie, mein Handy und meine Uhr.
Erwähnte er, wo er hin wollte?

Schwachsinn, oder?

Aber ich weiß, wo er hin ist.

Mich interessiert nur der Ort.

Donnie hatte ihn zur Bushaltestelle laufen sehen.

Und Gary meinte, die Fahrkarte, die er gekauft hat, ging nicht nach Albany.
Wohin wollte er?
Bridgeport.

Hey, Cole, bleib am Bewährungsbüro dran.

Wenn sich Ihr Leben ändern soll, müssen Sie sich ändern.
Wenn Ihr Leben besser werden soll, müssen Sie sich verbessern.

Sie müssen sagen:

Baby ...
Die Tür.
Wer ist da?
Zimmerservice.

James Bagwell.

Moment mal!

Oh, nein.

Ich bin befugt, dorthin zu gehen, wo sich Mr. Putnam aufhält.
Ich blute, Mann!

Sieht schmerzhaft aus.
Was wollen Sie hier?

Schhh.
Wenn du nicht zu deinem Bewährungshelfer kommst, kommt er eben zu dir.
Ich hab mich gemeldet.

Bei unserem ersten Treffen fragte ich dich:

Und du sagtest?

Wenn du etwas sein möchtest, musst du dich auch so verhalten.
Tust du aber nicht.

Komm schon, Mann!

Schön für dich, Süße.

Ich bin nicht zum Diskutieren hier.
Ich erschaffe Adler, und du ...

Wir leben in einem Zeitalter sofortiger Befriedigung.
Wir sind wie Junkies.

Aber sobald Sie in sich ruhen, wird Ihnen alles zufliegen, und Sie werden es nicht aufhalten können.
Platz da!

Du brauchst Proteine.

Bis später.

Wer isst die denn jetzt?

Ich hätte gerne welche, bitte.

Und danke, dass du "bitte" gesagt hast.

Erst auf Nachfrage zählt nicht.
Jacob ist in der Kita, und hier sind der Kindersitz und die Wickeltasche.

Natürlich.

Oh, ja, ja ...

Julia macht das Büro auf.

Er kommt mit mir ins Büro, oder?

UNBEKANNTER ANRUFER
Ist mein alter Chef.
Könnte hässlich werden.

Bring auf dem Rückweg ein paar Eier mit.

Hallo?

Äh, Josipovic.

Sagt Ihnen der Name was?

Ihr Bewährungshelfer.

Hi, Mr. Bagwell.

Nein.

Sie wurden vor über 48 Stunden entlassen, Josipovich.
Äh, eigentlich Josipovic.

Ich könnte Sie sofort wieder einbuchten lassen.
Mr. Bagwell, ich kann das erklären.

Meine Klienten nennen mich Mr. Success.

Weil ich ihnen zum Erfolg verhelfe.

Möchten Sie ein Adler sein oder ein Kackvogel?
Welche Wahl treffen Sie, Josipovich?
Ich möchte ein Adler sein.
Sie haben genau eine Chance.
Sie sind um 14:00 Uhr in meinem Büro.

Wiederholen Sie das.

Falls nicht, melde ich Sie.
Denken Sie an den Führerschein für die Kontrolle.

Du wirst einen Mantel brauchen.
Es ist schön draußen.
Es wird regnen.
Die alte Kriegsverletzung?

Aber ich sage dir, es wird nicht regnen.
Mach, was du willst.
Tust du ja eh immer.
Rein da.

Hinsetzen.

Sehr gut.

Ich sagte hinsetzen.
Scheißtöle.
Als wär ich ein verdammter Babysitter.

Gibt's ein Problem?

Nämlich?

War nicht meine Idee.

Erstens:

Zweitens:

Zu guter Letzt:

So entspann ich nämlich am Ende eines langen Tages.
Verstanden?

Haben wir uns verstanden?

Wie lange muss ich bleiben?

Und warum bist du nicht auf ihn sauer?

Wem denn sonst?
Keine Ahnung.

Ah, da ist er.

Gut.

Nein, nein, nein.

Katie, keine Sorge.

Wie viel?

150.000 Dollar oder mehr.

Du ziehst vormittags 'ne Nummer ab und bist rechtzeitig um zwei bei deinem Bewährungshelfer?

Es sind 10 Minuten bis zum Bahnhof.

5 Minuten bis zum Büro.

Mein Handy klingelt so, dass ich 15 Minuten Puffer habe.

Ich brauche die Aufnahmen Ihrer Überwachungskameras.

Du wurdest also verhaftet.
Wie bitte?
Der Richter setzt die Kaution auf 10.000 Dollar, die du nicht hast.

Und was nehmen wir als Sicherheiten?
Das hatten wir doch schon.

Du überschreibst es uns bis zum Ende des Verfahrens oder zur Kautionsaufhebung.
Wenn es kein Haus oder Auto ist, packst du es in den Safe.
Naja, Audrey macht das.

Nur Audrey.

Angeblich ist es zu unserer Sicherheit.

Du kennst nicht mal die Kombination?

Und los geht's. Pass gut auf.
Guten Morgen, Kautionsbüro Bernhardt.
Hi, Mrs. Metzger ...

Ich nehm das.

Was ist mit dem Bordstein?

ANB Kautionsbüro.

Der Bordstein wurde wieder übermalt.

Ich hab nicht frei, sondern Spätschicht.

Es dauert nur 20 Minuten.
Das mit uns steht noch, oder?

Pinetop!

Was ist das?

Und Pete arbeitet heute.

Ich dachte, wir hatten einen Plan.

Gib mir den Tacker.

Ich bin voller Heftklammern!
Farbe und Malerrolle sind im Vorratsschrank.

Also haben wir eine Fehde mit ANB?
Könnte man so sagen.

Alle kamen zurecht.

Bis ich Miss Hochnäsig abserviert habe.
Nachdem Sean sich in die Familie einheiratete, änderte sich alles.
Er mag vieles sein, aber nicht faul.

Kautionsbüros im gesamten Bundesstaat auf.

Sie weiß, wo sie uns findet.

Sie sagt, sie hat Sicherheiten.

Wie ich Libby kenne, sind es wie immer Schmuck und Tafelsilber.
Ich komm gerne mit, und du zeigst mir, wie man eine Vereinbarung ausfüllt.
Ich dachte, das machen wir beide hier ... im Büro.
Gönn mir doch Zeit mit meinem Enkel.

Gut.

Bis 12:30 sind wir zurück.
Okay, Arschloch.
Komm raus, komm raus, wo immer du steckst.
Also, Pete.

Und nach Abzug von Steuern, Miete, Strom,
Versicherung, Gehältern und Benzin überleben wir damit wie lange?
Und du dachtest, wir wären reich.
Wir haben uns so viele Jahre nicht gesehen.
Wer hätte gedacht, dass wir mal so zusammen arbeiten?
Pete, hörst du mir zu?

Wir sind sehr dankbar für deine Hilfe.

Nach all diesen Jahren gibt es nur so viele offene Fragen.
Ma'am?

17.800, 17.900,
18.000.
Und jetzt noch die Sicherheit für die Kaution.
Ich nehm das Haus.
Das geht leider nicht.
Natürlich geht das.

Das sind nur Schulden.

Derek, halt die Klappe.
Sehen Sie sich um.

Und ein Dach.

Wie soll ich Troy denn aus dem Gefängnis holen?
Er hat's auch selbst reingeschafft.

Ist Troy hier irgendwo?

Nicht anwesend, oder?

Kein Tafelsilber oder Schmuck?

Hören Sie, Troy türmt nicht, das garantiere ich.
Libby, Ihr Wort reicht nicht.

Das auf den Plakatwänden?

Bei einer Flucht müssten sie dem Gericht 18.000 Dollar zahlen.

Woher haben Sie diese Uhr?

Sie gehörte Daddy.
Stimmt.

Wieso?

Waren bekannt für ihre Standuhren.
Das hier ist die einzige Kaminuhr, die sie jemals hergestellt haben.
Davon gibt es nicht mehr viele.
Haben Sie sie schätzen lassen?

Ist sie wertvoll?

Ja, bitte.
Oh mein Gott!

Wow!
Mr. Metzger hat Ihnen wohl ein ziemliches Vermögen hinterlassen.
Eine echte Chake in diesem Zustand ist locker 22.000, 23.000 Dollar wert.

Da haben Sie Ihre Sicherheit.

Sie gehörte Mr. Metzger.

Und wir packen sie in den Safe im Büro.
Hast du bei der Versicherung so viel über Uhren gelernt?

Hast du Hunger?

Würde ich gerne, aber ich muss den Gehaltsscheck abholen.
Lass ihn dir doch zuschicken.
Weißt du, Grandma, das Mittagessen muss warten.
Ich muss für den Scheck bestimmt was unterschreiben.
Frag sie doch.

Oder willst du mit deiner Oma nicht beim Mittagessen gesehen werden?
Hab ich nie gesagt.

Hi, hier ist Pete Murphy.

Äh, ja, klar.
Hi, Miss Loomis, hier ist Pete Murphy.
Ich störe Sie nur ungern ...

Gib mir das Telefon.
Hi, Miss Loomis, hier ist Audrey Bernhardt vom Kautionsbüro Bernhardt.
Sie haben noch den letzten Gehaltsscheck von Pete Murphy?
Äh, ja,
Mrs. Bernhardt, das stimmt.
Gibt es einen Grund, warum sie ihm den nicht einfach schicken statt ihn extra zum Gegenzeichnen vorbeikommen zu lassen?
Ich muss nochmal mit Mr. Murphy sprechen, mir fehlen noch ein paar Infos.

Hab Sie laut gestellt.
Mr. Murphy, hören Sie mich?

Ja, ich ... ich nehm das, danke.

Sie bringen mich hier gerade in eine peinliche Situation.
Tut mir leid, ich habe neue Verpflichtungen, einen neuen Job ...
Da bin ich sicher.

Vielen Dank.

Was soll ich mit dem Scheck machen?

Trumbull, Connecticut, 06614.
Vielen Dank.

Okay.

Jetzt können wir in Ruhe unser Mittagessen genießen.

Miss Loomis mag dich wohl nicht.

Und jetzt?
Keine Ahnung.
Vielleicht sollten wir fahren, damit sie uns nicht entdecken.
Ich glaube langsam, ich bin nur ein alter Narr, Farley.
Sie sind ein guter Mann, Mr. B. Dass ich meine Schulden so abarbeiten darf ...
Soll ich einmal um den Block fahren?
Holen wir einfach Jacob ab.
Wie Sie wünschen, Boss.
Ähm, ich muss kurz zur Toilette.

Komm schon, komm schon, komm schon.
New York County Bewährungsbüro.

Könnte ich heute vielleicht später reinkommen?
Mr. Bagwell mag keine Terminverschiebungen.
Eine Sekunde bitte.

Kein Problem.

Ja, sie ist meine Stieftochter.

Äh, wie war noch gleich Ihr Name?

Tja, Liz, meine Tochter fand auf dem Rückweg von der Schule ein absolut süßes Kätzchen.

Darcy hat ein Kätzchen.
Dann wissen Sie ja, was ich meine.

Oh nein.

Schatz, ich erzähl das nur kurz.

Ich seh mal nach.

Yo, mach mal hinne!

Um 16:30 Uhr ist was frei.

Perfekt.

Mr. Bagwell muss die Änderung noch absegnen.
Rufen Sie mich an, wenn es ein Problem gibt.
Hm.

War er das etwa gerade?

Früher hast du immer gesagt, du findest Thunfisch zum Kotzen.
Das ist 20 Jahre her, Grandma.
Stimmt.

Du bist nicht mehr unser kleiner Pete.
Weißt du, das Kautionsgeschäft ist gar nicht so kompliziert.
Die Grundlagen kann jeder erlernen.
Aber es gibt eine Sache, durch die sich ein guter Kautionsagent vom Rest abhebt.

Du musst erkennen können, ob du einem potenziellen Kunden vertrauen kannst.
Manchmal erscheint es so, aber eine kleine Stimme sagt dir, dass etwas nicht stimmt.
Und wenn ich dieser Person vertraue, werde ich es bereuen.
Möchtest du mich etwas Bestimmtes fragen, Grandma?
Ich wundere mich einfach, Pete.
Dein Großvater hatte einen Schlaganfall.

Du dachtest immer, wir wären reich, also ... frage ich mich einfach, ob du zurückgekommen bist, um uns auszunutzen.
BEWÄHRUNGSBÜRO
Du hast recht, Grandma.

Wie?
Ich habe oft an die Sommer gedacht, die ich hier verbracht habe.
Du weißt doch, wie es war.

Es war das Schönste, was ich jemals gesehen hatte.
Und die Reifenschaukel.
Sie ging jeden Sommer kaputt, und Grandpa reparierte sie jedesmal.
Und die Äpfel.
Äpfel sind nicht mehr das, was sie mal waren, Grandma.
Nicht, seit wir den alten Baum verloren haben.
MAILBOX-NACHRICHT BEWÄHRUNGSBÜRO
Ich will dich nicht anlügen.

Ich habe Dinge getan, auf die ich nicht stolz bin.
Ich war innerlich leer.
Also   ging ich auf Facebook und fand Julia.
Las nur ihre Einträge, weil ich mich für das schämte, was aus mir geworden war.
Und eines Tages stand es da.

Ich wusste, ich würde es mir nie verzeihen, wenn ich mich nicht melde.
Ich wusste nur lange nicht, wie ich es machen soll.
Ich schwöre bei Gott.

Tut mir so leid.

Verdammt.
Josipovich, hier ist Mr. Bagwell.
Die Story mit dem Kätzchen klingt für mich nach gequirlter Scheiße.
Aber der Termin wurde verlegt.

Sind Sie nicht um Punkt 16:30 Uhr im Wartezimmer, sondern nur eine Minute zu spät, wandern Sie zurück ins Gefängnis.
Noch heute.
Jeder Kuss, jeder Augenblick zwischen uns war eine Lüge.
Wolltest du das hören?

Ist das Baby von Nick oder nicht?

Ich muss mit Hush Puppy Gassi gehen und zur Tierhandlung.

Hä?
Steh auf.

Hände auf den Rücken.

Das ist nicht lächerlich.

Nein!
Ich bin also eine Lügnerin?

Ich hau doch nicht ab!

Au!

Sieh mal, was soll ich schon ...
Viel Spaß beim Fernsehen.
Los geht's, Hush Puppy.
Na los, Mädchen.
Stell sie einfach dort drüben ab.

Ich öffne jetzt den Safe, also   gehst du bitte da rüber?

Ja.
Oh, hey, ihr seid zurück.

Wie war der Ausflug?

Pete hat eine antike Uhr als Sicherheit gefunden.

Naja, du ja auch.

Hm ...

Ja.

Ich lege kurz die Füße hoch, dann hol ich Mr. Metzger aus dem Gefängnis.
Okay.
Ich habe mehrere Nachrichten hinterlassen.

Ich müsste längst aus der Sache raus sein.
Versprich mir, dass du mich nicht feuerst, wenn du übernimmst.
Was meinst du?

Oh.

Wir sind schließlich Cousins.
Offensichtlich, ja.
Eigentlich muss ich hier rein, ich brauche Zigaretten.
Ich dachte Windeln.

Hey, Julia, ich nehme dir deinen Job nicht weg.
Du bist wirklich gut darin.

Bitte, kann dieses Gesicht lügen?
Warte hier.

Hey, Grandpa.

Jacob macht Mittagsschlaf.
Wir haben den ganzen Tag gespielt.
Hab ihn ausgepowert.
Hast du Hunger?

Hat Vince dich geschickt?

Ist Vince hier?

Hände weg!
Willkommen in Pinetop!

Hab doch gesagt, wir müssen abhängen.

Bist du bescheuert, Mann?

Hast du sie nicht mehr alle, Taylor?

Du hast mich zu Tode erschreckt!
Ich weiß!

Du musst dringend zum Arzt.

Sowas macht man nur, wenn man jemanden umbringen will.
Hey!

Hast du das wirklich gedacht?
Wo sind wir, verdammt?

Wer ist Vince, Mann?

Wo sind denn die Pinien?

Du hattest eben Schiss wegen 'nem Typen namens Vince.
In was für 'ner Scheiße steckst du?
Okay.

Versprich, dass du es niemandem erzählst.

In Ordnung, ich schwör's.

Ich treff mich mit dieser Frau.
Ihr Mann heißt Vince.
Oh, Scheiße!

Eine verheiratete Frau also?

Das ist krass.

Okay, ja ...
Wo ist mein Handy?

Ich hatte ja keine Ahnung ...

Kannst du mich zum Bahnhof fahren?

Fahr mich einfach zum verdammten Bahnhof.

Wie oft ist Ihnen das schon passiert?
Sie suchen in der Küche viel zu lange nach der richtigen Pfanne.
Die meisten von uns haben Regale, die voll sind mit alten Pfannen, die einfach nicht die richtigen sind.

Cousin Pete?
Wo ist dein Humor geblieben?

Sag bloß, Sherlock.

Ich bin nur froh, dass Julie nicht hier ist.
Was soll das denn heißen?

Es war eine Falle.

Was zum Teufel stimmt nicht mit dieser Familie?
Hilft mir mal jemand?

NYPD, die coolen Kids.

Sie verarschen mich schon, bevor ich etwas gesagt habe?
Willkommen in Bridgeport, Detective.

Ich suche einen Typen, ist seit einigen Tagen in der Stadt.
Gleich zurück.
Kann's nicht erwarten.
Hey!

Laut Überwachungsvideo kam er vor zwei Tagen in Bridgeport an.
Du bist in Bridgeport?

Und fährst herum in der Hoffnung, ihm zufällig zu begegnen?
Ich spreche gerade mit der Polizei.

Klar.

Das hat Cole übernommen.

Marius hat dort scheinbar heute um 16:30 Uhr einen Termin.
Fuck!
Also steig in dein Polizei-Auto, wirf dein Polizei-Blaulicht an, und schwing deinen Polizei-Arsch rüber, und zwar sofort.
Ja?

Eddie.

Hör zu.

Wo treffen wir uns?

Wissen sie, dass du weg bist?

Wie bitte?

Nein!

Weil ich versucht habe abzuhauen.

Ich hol dich da raus, okay?

Wie bald?

Türmst du jetzt, müssen wir unser Leben lang vor Vince und der Polizei fliehen.
Vertrau mir einfach.
Das ist einfach die beste Option.

Fuck!
Bagwell.
Mr. Bagwell.

Sagen Sie bloß ...
Es ging irgendwie nach dem Mittagessen los.
Wo sind Sie?

Im Bett.

Das ist sehr rücksichtsvoll von Ihnen.

Erholen Sie sich, und morgen vereinbaren wir einen neuen Termin.
Passen Sie bis dahin gut auf sich auf.
Okay, vielen Dank.
Hey, Liz, übernehmen Sie meine Anrufe.

Warte, Hush Puppy, warte.

Scheißkerl!
Hey.

Ich musste kacken.

Und das soll ich glauben?

Großer Gott.
In deiner Familie läuft niemand weg.
Du wolltest türmen!
Was?

Hi.

Katherine Boyd?

Ich suche Marius Josipovich.
Äh, Sie meinen Josipovic.

Ja.

Ich bin sein Bewährungshelfer.

Ist er da?
Marius, bist du wach?
Marius, ich bin Mr. Bagwell.

Ich gebe Ihnen lieber nicht die Hand.

Ich wollte nur nach Ihnen sehen.
Heiß, heiß, heiß.

Ich hoffe es, Süße.

Ich bin übrigens Brendon.
Ich finde selbst raus.
Sie sind kein Adler, Josipovich.
Oh, ihr seid echt die Besten.

Schon gut.

Oh, sie ist toll.

Das war nicht abgemacht.

Marius?

Ist ja auch viel wert.
Ich hätte dich neulich erschießen sollen.

Erinnerst du dich an die Adresse, die Audrey dir am Telefon gab?

Wenn ein Polizist hier nach mir sucht, gibst du ihm am besten diese Adresse.

Wie gefährlich ist dieser Wichser?

Erwischt.
Ich hab vergessen, Taylor heute zu fragen.
Womit genau hab ich das verdient?
Du erinnerst dich echt nicht?

Ernsthaft?

Du hast mich im Safe eingesperrt.
Im Büro-Safe?

Okay, jetzt hasse ich mich ein bisschen.

Aber ich habe immer noch Albträume deswegen.
Falls es dir ein Trost ist, ich wurde heute in einen Kofferraum gesperrt, und es war die schlimmste halbe Stunde meines Lebens.
Dann ist meine Arbeit hier erledigt.
Wie alt warst du denn?

Wow, du bist echt nachtragend.

Soll ich dich nach Hause fahren?

Spaßverderber.
Warte mal.
Wie bist du rausgekommen?

Grandpa.

Na wenigstens vertraut sie einer Person.
Hey.

Wie geht's?

Kann ich kurz mit dir sprechen?

Setz dich.

Wow!

Ich hab Julia mit der Persikof-Kaution geholfen.

Äh, und ich ...
Weißt du ...
Hier.
Wofür ist das?

Das musst du nicht tun.

Hier, nimm schon.
Danke, Cousin.

Sorry.

Setz dich.

Nein, ich ...

In Ordnung.

Sorry.