# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Nein, Cooler.
Cooler, ich bin's. Chip.
Entschuldige die frühe Uhrzeit.
Die gute Frau wollte mit mir Schuhe kaufen.
Ich will London zurück.
Außer, du fährst zuerst hin und räumst deinen Mist mal auf.
Was kann ich dafür?
Du wusstest, was du tust, als du Dennis zu deinem Sponsor machtest.
Das war eigennützig.
Du wolltest doch, dass er mit Rosa redet.
Da ist er.
D?
Was zum Geier willst du?
Die wollen dich verhaften.
Kommt nicht näher, ich habe eine Harke.
An deinem Fuß.
Verdammt, vergiss das Handy.
Sag so was nicht.
Komm.
Danke, Mann.
Dieser Dennis ist ja echt umgänglich, was?
Und was ist mit London?
Ich muss für Dennis sorgen, so ist es richtig.
Dem geht's gut, er muss nur schlafen.
Wir sind wieder da, bevor er überhaupt aufwacht.
Chip, du musst dir das Mädel holen.
Das Radio ist scheiße, Mann!
Habt ihr gestritten?
Ich wachte heute Morgen auf und dachte:
"Ich habe eine Frau, ein Kind, ein wunderschönes Haus, und trotz allem, was ich in den letzten 15, 20 Jahren nicht erreicht habe, bin ich hier.
Ich habe alles."
Doch, Mann.
Aber wenn man so lange auf etwas gewartet hat, und wenn es dann endlich eintritt, denkt man...
"Bin ich bereit dafür?"
Leute denen ich angehöre.
Das kannst du doch am besten.
Danke, Mann.
Aber ehrlich gesagt, so hatte ich das nicht geplant.
Ich verstehe dich.
Guten Morgen.
Ja, ich habe ganz gut geschlafen.
Entschuldige, ich muss rangehen, könnte Alex sein.
Hallo?
Sollen die Blumen zur Kirche oder zum Haus gebracht werden?
Hey, zum Haus bitte.
Die Kirche, die Blumen, die unerledigten Dinge, die Karel erwähnte, der Grund, dass ihr Ex-Verlobter sie anruft.
Sie heiratet, verdammt!
Ruhig, Brauner.
Wann hat sie diesen Ex-Verlobten kennengelernt?
Der muss es ja bringen, wenn er dich ausschaltet.
Sie war verlobt, bevor wir uns kennenlernten.
Sie muss zu ihm zurückgegangen sein, als die Kacke am Dampfen war.
Wenden, und zurück nach Venice.
Chip, wir sind nur hier, damit du London zurückeroberst, oder?
Ja, aber ich wusste ja nicht...
Wir müssen uns nur beeilen.
Du musst es einfach nur machen.
Zeig ihr, was für ein toller Typ du bist.
Oh, Scheiße.
Wir fahren die Panoramastrecke.
Und dann wollte Chip nicht hin und sie retten.
Entschuldigen Sie, das hier ist Tanzunterricht.
In Ordnung, die Damen.
Zur Seite.
Und die Hüften.
Seite und Hüften.
Und etwas schneller.
Und?
Du tauchst einfach auf und bittest sie höflich, mit dir zurück nach Venice zu kommen?
Und was dann?
Sie wohnt dann in einer Bauruine und sieht dir noch fünf Jahre lang beim Lügen zu, bevor der Altersunterschied zum Tragen kommt und sie zurück nach Hause gehen und den Mann anflehen muss, den sie zweimal vor dem Altar verschmäht hat,
dass er sie zurücknimmt und ihr eine Art Leben schenkt?
Eine Prise Glück?
Willst du wieder in den Kofferraum?
Stört es dich denn gar nicht, dass alles, was du hast, diese Beziehung, auf einer Riesenlüge aufbaut?
Es ist gar nicht so leicht.
Sagst du London irgendwann mal, dass du ihren Bruder nicht getötet hast?
Und wenn es soweit ist, ist für dich alles aus.
Es wird sie zerstören.
Hey, du hast Londons Bruder nicht umgebracht?
Wann ist das denn nicht passiert?
Ich habe die Kirche angerufen, dort sind die Blumen nicht.
Sie sollten zur Kirche.
Aber ich bin zu Hause, und die Blumen sind nicht hier.
Wir haben kein Haus in Santa Monica.
Was?
Und woher weißt du, wann du tanken musst?
Meint ihr, die haben Hosen?
Super oder Super Plus?
Geht auch halbe-halbe?
Das Arnold-Palmer-Gedächtnis-Benzin.
Das wären zwei Drittel und ein Drittel.
Wir brauchen ein Geschenk oder so, mit leeren Händen crasht man keine Hochzeit.
Hallo, April, hättest du den Toilettenschlüssel?
Dank dir, April.
Hab ihn.
Scheiße.
Scheiße.
Oh, fuck.
Wenn du meine Nachricht gehört hast, die ich dir gestern Abend offenbar hinterlassen habe, dann vergiss sie, egal, was ich gesagt habe.
Oder wenn du diese zuerst bekommst, dann lösch die andere, hör sie dir nicht an.
Besetzt!
Willst du auch eins?
Klar.
Willkommen bei der ersten Sitzung der Raststätten-Männerklo-Gruppe der Anonymen Alkoholiker.
Das ist süß.
Ist hier jemand, der sein Leben ändern und mit dem Trinken aufhören will?
Hi, ich bin Chip, und ich bin Alkoholiker.
"Hi, Chip."
Kürzlich begann ich wieder mit dem Trinken und log mir vor dass ich kein Alkoholiker bin.
Und dabei habe ich mein Leben versaut.
Am schlimmsten war... dass ich meine engsten Freunde verletzt habe.
Du hattest recht, Dennis.
Ich bin Alkoholiker.
Sag mal, lügst du, weil du trinkst, oder andersrum?
Weißt du, was, Dennis?
Ich war da.
Ich saß nicht am Steuer.
Aber Tilly achtete meinetwegen nicht auf die Straße.
Ich sah seinen Kopf durch die Scheibe brechen.
Ich sah, wie die Sanitäter um sein Leben kämpften.
Ich war da.
Ich war Teil davon.
Diese Bindung, die ich zu London habe, ist echt.
Ich glaube, ich kann ihr helfen.
Und ich glaube, sie kann mir helfen.
Du kannst die Lüge nicht aufrechterhalten und trocken bleiben.
Und nicht trocken kann ich dich nicht gebrauchen.
Ja, ich weiß.
Komm.
Nein.
Ich lasse dich nicht zurück.
Du weißt, dass sich dadurch nichts zwischen uns ändert, oder?
Ja, weiß ich.
Ich verstehe das.
Ich sage das als anständiger Mensch.
Du solltest vielleicht ein wenig Sport treiben.
Kümmere dich darum.
Ja, hast ja recht.
Wir haben einen Fitnessraum auf der Wache, aber...
Die Jungs lachen mich aus, also mache ich da nicht so viel.
Ich weiß, wie du dich meinetwegen fühlst.
Aber dreh anderen keinen Strick daraus.
Du könntest einen Besseren abkriegen.
Hallo?
Was zur Hölle ist das?
Ja, aber ich hatte nur genug Geld für seine Klamotten.
Lauf.
Was?
Lauf, du Vollidiot.
Bro, das ist so aufregend, wie eine Szene aus einem Roman.
FRIENDLY VALLEY METHODISTENKIRCHE
IM GEDENKEN AN JOHN MANN 1983-2006
Chip?
Ja.
Chip?
Ich wusste nicht, dass...
Ich bin hier, weil ich dachte...
Ich dachte nicht...
Ich möchte euch sagen, dass es mir leidtut.
Ihr habt einen Sohn verloren, einen Bruder,
einen Freund.
Ich kann mir nicht mal vorstellen, was das heißt.
Aber ich denke oft an ihn an John, immer.
Mir fehlen einfach die Worte und...
Ich weiß nicht, wie ich euch helfen kann, ich...
Ich gehe jetzt einfach.
Bleib.
Du sollst meinen Sohn kennenlernen.
Erst war es eine Hochzeit, dann ein Gedenkgottesdienst.
Das ist ganz schön viel für einen Tag, Mann.
Da kommt man schon ins Sinnieren, oder?
Wein?
Nein, danke.
Du rauchst?
Nein.
Ich lerne es gerade.
Entschuldigung, ich wusste nicht, was...
Es hat auf komische Weise irgendwie geholfen, glaube ich.
Oh, hey...
Du hast ein paar Nachrichten.
Du bist hergekommen, um mir das zu geben?
Nein, das ist nicht der einzige Grund.
Ich kam deinetwegen.
Da ist eine Nachricht von Dennis.
Aber ich muss dir etwas sagen.
Das wollte ich schon länger, aber du warst mit Chip zusammen, und Chip und ich waren Freunde, aber das ist jetzt egal.
Du hast ein Anrecht auf die Wahrheit.
Und auch, wenn ich damit all unsere Leben auf den Kopf stelle...
Ich mag dich immer noch sehr, London.
Wir wären so ein gutes Paar gewesen, hätte Chip dich mir nicht weggeschnappt.
Bist du ok?
London...
An dem Abend als dein Bruder starb saß ich nicht allein im Auto.
Ich weiß, Tilly war dabei.
Ja.
Ich war es nicht.
Es war Tilly.
Tilly fuhr.
Ich musste diese Lüge loswerden.
Nicht nur für mich, auch für dich.
Du verdienst es, die Wahrheit zu wissen, und...
Danke.
London, ich liebe dich so sehr, und ich will mit dir...
Du solltest jetzt lieber gehen.
Es ist weit nach Venice.
Hey, D.
Ja?
Ich habe mit London geredet.
Ja?
Tut mir leid, Mann.
Mir auch.
Dass ich sie dir weggeschnappt habe.
Ich glaube, ich auch nicht.
Du hast die Blumen von mir bekommen.
Alex?
Ich weiß, dass das vielleicht überstürzt klingt, aber würdest du mir die Ehre gewähren, dich zu bitten, meine Freundin zu sein?
Natürlich.
Liebe Alex, könntest du bitte meine Freundin sein?
Ja.
Hey.
Hast du einen Moment Zeit?
Wollen wir reingehen?