# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zimmer 70. Die Familie kommt nach.
Keine Angst, ich bin keine Verbrecherin.

- Ich mache nichts, was kriminell ist.

Ist schon gut.

Es wird was ganz Schlimmes mit mir passieren, wenn du mich verlässt.
Ich bin jetzt hier.

Es war so, wie du gesagt hast.

Johan!
Du wirst allein nach Hause kommen, und ich werde auch für dich sorgen müssen.
Im Keller fanden wir Zeichnungen von Männern.

Er stand auf Männer!
Es fühlt sich so an, als wäre mein Vater immer noch hier.
Es würde mich nicht wundern, wenn wir irgendwo das Gewehr finden.
- Glenn, wir müssen es ihnen sagen.

- Nein!

Glenn?
Glenn!
Glenn!
Glenn!
Glenn!
Glenn!
Sag meinen Namen!

Wie heiße ich?

Sag Anneli!
Schrei ruhig, das ist gut.

Schrei ruhig.

Hör auf!
Gut.
So.

- Was ist denn?

30 GRAD IM FEBRUAR
Hallo?

Da hat einer angebissen!
- Die Pässe der ganzen Familie, bitte.

- Es ist ein Familienzimmer.

Zimmer 2114.
Rufen Sie an, wenn sie etwas brauchen.
- Ich konnte noch kein Geld abheben.

Etwas Bacon... und ein paar Bohnen.
Jetzt hoffe ich, dass es dir besser geht, wenn du etwas im Magen hast.
Wer weiß es?
Nicht so viele.

Vielleicht habe ich Mama davon erzählt, und auf der Arbeit.

Ich... denke, wir sollten beten.
Danke, lieber Gott, für deine Bohnen und dein Fleisch   und für Glenn.
Möge er jetzt etwas zur Ruhe kommen.
Amen.
Amen.
(EIN TELEFON KLINGELT)
Lasst uns gehen, damit wir nach ihr suchen können.
- Sie ist nicht dort.

Sie ist nicht wieder ins Land gekommen.
- Das geht nicht ohne Pass.

Sie ist durch die Passkontrolle durch und in kein Flugzeug gestiegen.
Wir werden euch helfen, aber sie ist noch auf dem Flughafen.
Leg jetzt auf, dann machen wir uns auf die Suche.
Wilda?

- Wilda?

Sag etwas, damit wir wissen, dass du dran bist.
- Wie geht es dir, meine Kleine?

Es tut mir leid, Wilda.

Jetzt sag bitte etwas.
(SCHIFFSHUPE)
Was war das, Wilda?

- Verdammt nochmal!

- Hast du das gehört?

Du hast die Wellen und das Boot gehört.
Sie glaubt, sie hat ein Haus auf einer Insel.
- Sie könnte da sein, wo Boote sind.

Können wir nicht hinfahren und nach ihr suchen?

GROSSER LIEBESTEST Ist er der Richtige für dich?
Ich hatte nichts bestellt.
- Danke, aber ich trinke nicht.

Es ist doch nicht deine Schuld.
Woher soll man das auch wissen, wenn man noch nie in Thailand gewesen ist?
Ich weiß, dass Ladyboys supersüß sind.
Viel süßer als richtige Mädchen.

Dann war es doch gut, dass du es erfahren hast.
Stell dir mal vor, ihr hättet ein Kind gehabt.
Ich verstehe, wenn du dich betrogen fühlst und wütend bist.

- Was für ein Mädchen!

Sei froh, dass du ihn los bist.

Übrigens, du warst in der Schule der Einzige, der nett zu mir war.
Vielleicht nicht nett, aber nicht so gemein wie die anderen.
Hagebutten im Pullover zählen doch nicht?

- Ich weiß ja, dass du Mädchen mochtest.

Und es ist total in Ordnung, wenn das nicht so ist.
Das ist auch nicht verwunderlich, wenn man deinen Hintergrund betrachtet.
Ich mag Mädchen.
Nehmen wir die Matratze?

(EIN TELEFON KLINGELT)
Geh ran.

- Glenns Telefon.

- Übernehmen Sie die Gebühren?

- Hallo?

- Wer?

- Aha.

Ja, es geht ihm gut.

- Übernimm das.

Ja?

Die gewählte Nummer ist derzeit nicht erreichbar.
- Darf ich mich setzen?

Ihr habt eine Stunde Zeit.

- Was sagt er?

So.
Ich gehe jetzt weg, um die hier zu verkaufen.
Du kannst dich so lange hinlegen und ausruhen.

Ich will mitkommen.
Ich glaube, du solltest dich ausruhen.

- Ich bleibe nicht allein auf dem Boot.

So.

Mensch, du solltest doch auf dem Boot bleiben.

Mensch, du solltest doch da warten.
Okay, du darfst mitkommen.

- Bist du traurig?

Keine Ahnung.

Ich bin nicht traurig, ich bin wütend.
Das wäre ich auch.

- War sie dort?

- Glaubst du, sie ist dort allein?

Es würde mich nicht wundern.

Ich habe nie gewusst, was mit ihr los war.
Weißt du, wie viele Fertiggerichte wir für euch gegessen haben?
- Viele.

GROSSER LIEBESTEST Ist er der Richtige für dich?
Es wäre für mich in Ordnung, wenn du mich loswerden willst.

- Es ist schön, dich hier zu haben.

- Kein bisschen.

Du könntest doch sagen, dass du dich freust, dass ich hier bin.
Oder eine Schublade leeren, wo ich meine Klamotten reinlegen kann.
Und du könntest aufhören, so was herumliegen zu lassen.
Wieso sagst du, dass du eine Schublade leeren willst?
"80-100 Prozent:

- 97 Prozent, Glenn.

Ich war auch überrascht.

Für dich.
Was?
- Für mich?

- 97 Prozent?

Dann will ich den Test auch machen.

Mach Kreuze für mich;

- Dann lies mal los.

Immer?

Ich sage trotzdem "ja".
2. Könntest du sein Aussehen genau beschreiben, ohne ihn anzusehen.
Da hast du mit "ja" geantwortet.
Ich bin mir nicht sicher.

Zumindest derzeit.
Und du kannst es?

3. Könntest du Händchenhaltend mit ihm durch die Stadt gehen?
Da hast du mit "nein" geantwortet.

- Das hängt davon ab, wo man ist und...

- Ich verkaufe keine Perlen.

- 200 Baht.

- 300?

2.000 Baht.
- Das ist viel.

Okay. 1.000 Baht.
Okay?

Okay.

- Dann brauche ich noch Schlaftabletten.

- Wie viele?

Verzeihung.

Sicher?
Verzeihung...

Nein?

- Hast du...

Hast du dieses Mädchen gesehen?

- Vielleicht.

- Wo hast du sie zuletzt gesehen?

Sie glaubt, dass ihre Mutter ihr ein Haus auf einer dieser Inseln gebaut hat.
- Wie heißt sie?

- Es gibt hier so viele Inseln.

Vielleicht hast du ihr nur nicht zugehört.
Ich habe selber eine Elfjährige.

So viel Text kann man gar nicht aufnehmen.
Hast du Hunger?

Hattet ihr Streit?

Das ist verständlich, wenn man von hier wegziehen soll, oder?
Sie spricht ja Thai.

- Ich weiß am Besten, was sie will.

- Nicht, wenn sie abhauen muss.

- Nein, aber ich höre, was du sagst.

Ganz egal, bei wem sie jetzt ist:

Nimm deine dummen Chips und fahr zur Hölle!
Da bin ich schon.
- Das ist alles total falsch.

- Ich bin jetzt hier.

Ich zahle immer noch für die Konsequenzen meiner Entscheidungen.
Das ist leider so, wenn man erwachsen wird.
(EIN TELEFON KLINGELT)
Das ist meins.
- Hallo.

Alles in Ordnung.

Es gab Verzögerungen, aber wir heben bald ab.

Okay.

Kristin?

Gar nichts ist in Ordnung.
Was soll ich nur sagen?

Ich kann...

Ich hätte sie nie verlassen dürfen

Verzeih mir.

Ich weiß, dass du es nicht kannst, aber trotzdem:

Und ich nenne mich Familientherapeut!

Hast du von der Frau gehört, die ausgeraubt und misshandelt wurde?
Nein.
Sie lag blutend auf dem Gehweg, aber die Leute gingen alle vorbei.
Erst kam ein Polizist, dann ein Pfadfinder, aber keiner hielt an.
Dann kam ein Therapeut vorbei.

Dann sagte er:
"Meine Güte!

- Woher hast du den?

65 Prozent.

"Ein Verhältnis zwischen euch hat gute Chancen, zu funktionieren."
- Klingt nicht nach Romeo und Julia.

Schon, aber die waren vorher wie wahnsinnig verliebt.
Jetzt bist du der einzige, der wahnsinnig verliebt in mich ist.
Als ich das von dir und Oh gehört habe, habe ich mal nach Ladyboys geoogelt.
Mama war dabei.

Aber der Werbeblocker war nicht eingeschaltet.

Da war überall dies und jenes zu sehen.
- So einiger Schweinkram war dabei.

Hast du in dir eine Seite, der das gefallen hat?

- Aber natürlich nicht!

Ich habe doch gesagt, dass ich es nicht gewusst habe.
- Du musst es doch gesehen haben - oder?

- Sie muss ihn wohl versteckt haben.

Keine Ahnung.

- Nach oben oder unten, oder ums Bein?

- Ein bisschen schon.

Das passiert dir bei mir immerhin nicht.

Ich habe vieles andere...

Das freut mich zu hören.
Schön.
Mama hat bei einer Baufirma gearbeitet.

Das geht nicht.

Die wissen, wo sie ist.

- Was ist denn?

Komm schon.
Komm schon!
- (GLENN:) Au!

- Au!

- Wir lassen es, wenn du nicht willst.

Nein, verdammt.
Das geht alles zu schnell.
Genau das tut es doch wohl nicht?
- Sag doch einfach, wie es ist.

Ich kann nichts dafür, dass ich eine Frau bin.
Wir werden wie unsere Eltern.

- Er war doch so einer.

- Verschwinde!

- Guck nicht hin.

Guck weg.
Ich glaube, wir müssen hier weg.
Vielleicht nach Burma?
Ich kann dir das Tauchen beibringen.
Zuerst musst du Schwimmen lernen.
(STIMMEN)
Du solltest besser gehen.
Aber es ist mein Boot und mein Mädchen.

Komm, Teng, wir verschwinden von hier.
Nein, nein!

Lass sie los!
Loslassen!
Ich will nur...
- Au!

Lass sie los!
Nunui?
Tu das nicht.

Nunui!
Nunui!
Nunui!
Ich habe dich.
Ich habe dich.

Sollen wir wenden?
Lass sie in Ruhe.
Sieh nach oben.
Sieh nach oben und atme.
Und dann versuchst du zu schwimmen.
So.
Welcher Superheld im rotblauen Trikot heißt im Alltag Peter Parker?
- Superman.

In welchem Land liegt der Bade- und Touristenort Rimini?
- San Marino.

Hallo, Mama.

- Welches Parteilogo hat eine rote Nelke?

- Wer ist das hier?

Wer ist das hier auf dem Foto?
Das ist der, den er geliebt hat, oder?

Ich habe Filme und Zeichnungen gesehen.

Mama?
- Gibt es Kaffee?

Nicht für dich.
- Wie nennt man den Untergang der Welt?

An meine Töchter, wenn ich nicht mehr da bin
Herein.
Ich kann nichts dafür.

Es hat nichts mit uns zu tun, ob man nun so oder so gepolt ist.
Das ist wie bei den Gänseblümchen:

Und du liebst Oh.
Ja.
Das mit den Gänseblümchen...

- Am Ende habe ich zwei abgezupft.

- 97 Prozent sind trotzdem krass viel.

Immerhin.

Manchen passiert das niemals.
Ach, übrigens, deine Badehosen.
Ich habe sie in der Schublade gesehen.

Die willst du vielleicht einpacken.
"I'm way out of your league" - das auf jeden Fall.
(SCHNIEFEN)
Was hast du gesagt?
Hungrig.
Komm, lass uns gehen.
- Papa!

Komm.
Hallo.

- Willkommen.

- 613.

Ich weiß nicht, was ich mit dir machen soll.
Iss jetzt einfach.
Dann wirst du wieder glücklich.
Jetzt lass uns essen.
Übersetzung: