# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wieso wussten wir nicht, dass Umberto illegal hier ist?
Rückblickend gab es schon Hinweise.
Als die Stripperin sich für Bertos Geburtstag als Cop verkleidete, und er dann aus dem Fenster sprang.
Das ist alles meine Schuld.
Komm schon.
- Nein, ist es nicht.

Er sollte am Wochenende nicht arbeiten.
Ich brachte ihn in die Bar, zettelte den Kampf an, der uns herbrachte.
Ok, klar.

Der Kerl ist schon ewig hier.

Er kaufte ein Haus, das er nicht bezahlen kann.
Was ist amerikanischer als das?
Verdammt.
Wie konnte das passieren?
Ich bin der Rooster.

Jetzt wird meine rechte Hand nach Mexiko abgeschoben.
Wir sitzen im Knast fest.
Bis morgen müssen alle Kühe markiert sein.
Gott, ich habe alles vermasselt.
Fühlt es sich so an, du zu sein?
Du darfst nicht aufgeben.
Hätte ich aufgegeben, gäbe es nie das größte Comeback in der Seahawks-Geschichte.
Du hast nie für Seattle gespielt.
Die Edmonton Seahawks.

Noch sechs Minuten.
Wir liegen 24 Punkte gegen Medicine Hat Marauders zurück.
Meine Mitspieler sagten:
"Hauen wir ab.

"Gehen wir Molson saufen, eh?

Noch drei Sekunden.
Wir liegen vier Punkte zurück ok?

Mein Mitspieler, Steve Koslowski, springt höher als vier Abwehrspieler, schnappt den Ball, Endzone, eine Hand, Touchdown.
Alle drehten durch.
Leider erlitt Steve beim Aufprall einen Milzriss.
Er starb.
Aber das Wichtige war, dass wir nie aufgaben.
Ich weiß, was du damit sagen willst, aber...
Auch wenn Berto hier wäre...
Die Zeit würde nicht reichen, alles zu erledigen.
Ich helfe.
Auch wenn wir alle Kühe markieren...

Das kann ich nicht.
Bis letzte Woche dachte ich,
PDF steht für "professionelle Darstellung des Fickens".
Abby kann das machen.

Ich weiß nicht.
Komm schon, Mann.

Scheiße, tu es für Steve Koslowski!
Tu es für den Typen aus Ontario, der Steves Herz erhielt!
Ok.
Ok, ja...
- Ja!

Scheiße, wir hocken noch im Knast.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
GARRISON EINWOHNER 512
Wieso brauchen die so lange?
Sie haben doch alle Informationen von der letzten Verhaftung.
Wann war das?
Das besoffene NASCAR-Rennen mit Behindertenrollern durch Kmart?
Nein, als sie nackt durch die Fleischerei rannten und riefen:
"Wir haben den Gößten."
- Meine Güte.

Sind wir miese Eltern?
Wären wir miese Eltern, würden wir keine Kaution zahlen.
Jerry hat gemailt.

- Echt?

Schön für dich.
Würde nur einer ein Angebot für die Jungs machen.
- Hey.

- Hey, Phyllis.

Frank, ganz ruhig.

Ich war schon mal hier.
Du musstest nicht kommen.

Rooster war unsicher, ob ihr kommt.
Und Fingerabdruck-Cindy wollte mir Babyfotos zeigen.
Polizeifotos.
Verhaftet wegen übersteigerter Niedlichkeit und geladenen Windeln.
Wie geht es Heather?
Sie hat gute und schlechte Tage.
Der Baby-Vater sitzt im Knast.

Ich wünschte, das alles wäre nicht so hart für sie.
Tut mir leid, dass sie eine harte Zeit hat.
- Sie ist eine tolle junge Frau.

Ich würde nach Colt und Rooster fragen, aber das wissen wir wohl.
Trotzdem lieben wir sie.
Oder?
Hey, Ma, danke fürs Kommen.
Danke, dass du Dad mitgebracht hast.
Hier drin war Geld.
Hey.

Da versteht er keinen Spaß.
Gehen wir in die Kneipe?
- Alles klar?

Sie läuft.

Außerdem vertrödelte Colt 15 Minuten, um zu sehen, welche Kuh Nummer 69 war.
- Hast du was von Berto gehört?

Er ist noch nicht da, aber freut sich auf seine Familie.
Er erzählte viel über uns, sie haben einen Hahn namens Rooster und einen Esel namens Colt.
Du errätst nie, wer gestern in der Hütte aufkreuzte, als ihr zwei Deppen euch verhaften ließt.
- Wer?

Tanya Showers.
Leck mich, echt jetzt?
Worüber habt ihr geredet?
Habt ihr es getan?
- Es getan?

Ich wollte nichts verraten aber es war kalt, also machten wir Irish Coffee.
Wir redeten eine Weile und dann...

Beende keine gute Geschichte mit "du weißt schon".
- Du hast zu tun.

- Es war kalt, es gab nur eine Decke.

Wir kuschelten uns beide ein, und dann ging Tanyas Hand...
- Wir haben ein Problem.

Am Teich liegt eine tote Färse.

- Im Ernst?

Verdammt.

Ich darf keine Kuh mehr verlieren.

Ja, wir markieren noch die Kühe, und dann bleiben wir wach, saufen und erschießen etwas.
Wie damals in der Highschool.
Schießt dieses Mal nicht aufs Grand-Junction-Maskottchen.
Er ist wieder ok.

Dann würdest du ihn auch für einen Greif halten.
- Hey, Beau.

Ich habe ein Geschenk für Heather.

Natürlich.

Schlimmer noch, meine machen noch mehr Kinder.
- Ja.

Hey, Heather, Besuch für dich!
Hier riecht es aber gut.
Ja, wir backen Apfelkuchen.
In einer Stunde ist er fertig, plaudern wir so lange.
Eine Stunde?
Ich mag Apfelkuchen, aber so sehr nicht.
Mr. Bennett.

Hi, Heather.

Ganz ok.

Aus irgendeinem Grund bringen mich Geico-Werbungen zum Heulen.
Wahrscheinlich weil die Echse so winzig ist und die Welt so riesig.
Plauderei war meine große Sorge.
Ich habe ein Geschenk für dich.
Wirklich?
Oh mein Gott.

Wie heißt es?
Keine Ahnung.

Das ist so lieb.
- Beau, hast du das gemacht?

Ich gab es Rooster und Colt.

Er saß in der Einfahrt und schaukelte drei Stunden.
Wenigstens sieht er gut aus.
Vielen Dank.
Ich weiß, das ist nicht leicht für dich.
Aber du wirst die Mutter meines Enkelkinds.
Das macht dich zu einer Bennett.
Wenn du etwas brauchst, lass es mich wissen.
Du bist immer willkommen.
Oh mein Gott, das ist zehn Mal schlimmer als Geico.
- Danke.

Ich muss dir etwas sagen.
Ich verkaufe die Bar.

Man hört immer, wenn anderen diese Dinge passieren aber man denkt nie, es passiert einem selbst.
- Hey, Maggie.

Wir sollten unter vier Augen reden.
Was du Maggie zu sagen hast, kannst du vor mir tun.
Bleib lieber hier.

Wie waren die Feiertage?
Toll, mein Neujahresvorsatz lautete, 2,5 Kilo abzunehmen.
Eine Lebensmittelvergiftung brachte mich ans Ziel.
Bitte sehr.
- Das Angebot?

Bestimmt hattest du dir mehr erhofft, aber bleibe unvoreingenommen.
Das sage ich zum ersten Mal mit Kleidung an.
- Ist das dein Ernst?

Mehr nicht?
Aber es ist Bargeld.
Wie bitte soll ich mich über ein Angebot freuen, das mit "und 75 Cent" endet?
Diese Bar ist weitaus mehr wert.
Ich habe treue Kunden.

Nun ja...
Das Geschäft ist ihnen egal.

Sie wollen eine Ladestation für Elektroautos auf dem Weg nach Telluride.
Umweltschützer?
Toll, jetzt verarschen mich Leute, die ich wirklich bewundere.
Können wir ein weiteres Angebot abwarten?
Das entscheidest du, aber du wirst kein besseres erhalten.
Kleinstädte sterben aus, Maggie.
Ich weiß, ich fahre täglich an Läden mit Brettern vorbei.
Hier gibt es nur noch diesen Laden, den Schnapsladen und den Strickladen.
Warum kaufen die Leute hier alle Wolle?
Übrigens, danke für die Topflappen.
Es tut mir leid.
Mehr Geld machst du nur, wenn du den Laden für die Versicherungssumme abfackelst.
Das war jetzt keine Rechtsauskunft.
Und ganz sicher hat es nichts zu tun mit meinem total zufälligen Bootsbrand.
Hey, Heather.
Hey, Mr. Bennett.

Ich denke seit heute Morgen nur an Apfelkuchen.
Fast hätte ich dir eine Wiege gebaut, nur um vorbeikommen zu können.
Nun, ich hole uns Teller.
Von Teilen sagte ich nichts.
Eigentlich bin ich nicht nur wegen des Kuchens hier.
Sie meinten ja, falls ich jemals etwas bräuchte...
Sag, was du brauchst, und es wird erledigt.
Wenn die Jungs etwas brauchen, handelt es sich meistens um Geld oder Bier.
Oder Geld für Bier.
Ich brauche kein Geld.
Aber wie viel hätte ich kriegen können?
Viel mehr als die beiden.
Die Sache ist die...
Ich habe keine positiven Männer-Vorbilder in meinem Leben, und...
Sie müssen es nicht tun...
Es wäre schön, wenn Sie der Pate des Babys werden.
Ich fühle mich geschmeichelt.
Aber bin ich nicht etwas alt dafür?
Man ist nur so alt, wie man sich fühlt.
Nun, ich fühle mich älter, als ich bin.
Mr. Bennett, falls mein Kind je ein Problem hat wären Sie in meinen Augen der beste Ansprechpartner.
Ok.

Danke.
Ich wollte nicht stören.

Schon ok.

Heather, warte.
Ich sollte mich für meine Worte neulich entschuldigen.
Aber das ist gerade keine Entschuldigung.
Ich weiß.

Ich war betrunken und sagte Dinge, die ich nicht so meinte, tut mir leid.
In Ordnung.
Aber ehrlich gesagt habe ich das Gefühl, du meintest es ernst.
Ok, wer will Apfelkuchen?
Ich stand an dem Abend neben mir.
Gib es doch zu.

Ich bin nur deine dumme Schülerin.
Ohne Colt hättest du mich vergesst.
Ok, Heather, ich mag dich, ok?
Und es heißt "vergessen", aber ich korrigiere alle.
Ich mag dich wirklich.
Ok, sie mag dich, du magst sie...

Wirklich?
Seit Colt und ich was hatten, kamen von dir nur böse Kommentare über mein Alter und meine Intelligenz.
Ich fand euch kein gutes Paar.
Aber das wollte ich absolut nicht.

Ich auch nicht.

- Ja?

Colt und ich haben Streit, und du schläfst ungeschützt mit ihm.
Glaubst du, ich wollte das?
Passt das Kondom nicht, streif es nicht über.
Weißt du was, Abby?

Aber das bist du nicht.
Du bist eine verdammte Highschool-Lehrerin in Garrison.
Begreif das.
Der Kuchen ist fertig.
Mein Gott, der ist lecker.
Iss das nicht.
Was?

Ist das ein Streich?

Nein, Heather machte ihn für deinen Dad.
Er ist echt lecker.
Heather war hier?
Ja.

Dann wurde es persönlich, fies, und dein Dad war dabei.
Keine Sorge.

Er hat Rooster aufgezogen.
Erinnere mich, dass ich das Rooster sage.
Colt, das ist nicht lustig, ok?
Sie hat gesagt, ich bin eingebildet und nur 'ne Lehrerin.
Heather macht eine harte Zeit durch.

Stellst du dich auf ihre Seite?
Nein, ich stelle mich auf keine Seite.
Echt?

Und du sorgst dich, wie es ihr geht.
Ich habe dafür keine Zeit.
- Echt jetzt?

Ich habe zwei Nächte nicht geschlafen.

Mein Freund wird abgeschoben.
Jetzt muss ich die ganze Nacht mit Rooster einen Berglöwen jagen.
Cool.

Tut mir leid.

Liegt wohl an der Waffe in meiner Hand.
Kannst du das nicht irgendwie hinbiegen?
Klar.
Ich biege es hin.
Toll.
Gib das her!
Scheiße, das ist köstlich!
Pass auf.
Du hattest recht mit diesem Job.
Jeder würde dafür töten.

Ohne dich und Abby und eure Hilfe das Markieren der Kühe und all der Rest...
Ich hätte es nie hinbekommen.

Schluss mit den Rührseligkeiten.
Und wenn der Kadaver eine Falle ist?
Was, wenn der Berglöwe uns als Beute anlocken wollte?
Was?
Jetzt denke ich dran.
Ich meine ja nur, man muss auf alles gefasst sein.
Wenn das schiefläuft, schieße ich dir ins Bein, opfere dich der Katze und haue ab.
Ich bin nicht mal sauer.

Abby und Heather haben sich gezofft.
Wirklich?
Wer würde den Kampf wohl gewinnen?
Heather ist tough, aber Abby ist verrückt.
Im Knast hätte sie eine Sklavin.
So kann es nicht den Rest meines Lebens weitergehen.
Ich konnte heute nicht mal SportsCenter gucken.
Ich habe keinen Schimmer, was in der Welt abgeht.
- Willst du einen Ratschlag?

Hol sie an einen Tisch zum Reden.
Mädels lieben es zu reden.
Komm her, Kätzchen.
Bei drei.
Eins, zwei...
Ich habe ihn.
Ich sagte bei drei!
Ja, ich weiß, Dummkopf.
Du würdest mehr kriegen, würdest du den Laden abfackeln und die Versicherung einkassieren.
Jerry sagte das auch.
Ich muss entscheiden, ob ich drinnen oder draußen sein will, wenn ich das Streichholz anzünde.
Tut mir leid.
Dieser Laden sollte meine Rente sein, ok?
Mein Ticket für den Rest der Welt.
Du willst nicht den Rest der Welt sehen.
Wenn bei Walmart nur Arschgeigen sind, wie ist es dann wohl in Frankreich?
Am schlimmsten ist, sie wollen alles abreißen und daraus eine Ladestation für Elektroautos machen.
Von hier können sie nicht sein.
Ich kenne nur Leute, die lieber trinken als fahren.
Eine Ladestation?
Vergiss das Abfackeln.

Dann können sie mit den Spielzeugautos in den Krater fahren.
Ich weiß nicht.
Ich hatte wohl immer geglaubt, ich hätte etwas aufgebaut.
Das hast du auch.
Du hast eine heruntergekommene Spelunke zur besten Bar in Garrison gemacht.
Es ist die einzige Bar in Garrison.
Abgesehen von den Weinausschenkungen von Pater McGinty.
Ich weiß nicht.
Ich wollte wegen was erinnert werden, auch wenn es nur die Bar ist.
Dein Erbe ist nicht dieses Gebäude.
Es sind die Erinnerungen, die dieser Ort erzeugte.
Menschen lebten ihr Leben hier.
Sie hatten hier ihre ersten Dates, machten Heiratsanträge.
Auf der Toilette wurde ein Baby geboren.
Ja, und ein Typ starb in der Küche.
Siehst du?

Danke, Beau.
Was hast du also vor?
Keine Ahnung, Jerry meint, wir bekommen kein weiteres Angebot.
Ich vertraue immer auf mein Bauchgefühl.

Weg damit.
Ich sollte eher dafür sorgen, dass meine Feuerversicherung aktuell ist.
Richtig so, Maggie.
Ja, lieber verkaufe ich nicht, als dass hieraus eine schicke Bude für Typen mit Herrendutt wird.
Herrendutt?
Keine Ahnung, was das ist.

Hey, Morgen.
Ich bereite meinem Lieblingsmädel Frühstück zu.
Du kochst nicht.
Diese Pfannkuchen und Würste sagen etwas anderes.
Ist das diese Masche, wo du zu McDonald's fährst und vorgibst, für mich zu kochen?
Ich sehe im Müll nach.
Nein, bitte nicht.
Hast du wenigstens einen McGriddle?
- Ja.

Das gestern tut mir leid.
Ist das Heather?
Das heute Morgen tut mir auch leid.
Von ihr hattest du nichts gesagt.
Moment mal.
- Du hast sie eingeladen?

- Vergiss es.

Wartet.
Ich hatte das schlimmste Wochenende meines Lebens.
Schluss mit den Streitereien.

Du kannst uns nicht zwingen, Freunde zu sein.
Ok.

Sagt mir, was ich tun soll, damit das besser wird.
Ich flippe echt aus.
Ich brauche eure Hilfe.
Wir bekommen ein Baby.

Wenn ihr euch nicht versteht wie soll das gehen?
Ich weiß es nicht.
Ich auch nicht.
Ok, hör zu...
Ich wusste, dass du schwanger warst, als ich zu Colt zurückging.
Ich wusste, was mich erwartete.

Ein Baby ist unterwegs.
Ja, was du nicht sagst.
Dieses Baby will gerade diesen McGriddle.
Meine Fresse!

Normalerweise nehme ich Extra-Käse.

Er ist trotzdem lecker.
Es tut mir leid.
Die Wahrheit ist ich bin neidisch.
Ich wollte eine Familie mit Colt gründen.
Es tut mir leid.
- Ich wollte dir das nicht wegnehmen.

Den hier bedaure ich aber nicht.
Damit du es weißt, ich bin auch neidisch auf dich.
Du warst am College, hast einen tollen Job, du wohnst nicht bei deiner Mom, Schwester und ihren Kindern.
Was Colt angeht, hättest du es besser treffen können.
- Das ist unnötig...

Es wird nicht immer leicht sein, aber ich möchte für dich und das Baby da sein.
Danke.
Jetzt alles ok bei euch?
SportsCenter.
Das ist ein Firmenhandy, Mary.

Das ist ein fairer Preis für unsere Rinder.
Ja.

Schick das Foto.

Hey.

Läuft das Ortungssystem?
Ja.

- Ich erlegte auch einen Berglöwen.

Was?
- Hast du dich am Freitag geprügelt?

Nein, ich gewann eine Prügelei.
Wurde Umberto wegen dieser Prügelei abgeschoben?
Scheiße.
Ich ahne, was kommt.
Ich sagte dir bereits, du bist gefeuert.
Rich, ich tat alles, was du verlangtest.
Ja.

Du fuhrst alkoholisiert mit dem Firmentruck in eine Bar, wo du verhaftet wurdest.
Und du beantwortest meine Firmen-Mails mit "Newsletter abmelden".
Du bist ein guter Farmer, aber ein schrecklicher Angestellter.
Du hast keine Ahnung, was du da tust.
Glaubst du, es kommt von mir?

Würdest du das raffen, hättest du einen Job.
Ich brauche deine Schlüssel von der Ranch und vom Truck.
Und das Handy.
Das kann ich dir nicht geben.
Na gut, such alle persönlichen Dinge zusammen.
Dann leg alles Firmeneigentum auf den Tisch.
Tut mir leid, dass es nicht klappte.
Untertitel von: