# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei The 100:
Luna, du bist die letzte deiner Art, das letzte Nachtblut.
Wirst du sie nehmen und der nächste Commander werden?
Nein.
Wir nehmen Leute auf, die nicht mehr kämpfen und töten wollen.
Die Skaikru ließ mich meine ganze Familie ermorden.
Ich habe niemanden mehr.
Dein Verlust tut mir leid, doch dieser Chip, diese Technologie, hat uns alle beeinflusst.
Ich, König Roan von Azgeda, bin Wärter des Thrones, und Wächter der Flamme.
Das ist Blasphemie.
Die Flamme wird die Clans nicht ewig im Zaum halten.
- Wenn sie sich gegen uns vereinigen...

Und die Strahlung ist hinter uns allen her.
Wir müssen uns auf die Ausbreitung der Strahlung konzentrieren und einen sicheren Ort finden.
Das ist es.
Wir stehen in unserer brauchbaren Lösung.
Wie viele von uns kann das Schiff ohne einen Hydrogenerator beherbergen?
Nicht mehr als hundert.
Zwei Mahlzeiten für Leute, die so schwer arbeiten müssen wie unsere, damit machen wir uns keine Freunde.
Wenn es eine Sache gibt, die unsere Leute verstehen, dann ist es Rationierung.
Außerdem, sobald wir diese Türen schließen, wird es für die nächsten fünf Jahre nur eine Mahlzeit pro Tag geben.
Geh von einer Mahlzeit alle zwei Tage aus.
Die Jagdgruppen kommen mit immer weniger zurück.
Dank deiner Freundin Niylah haben wir mehr Fleisch als je zuvor, aber es ist trotzdem noch nicht genug.
Ohne die Möglichkeit, Wasser herzustellen, ist der Anbau unseres eigenen Proteins, so wie wir es auf der Arche gemacht haben, keine Option.
Denk daran, wenn wir verhungern.
Ich werde nicht verhungern, weil ich nicht im Inneren sein werde.
Doch, wirst du.
Bedeutet das, dass du die Liste erstellt hast?
Nein.

Clarke, wechsel nicht das Thema.
Wir müssen wissen, wer auf der Innenseite dieser Türen befinden wird, wenn die Strahlung kommt.
Jetzt müssen wir das noch nicht wissen.
Am vorderen Tor wird medizinische Hilfe benötigt.
Sieht so aus, als hätten wir dort Kranke.
Kommt nicht näher.
Bitte.

Los.

Nyko.
Was, wenn es ein Angriff der Erdlinge ist, so wie bei Murphy?
- Was ist mit ihnen passiert?

Wir haben unterwegs über 40 verloren.
Luna?
Bitte, schickt uns nicht wegen dem weg, was ich dir angetan habe.
Aus dem Weg.

Mom, was ist das?
Fieber, Läsionen, Erbrechen.
- Es ist ASK.

Akute Strahlenkrankheit.
Wann haben die Symptome begonnen?
Ich weiß nicht genau.
Kurz bevor die Fische anfingen zu sterben.
Die Fische sterben?
Schwimmen auf dem Meer in Richtung Horizont, in alle Himmelsrichtungen.
Es ist nicht ansteckend.

Komm schon.
Komm schon.
Ich habe dich.

Es ist bereits hier.
~ The 100

~ Übersetzt von Pennywise  TheFaceOfBoe ~ ~ Korrigiert von Shay-Zee ~
Es ist hier nicht sicher für Euch.

Du musst dich für mich um etwas kümmern, so wie du dich um den Botschafter gekümmert hast.
Wir sollten uns allein unterhalten.
Wenn Ihr Indra nicht vertrauen könnt, könnt Ihr mir auch nicht vertrauen.
Die Flamme wurde gestohlen.
Wie?

Gerade eben, aus meinem Quartier, als ich trainierte.
Wir konntet Ihr so unachtsam sein?
Wir müssen diese Stadt abriegeln und jeden durchsuchen.
Das können wir nicht.
Wenn herauskommt, dass er die Flamme verloren hat, dann werden die anderen Clans seine Herrschaft in Frage stellen, allen voran die Trikru.
Dann werde ich gezwungen sein, ihre Fragen mit meiner Armee zu beantworten.
Oder wir finden sie einfach.

Wer das getan hat, kam, ohne gesehen zu werden, in den Turm rein und wieder raus.
Um das zu riskieren, muss es bei der Flamme um mehr, als ihr eigenes Leben gehen.
- "Ihr"?

Vielleicht solltet Ihr in Eurem näheren Umfeld suchen.
- Ihr seid nicht gerade beliebt.

Die Botschafter nicht.
Die Botschafter sind Feiglinge und ich weiß, ich hätte ihnen die Köpfe abschlagen müssen.
Die Wächter der Flamme...

Ich würde es selbst tun, aber meine Wachen werden mich nicht aus den Augen lassen.
Ich mach das schon.
Was ist los?

Auf der Straße nennt man sie Skairipa,
Tod von oben.
- Ich bin so stolz.

Eine Mord, um Tausende zu verhindern, das ist gute Politik.
Du hast gesagt, hier würde es was zu essen geben.
Sollte es auch.
Diese Wälder sind mir immer gut zu mir gewesen.
Jetzt gibt es nicht einmal mehr Käfer.
Nun, zum Glück bin ich nicht hungrig genug, um deswegen wütend zu sein.
Irgendwie vermisse ich Polis.
Dort gab es dieses Getränk...
Süß, hergestellt aus Schafsmilch.
Hat Ontari dir das gegeben?
Ja.
Ich habe dir gesagt, dass nicht alles schlecht war.
Du hast mir gesagt, dass du versucht hast, zu überleben.
Das habe ich.
- Was sonst war nicht schlimm, John, der Sex?

Fein.

Ich hatte keine Wahl, okay?
Emori...
Ich hatte keine Wahl.
Wohin gehst du?
Ich gehe nach Arkadia.
Was?

Ich bin ein besserer Dieb, als ich ein Jäger bin.
- Ich werde mit dir kommen.

Allein werde ich weniger Aufmerksamkeit erregen.
- Heute Abend schlemmen wir.

Es geht ihnen immer schlechter.
Es muss etwas geben, das wir tun können.
Delactivene könnte helfen, aber Raven hat die Medikamente unter Verschluss.
Überlass Raven mir.

Die Belastung ist akut.
Ohne Behandlung gibt es wenig bis keine Chance auf Genesung.
Es sieht aus, als käme die Verstrahlung von Innen, durch die Aufnahme verstrahlter Fische.
Keiner der Ausbrüche scheint durch Luftübertragung entstanden zu sein.
- Das ist die gute Nachricht.

Du denkst, ich verdiene das, weil ich die Flamme verweigert habe?
Niemand hat es verdient zu leiden.
Außerdem wäre das sowieso passiert.
Es ist einen Versuch wert.
Das ist alles, was von meinem Volk übrig ist.
Kannst du sie retten?
Wir tun alles, was wir können.
Du hast mein Wort.
Erzähl mir etwas Gutes.
Raven ist auf der Suche nach uns.
Also, hier befindet sich Lunas Ölbohrinsel und wenn die Fische in diesem Gewässer sterben, tja, dann sind wir im Grunde am Arsch.
Das kapier ich nicht.

Haben wir nicht.
Wir lange haben wir dann?
Das ist schwer zu sagen.
Die Strahlung wird durch einen Strahlstrom auseinandergetrieben und von der Meeresströmung weitergetragen, es ist also keine exakte Wissenschaft, aber Frühindikatoren sind das Absterben kleinerer Arten...
Fische, Insekten.
Auf der Grundlage der neuen Daten würde ich sagen, wir haben...
Zwei Monate Überlebensfähigkeit...
Vielleicht weniger.
Die Arche wird nicht fertig sein.
Es wird knapp werden.
Wenn wir die Mannstunden verdreifachen und rund um die Uhr arbeiten, sollten wir in der Lage sein, alles zu versiegeln, bevor der schwarze Regen kommt.
Wir müssen nur entscheiden, wer hier lebt.
Raven, wir reden nicht wieder über die Liste.
Clarke, wir haben keine Zeit mehr.
Wir müssen einen Plan für den Tag erstellen, an dem wir die Türen schließen, uns darauf drillen, sicherstellen, dass nur die Überlebenden Waffen haben,
Protokolle für den Umgang mit den Menschen vereinbaren, die nicht ausgewählt sind.
Du hast mich darum gebeten, die Sache mit der Rationierung zu übernehmen und das mache ich, aber zu entscheiden, wer lebt und wer stirbt, das ist deine Spezialität.
Es steht niemand im Plan, den Rover zu nehmen.
Raus dem Fahrzeug.
Ich muss etwas erledigen.
Alle Versorgungsausfahrten gehen über mich.
Und sollten Sie nicht daran arbeiten, Sektor 5 zu reparieren?
Ein Schiff reparieren, das nur hundert Menschen retten kann?
Warum bist du überrascht?
Ich bin Ingenieur.
Wir haben keine Möglichkeit, Wasser zu erzeugen.
Die härtere Zahl ist 400.
Kannst du wirklich weitere 400 unserer Leute zum Tode verurteilen?
Wir haben keine Wahl.
Was, wenn doch?
Was, wenn ich dir sage, dass es weniger als eine Tagesfahrt von hier einen Atomschutzbunker gibt, einen Atomschutzbunker, groß genug, um Tausende zu beherbergen?
Wir haben die Unterlagen des Kanzlers durchgesehen.
Alle Bunker, die Sie für die 100 erwogen haben, wurden als beeinträchtigt oder als nicht überlebensfähig gelistet und das gilt jetzt auch für Mount Weather.
Das waren Regierungsbunker.
Eine Sekte des Jüngsten Gerichts?
Das ist richtig...

Die haben einen Bunker gebaut?
Ihre ganze Theologie beruhte auf dem Weltuntergang.
Und warum haben Sie das nicht in Betracht gezogen?
Wir konnten nicht beweisen, dass es existiert.
Warum ziehen Sie es jetzt in Betracht?
Weil es vorher nicht nötig war.
Sie haben ihn gefunden, nicht wahr?
Wir können nicht sicher sein, es sei denn, wir überprüfen es.
Nein.

Wir brauchen diesen Rover zum Ziehen der Teile eines drei Tonnen schweren Flickens, denn wir...
Ja, aber wenn er recht hat, brauchen wir keinen Flicken.
Kann ich kurz mit euch reden?
Würdest du Clarke bitte daran erinnern, was das letzte Mal passiert ist, als Jaha nach einer Lösung gesucht hat?
Raven, wenn dieser Bunker real ist, können wir viel mehr als hundert Menschen retten.
Und wenn nicht, haben wir einen weiteren Tag verloren.
Hey, hör mal.

Okay?
Macht, was ihr wollt, ich habe ein Schiff zu versiegeln.
Ich werde fahren.
Das Ende ist nah.
Hört mir zu, wenn ich es sage.
Das Ende kommt und es kommt bald.
Er hielt diese Rede zwei Wochen vor den Bomben.
Die Welt ist dunkel und wird immer dunkler.
Alles, auf das wir je vertraut haben, hat sich gegen uns gewendet...
Regierung, Religion.
Sogar Technologie ist eine Waffe in ihren Händen geworden, verwendet, um unseren Geist zu vergiften.
Ich weiß, dass ihr Schmerzen habt.
Ich weiß, dass ihr Angst habt, aber so muss es nicht sein.
Es gibt einen Ausweg aus der Dunkelheit.
Ich kann ihn euch zeigen.

Schließt euch mir an.
Schließt euch uns an an und wenn die Reiter kommen, werden wir gemeinsam aus der Asche auferstehen.
Bitte sagen Sie mir, dass Sie mehr als das haben.
In den zwei Jahren vor den Bomben verkaufte Cadogan die meisten der Immobilienbestände der zweiten Dämmerung, generierte zig Millionen Dollar, aber es gab eine Sache, die er nicht verkauft hat.
Ich fand dies in seiner Autobiographie.
Es ist das Zuhause aus seiner Kindheit.
Sein Vater baute dort einen Bunker, um seine Familie zu retten.
Ich denke, dass Cadogan das Geld der Kirche genutzt hat, um ihn zu erweitern.
Er ist dort aufgewachsen.
Vielleicht hat er es aufgrund sentimentalen Werts behalten.
Sein Vater schlug ihn fast täglich in diesem Haus.
Er hat es gehasst, dort zu leben.
Warum sollte man es behalten, wenn man alles andere loswird?
Weil der Bunker dort ist.

Der Kerl klingt für mich wie ein religiöser Fanatiker.
Vielleicht, doch vielleicht war er auch nur ein Anführer, der gewillt war, alles zu tun, um seine Leute zu retten.
Sieh an, wer wieder da ist.
Dachte, du seist mit deiner Freundin davongelaufen.
Eifersüchtig, Miller?
Es gibt genug von mir, das man nutzen kann.
Natürlich würde Bryan mir in den Arsch treten, also...
Bist du hier, um zu bleiben, John?
Bis sich etwas Besseres bietet, ja.
Schließt das Tor.
Also schön.

Ich sagte Jackson bereits, dass wir nichts entbehren können, vor allem keine Medikamente, die der Radioaktivität entgegen wirken.
Wir reden von sieben Dosen.
Das ist ein Viertel unseres Vorrats, Abby, ein Vorrat, der für uns fünf Jahre auf einem radioaktiv verseuchten Planeten reichen muss.
Wir brauchen jede dieser Pillen und das weißt du.
Du hast recht.
Wir haben dir die Verantwortung für die Vorräte übertragen.
- Es ist deine Entscheidung, doch diese Leute...

Kannst du garantieren, dass die Medizin sie retten wird?
Das kannst du nicht, denn Delactivene muss innerhalb von 24 Stunden nach der Strahlungsaussetzung benutzt werden.
Es steht auf dem verdammten Etikett.
Die Effektivitätsrate sinkt, ja, doch das bedeutet nicht, dass es nicht wirkt.
- Wir müssen es versuchen.

Dort drinnen ist ein Kind bei ihnen.
Gib mir wenigstens genug für sie.
Es tut mir leid, aber wir können unseren Vorrat nicht anhand einer Vermutung verschwenden.
Wenn wir ein Leben retten können, würdest du das eine Verschwendung nennen?
Selbst wenn es wirken würde, selbst, wenn wir sie heute retten könnten, wären sie innerhalb von zwei Monaten durch die Radioaktivität tot.
Rede dir das ruhig ein, doch die Radioaktivität ist nicht das, was dieses Kind töten wird.
Das bist du.
Suchen Sie nach denen hier?
Wo hast du die...

Ich wusste nicht, wie viele Sie brauchen, also habe ich alle genommen.
Worauf warten Sie noch?

Gib es zuerst dem Kind.
Und wenn es wirken sollte, gib es den anderen.
Ich bin froh, dass du zurück bist, John.

Danke.
Okay.
Es ist in Ordnung.

Adria, es ist in Ordnung.
Du kannst ihnen vertrauen.
Es ist wie Essen.
Du tust sie in deinen Mund und schluckst sie mit dem Wasser runter.
Gut gemacht.

Langsam, langsam.

Ich hab dich.

Was ist mit den anderen?
Wir werden Adria die nächsten Stunden genau überwachen
Wenn sich ihre Symptome verbessern, werden wir die Erwachsenen behandeln.
Danke.
Sein Vater wurde ins All geworfen, weil dieser Medizin stahl, um ihn zu retten.
Wer dachte, dass er es in sich hat?
Ich tat das.
Wo willst du hin, Himmelsmädchen?
Sei schlau und tritt zurück.
Hey, nein, nein, nein.
Nicht.

Das ist alles.
Wo liegt darin der Sinn?
A.L.I.E. nutzte Technik, um uns zu kontrollieren.
Niemand stiehlt uns noch einmal unseren Willen.
Folgt ihr, schaut nach, wohin sie geht.
Du bist also die neue Flammenwächterin.
Dies ist ein heiliger Ort.

Gib mir die Flamme.
Sie gehört dir nicht, oder deinem rotblütigen König.
Ich kann dich mit ihr nicht gehen lassen.
Du hast keine Wahl.
Gute Technik.

Halt.

- Sie hat die Flamme.

Ich spreche mit Roan.
Wenn wir ihm die Flamme zurückgeben, kann ich ihn davon überzeugen, Gnade walten zu lassen.
Azgeda kennt keine Gnade.
Gib mir die Flamme, Gaia.
Sie hängt um ihren Hals.
Das ist nichts, nur ein Totem, das sie trägt, seit sie dem Glauben beigetreten ist.
Du mischt dich in Angelegenheiten ein, die du nicht verstehst.
Falsch.

Ich ehre meinen Glauben, einen Glauben, den du auch mal unterstützt hast.
Stelle meine Ergebenheit nicht in Frage.
Ein ergebener Gefolgsmann würde sterben, bevor er die Flamme einem unwürdigen König gäbe, einem Azgeda-König.
Du verdirbst unseren Glauben.

Ich tue, was das Beste für die Trikru ist.
Das würdest du verstehen, wenn du geblieben wärst und deine Pflicht getan hättest.
Ich wurde gerufen.
Meine Tochter sollte nicht die Erde umwandern und nach Nachtblütern suchen.
Meine Tochter sollte Armeen anführen.
Meine Tochter sollte unser Volk anführen.
Sieht aus, als hättest du diese Tochter nun gefunden.
Roan schickte mich, um dich zu töten.
Wenn ich nicht mit der Flamme zurückkehre, wird er andere schicken.
Wenn der Geist der Commander meint, es sei meine Zeit, dann ist das so.
Indra, sag mir, was ich deines Erachtens nach tun soll.
Ohne die Flamme ist der König angreifbar.
Wir werden kämpfen müssen, um ihn auf dem Thron zu halten.
Wenn du das von mir willst, werde ich das für dich tun.
- Ich kann davonlaufen.

Wirf dein Leben nicht weg.
Das hast du an dem Tag, als ich ging, gesagt.
Du verstehst es immer noch nicht.
Die Plünderer.
Wenn sie die Flamme finden, werden sie sie zerstören.
Ich nehme den Tunnel.
Warte.
Lasst eure Waffen fallen.
Ihr begeht einen Fehler.
Wir wollen nur die Technik.

Nein.
Gib mir die Schachtel.
Nein.

Nicht.
Bitte.

Das ist der Geist der Commander.
Bitte.

Doch, das muss ich.
Für meine Mutter.
Sie sind fort.
Tut mir leid wegen der Kette.
Muss es nicht.

Danke.
Du hast, was du wolltest.
Du ebenso.
Indra...
Sie ist deine Familie.
Roan will noch immer ihren Kopf.
Nicht, wenn er denkt, sie sei es nicht gewesen.
Hey, hey, hey.
- Was zur Hölle tust du hier?

Einmal Kakerlake, immer Kakerlake, was?
Ehrlich, Raven, nicht jetzt.
Wir haben nur eine Dosis verschwendet.
Denk an die Wellen, meine Liebe.
Kannst du sie hören?
Sie plätschern sachte unter uns...
Wir werden bald zu den Wellen gehören.
Dein Kampf ist vorüber.
Cadogan lernte von seinem Vater, wie man überlebt.
Sie haben in diesen Wäldern gejagt.
Hier ist es.
Nun, wenn irgendjemand eine Glückspause verdient hat, sind wir es.
Hört ihr das?
Keine Insekten.
Was?
Luna sagte, dass die Fische sterben würden.
Was sind die Dinge, die Fische und nun die Insekten fressen?
Was ist daraus geworden, eine Glückspause verdient zu haben?
Wonach suchen wir?
Der Bunker müsste an der tiefsten Stelle sein.
Irgendetwas strukturelles.

Sie hat Glück, dich zu haben.
Führerschaft ist ein einsames Streben, doch du, du festigst sie.
Sie sehen das verkehrt herum.
Du gibst dir immer noch die Schuld, die Armee umgebracht zu haben.
Du hast Fehler gemacht, das ist wahr, aber deine Intentionen waren rein.
Jede Entscheidung, die du getroffen hast, hast du für dein Volk getroffen... sogar zweimal auf mich zu schießen.
Solange dies die Wahrheit ist, brauchst du keine Wiedergutmachung.
- Das sollten Sie lieber hoffen.

Nun, wenn Sie falsch liegen und es eine Hölle gibt, schätze ich, werden wir uns dort sehen.
Wie viele Leute musst du retten, bevor du dir selbst vergibst?
Hier drüben.
Bleibt hinter mir.
Achtet auf euren Kopf.
Okay.
"Aus der Asche werden wir auferstehen."
Nicht dieser Typ.
Das elfte Siegel.
Ihr Glaube wurde auf zwölf Siegel gestützt.
Gefolgsleute konnten aufsteigen, indem sie sie nacheinander erreicht haben.
Nur die, die Level zwölf erreichten, konnten die Erlösung erlangen.
Vielleicht haben sie ihn deswegen nicht reingelassen.
Ich hatte recht.
Was, wenn sie noch da drin sind?
Hey!

Es ist noch immer versiegelt.
Es gibt keine Schlösser, keine Griffe.
Weil er so konstruiert wurde, dass er nur von innen geöffnet werden konnte.
Oder von jemandem von außen, der einen Rover besitzt.
Was ist passiert?
Finden wir es heraus.
Es hat funktioniert.
Das kann nicht sein.
Er war nicht versiegelt.
Die Radioaktivität muss sie innerhalb von Tagen getötet haben.
Das wird niemanden retten.
Lasst uns allein.
Er war einer der Plünderer.
Ihr hattet unrecht wegen der Flammenwächterin.
Und die Flamme?
Wurde zerstört, bevor ich ihn töten konnte.
Es tut mir leid.
Es wird nun noch gefährlicher werden.
Mehr Leute müssen sterben, um mich an der Macht zu halten, nicht, dass dich das stören würde,
Skairipa.
Die Leute fügten sich der Flamme.
Nun werden sie sich dem Schwerte fügen.
Hoffen wir, dass Clarke einen Weg findet, uns zu retten, bevor sie es tun müssen.
Geh.
Endlich.
Emori.
John, was ist los?
Scheint, als brauchen wir meine Leute doch.
Ein Sturm zieht auf.
Wenn er eintrifft, müssen wir auf der richtigen Seite des Tores stehen.
Also machen wir uns nützlich.
Ja.

Ich habe bereits angefangen, bei Abby anzukommen.
Komm.

Wenn ich auf der Liste stehe, stehst du auch auf der Liste.
- Bellamy, ich kann nicht.

Schreib es auf, oder ich werde es tun.
Was nun?
Jetzt legen wir sie weg und hoffen, dass wir sie niemals brauchen werden.
Du hast noch Hoffnung?
Atmen wir noch?
Geh schlafen.
Durchs Wasser wurdest du geboren.

Luna?
Unmöglich.
Wir haben sie nicht behandelt.
Dein Fieber ist gesunken.
Wie?
Ihr Körper hat die Radioaktivität von allein bekämpft.
Hier.

Ich möchte ein paar Tests durchführen.
Jackson.
Was hast du getan?
Nichts.

Es gibt etwas, dass Luna von den anderen unterscheidet.
Nachtblut.
Aus der Asche werden wir auferstehen.