# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Vor ein paar Monaten wurde die Veritas erneut übersetzt.
Jeder, der an der Übersetzung arbeitete und jeder, der etwas davon las ... ist jetzt tot.
Ein Alien aus dem All.
Werden Sie die Veritas lesen?
Sie sind also blind und wollen nicht, dass es Ihre Feinde erfahren?
Also, dein Tutor führte eine Computersimulation durch ...
Na ja ... er wurde eher in einer gefangen.
Sagen wir einfach, es ist eine Art Traum.
Bist du komplett irre geworden?
Dann also nicht völlig irre.
Was tun Sie da?
Ich tue das, was jeder tut, wenn die Welt in Gefahr ist.
Ich rufe den Doctor.
Drücke senden.
Vielleicht versucht er nur dich auf die rechten Bahn zu führen.
Ja, vielleicht.
Was denkst du über das Thema?
Bleiben Sie wo Sie sind!
Zimmer gesichert, Eure Exzellenz.
Miss Potts, das ist der Generalsekretär der UNO.
Ich bin heute hergeflogen, um mit dem Präsidenten zu sprechen.
Mir wurde gesagt, dass Sie vielleicht helfen können.
Ich kenne den Präsidenten nicht.
Ich meine den Präsidenten.
Der Doctor.
Der Doctor ist kein Präsident.
Ist es okay, wenn ich einen Uber rufe?
Präsident der Welt?
In Zeiten außergewöhnlicher Gefahr, tritt dieser Status offiziell in Kraft.
Turmesistan, nahe der Grenze.
Die Chinesen haben hier Truppen.
Die Russen hier, die Amerikaner hier.
Und im Zentrum ...
Eine Pyramide?
Sir, ich habe hier Colonel Brabbit.
Colonel Brabbit, Sie sind mit dem Generalsekretär verbunden.
Colonel, was haben Sie zu berichten?
Die Russen und die Chinesen melden das gleiche.
Es ist eine 5000 Jahre alte Pyramide.
Es gibt dabei nur ein Problem.
Ein klitzekleines Problem.
Sie war gestern nicht da.
DIE PYRAMIDE AM ENDE DER WELT
Das Ende deines Lebens hat bereits begonnen.
Es gibt einen letzten Ort, den du besuchen wirst ...
Eine letzte Tür, die du durchschreiten wirst ...
Einen letzten Anblick, den du sehen wirst ...
Und jeder Schritt den du machst ... bringt dich näher.
Das Ende der Welt ... besteht aus Milliarden, Abermilliarden kleine Momente.
Nicht die Tür schließen!
Und irgendwo, unbemerkt ...
Tut mir leid.
in der Stille oder in der Dunkelheit ...
Verdammt!
hat es bereits begonnen.
Redest du da mit dir selbst?
Ich meditiere.
Du bist seit Stunden da drinnen.
Ich habe versucht mit dir zu sprechen.
Hast du das Ding doppelt abgeschlossen?
Ich bin mit denken beschäftigt.
Diese Mönchs-Wesen, von denen ich dir erzählt habe ... wenn sie alle Ereignisse in der Geschichte der Menschheit nachgestellt haben, wenn sie ganze Ereignisströme vom ersten Tag bis heute simuliert haben, stell dir vor, was sie wissen würden.
Stell dir vor, was sie damit machen könnten.
Sag ihnen nein!
Oh ... jetzt schon.
Wollen Sie wissen, was los ist?
Gut, denn ich kam schon nicht mehr mit.
Mr President, ich bin sehr froh Sie zu sehen.
Ich glaube, wir haben hier etwas Interessantes.
Warum sagen Sie es mir nicht mit Ihren eigenen Worten?
Es geht um eine Pyramide.
Tolle Nacht gehabt?
Es gab Getränke.
Es gab Scherben.
Schulbuchmäßig.
Kommen wir heute zu Stufe 2?
Meine Brille ist zerbrochen.
Sag mir, was du siehst.
Eine 5000 Jahre alte Pyramide.
Also?
Es ist nicht wirklich eine Pyramide, Das ist etwas, das als Pyramide getarnt ist.
Es ... erschien aus dem Nichts.
Das übersteigt jede menschliche Technologie, also ... muss es außerirdisch sein.
Aber was tut es da?
Was tut es also, Colonel?
"Legt los."
Loslegen.
Nardole ...
Bin dran, Sir.
Was macht er?
Wir wissen nicht, wozu das Ding in der Lage ist.
Bisher nichts, alles sieht gut aus.
Was machst du da?
Ich halte ihn auf dem Laufenden.
Da passiert etwas, Sir.
Nardole?
Da kommt etwas heraus, Sir.
Nach der Beschreibung, die Sie mir bei der Simulation gaben, Sir,
Wir kennen Sie.
Dann wisst ihr, dass dort eine Linie im Sand ist, und ich bin der Mann auf der andere Seite davon.
Ihr wollt, dass es so bleibt.
Wir werden uns diesen Planeten und seine Bewohner holen.
Man wird uns darum bitten.
Aber nur, wenn wir gebeten werden.
Beim Untergang der Erde.
Ja, bei mir auch.
Ja, bei mir auch.
Was zum ...
Was bedeutet das, 11:57 Uhr?
Man könnte auch sagen, drei Minuten vor Mitternacht.
Die Weltuntergangsuhr.
Das stellt einen Countdown möglicher globale Katastrophen dar.
Eingeführt von einigen Atomwissenschaftlern, im Jahre 1947.
Je näher die Uhr Mitternacht kommt, desto näher kommen wir der globalen Katastrophe.
Im Moment steht sie auf drei Minuten vor Mitternacht.
Also ist im Moment jede Uhr auf der Welt die Doomsday Uhr?
Dank der Mönche, ja.
Ich glaube, das ist eine Warnung.
Irgendwo ... irgendwie... hat das Ende begonnen.
LASSEN SIE ES MICH WISSEN SOBALD SIE ETWAS HABEN
Vollautomatisch.
Lunch?
Wäre unhöflich abzulehnen.
Tut mir leid.
Ich bin der Präsident der Welt, und das ist Xiaolian.
Sie vertritt die chinesische Armee.
Sagen Sie "Hallo" zu einander.
Hören Sie mir zu.
Die Wesen in der Pyramide, die haben Sie studiert,
Ihre Zivilisation, Ihre gesamte Geschichte.
Die haben diese Welt am Computer simuliert, seit Sie auf der Suche nach Ärger das Meer verließen.
Und sie haben für ihr Kommen genau diesen Zeitpunkt und genau diesen Ort gewählt.
Möglicherweise.
Weshalb auch immer, sie sind unmittelbar hier und zwar jetzt.
Weil sie glauben, dass die Menschheit jetzt am schwächsten ist.
Dann zeigen wir Stärke.
Stimmt das nicht, Doctor?
Doctor?
Ich habe keine Mine aufgesetzt.
Ja, ich hab's kapiert.
Jetzt sind es noch zwei Minuten.
Die Doomsday Uhr bewegt sich.
Was ist mit ihm los?
Was ist mit dem Doctor los?
Hat Nardole dich geschickt, um mit mir zu sprechen?
Könnte sein.
Vielleicht gibt es etwas, das du mir sagen solltest.
Komische Sache, Angst, oder?
Sobald sie einen beherrscht, hat man sogar Angst zuzugeben, was einem Angst macht.
Damit das klar ist, ich zum Beispiel, bin mir meiner Schwächen bewusst.
Oh Gott, was ist das?
Also, warum ist die Pyramide jetzt aktiv?
Möglicherweise wissen sie, dass sie gleich bombardiert werden.
Wie haben sie das gemacht?
Ah, es geht ihnen gut.
Die Crew ist am Leben.
Wer sind die Jungs?
Wir schossen eine Rakete auf die Pyramide ab... von einem U-Boot aus.
Also wird es nicht helfen Stärke zu demonstrieren.
Wir sind bereit zu reden.
Warum nimmst du dir den Nachmittag nicht frei, wenn du dich so schlecht fühlst?
Ich kann mir den Nachmittag nicht einfach freinehmen.
Wie wäre es mit einem Nickerchen unter deinen Schreibtisch?
Ein Gedanke, den ich mir für später aufbewahre.
Ich denke, das ist eine Falle, okay?
Möglich.
Wahrscheinlich.
Und wir spazieren einfach rein?
Jede Falle in die man spaziert, ist eine Chance etwas über deine Feinde zu erfahren.
Man kann keine Falle errichten, ohne die eigenen Schwächen aufzuzeigen.
Toll ... wenn uns das nicht umbringt.
Tja, das könnte man von allem sagen.
Die menschliche Rasse steht am Untergang.
Die Kette der Ereignisse ist bereits in Bewegung.
Das Leben auf der Erde wird durch die Hände der Menschen selber enden.
Seht zu.
Ah ...
Die Simulationsmaschine sieht von außen etwas anders aus.
Wir modellieren die Zukunft.
Jeder Faden ist eine Reihe von Tage, die zu eurem Ende führen.
Wir können erkennen, wann eine Katastrophe bevorsteht.
Ihr seht nicht gerade wie Schutzengel aus.
Wir haben diese Gestalt gewählt, um wie ihr auszusehen.
Um euch zu retten, müssen wir darum gebeten werden.
Verstehen Sie es jetzt?
Begreifen Sie es?
Sie um Hilfe zu bitten, hat Bedingungen.
Bitten Sie sie, und es wird die letzte freie Handlung sein, die Sie unternehmen.
Wenn ihr nicht um Hilfe bittet, dann seht euch die kommenden Tage an.
Das sind die Fäden, die ein Jahr in eure Zukunft reichen.
Nehmt sie als Beweis.
Was war das?
Planet Erde, ohne ein einziges Lebewesen.
So tot wie der Mond.
Bittet um Hilfe, und sie wird euch gewährt.
Diejenigen, die in dieser Welt die Macht haben, müssen unserer Herrschaft zustimmen.
Warum?
Eine Minute vor Mitternacht.
Wenn Zustimmung das ist, was Sie benötigen, stimme ich jetzt zu.
Was ich sah, war real.
Ich habe es gespürt.
Wenn Sie uns helfen können ...
Besitzt du Macht?
Wenn deine Zustimmung unrein ist, wird dich das töten.
Der Planet Erde stimmt eure Hilfe, eurer Anwesenheit, oder eurer Eroberung, nicht zu.
Danke für das große Pyramidenspiel.
Ohne unsere Hilfe, ist der Planet Erde dem Untergang geweiht.
Oh mein Gott.
Okay ... was auch da los ist, das sollte nicht passieren.
Wir müssen das untersuchen.
Die Zukunft haben wir gesehen ... ist es der Krieg?
Steht uns diese Zukunft bevor?
Das scheint der offensichtlichste Rückschluss zu sein.
Mein Freund, ich werde dich nicht bekämpfen.
Ich nicht.
Ich auch nicht.
Das ist unfassbar.
Was meinen Sie, Mr. President?
Haben wir gerade dem Frieden eine Chance gegeben?
Die Uhr.
Wie bitte?
Sehen Sie auf die Uhr.
Weiterhin eine Minute vor Mitternacht.
Weil es nicht Sie sind, die die Welt untergehen lassen.
Etwas geschieht, irgendwo anders.
Irgendwo in der Welt, in aller Stille oder Dunkelheit.
Die Welt geht unter, in diesem Moment.
Und wir müssen herausfinden wo.
Das löst nicht nur das Wurzelsystem auf, es tötet das ganze Teil.
Das darf nicht in die Atmosphäre gelangen.
ACHTUNG LABOR-VERSIEGLUNG
Das ist unmöglich.
Wir können keinen ganzen Planeten in wenigen Minuten absuchen.
Grenzen Sie es ein.
Sie landeten die Pyramide im Zentrum einer Militärkrise.
Warum taten sie das?
Die erzählten uns, die Welt würde in einem potenziellen Kriegs untergehen.
Ein neuer Grippestamm?
Und was immer es ist, wird alles Leben auf der Erde töten.
Nicht nur Menschen.
Pest ist selektiv.
Also das ist kein Plan, es ist ein Fehler!
Irgendjemand tut irgendwo etwas, das kurz davor ist, uns allen um die Ohren zu fliegen.
Ich habe gerade alle Top-Secret-Akten von allen Geheimdiensten der Welt
Hinsetzen und googlen.
So etwas hat es noch nie zuvor gemacht.
Überprüfe die Zusammensetzung.
Irgendetwas?
Douglas?
Douglas!
Douglas?
Ist es nicht doch überlegenswert auf den Deal einzugehen?
Er hatte Angst.
Ich bin nicht ängstlich, ich bin schlau.
Schlau ist es, Ihren Planeten nicht zu verschleudern.
Also, ein Unfall, der zu unwiderruflichen Konsequenzen führt.
Bakterien gefallen mir.
Da denke ich an Biochemie.
Doctor ...
Diese Welt war tot, in einem Jahr ab jetzt.
Wir sollten wenigstens reingehen und reden.
Insbesondere gen-modifizierte Bakterien.
Ähm ... 6.000.
Warum nicht?
Weil, egal was der Preis ist, er ist zu hoch.
Es sind zu viele, und wir wissen nicht, ob Sie recht haben.
Wahrscheinlich schon.
Wissen Sie was, Sir?
Endlich haben Sie etwas gesagt, dem ich zustimme.
Ich weiß nur, ich gedenke weiterzuleben und an einem anderen Tag zu kämpfen.
Im Moment haben wir keine Tage mehr übrig.
Doctor ...
Ist es vielleicht möglich, dass sie recht haben?
So viele Soldaten in diesem Raum, und du bist der einzige, der noch kämpft.
Aber die haben wir nicht.
Okay, zurück zur Pyramide und verhandeln wir unsere Kapitulation.
Doctor?
Ich habe etwas vor dir geheim gehalten.
Doctor?
Wir können sie blenden.
So machen wir es.
Du hörst von mir.
Oh, Douglas, was hast du getan?
Okay, hier ist die Liste von Laboren auf der UNIT-Watchlist.
Wenn die beobachtet wurden bedeutet das, dass es dort Überwachungskameras gab, mit Verbindung zum UNIT-Hauptquartier.
Aber es gibt 428 von denen, die können wir nicht alle überwachen.
Was nützt es sie abzuschalten?
Wenn ich recht habe, beobachten die Mönche nur eines der Labore.
Wie würden sie das tun?
Ich schätze, sie würden einfach die Kameras hacken!
Also schalte sie ab.
Wir müssen also nur wissen, bei welchem Labor die Kameras wieder gehen.
Oh, du Genie!
Boom!
Oh, das sagt er mir jetzt ...
Parke sie in der Nähe, beobachte mich.
Oh, räume dein Zimmer auf.
Labor in Yorkshire.
Um es kurz zu machen, falscher Dezimalpunkt führte zu einem Bakterium, das bei Berührung jedes Lebewesen in Schleim verwandelt.
Einverstanden.
Wir haben ein Luftfiltrationssystem, das Toxine aus der Luft filtert.
Ein Kreislauf alle 30 Minuten.
Es wird die Bakterien in die Atmosphäre pumpen.
Das wird schwieriger als ich dachte.
Wir gehen rein.
Dummer, dummer, dummer ...
Hinreißender, extrem intelligenter, aber dennoch aufgeschlossener, Doctor.
Wie kann man Bakterien noch abtöten?
Man hält es in eine Flamme.
Sie hat es!
Tatsächlich fliegt alles himmelhoch, denn ich werde das Labor in die Luft jagen.
Wir brauchen nur erst irgendeine Art Zünder.
Aber womit wollen Sie es in die Luft jagen?
Wir sind bereit zu reden.
Besitzt ihr Macht?
Wir repräsentieren die drei größten Armeen auf diesem Planeten ... also schätze ich, das tun wir.
Stimmt die Macht zu?
Wir stimmen zu.
Wenn eure Zustimmung unrein ist, wird euch das töten.
Ich kapituliere.
Wir ergeben uns!
Was wollt ihr noch?
Um zu herrschen, muss es Liebe geben.
Eure Zustimmung muss rein sein.
Stimmst du zu?
Du repräsentierst die größte Macht auf dem Planeten.
Du repräsentierst den Doctor.
Ist deine Zustimmung rein?
Ich werfe das da rein, die Maschine macht "Ping", das Labor "Boom", die Welt ist gerettet.
Sie haben einen ziemlichen Narren an mir gefressen.
Doctor, bist du da?
Es gibt keine Möglichkeit die Laborentlüftung zu verhindern.
Also werde ich das Gebäude sterilisieren, indem ich es in die Luft jage.
Alles hier drinnen wird zerstört.
Sag ihnen, das sei schmeichelhaft, aber tue es nicht.
Was soll Zustimmung bedeuten?
Du musst um unsere Hilfe bitten und sie wollen, und wissen, dass du dann uns gehören wirst.
Nur dann kann die Verbindung hergestellt werden.
Welche Verbindung?
Stimmst du zu?
Können Sie mich hören?
Wollten Sie schon immer Wissenschaftler sein, Erica?
Etwa seit ich acht war.
Davor wollte ich Busfahrerin werden, weil ich mochte, wie sich die Busfahrer grüßten.
Okay, ich habe uns zwei Minuten gegeben.
Gut, Sie müssen da raus!
Und von jetzt an ... zwei Flugzeuge!
Sagen Sie "Hallo" Ihren Leuten zu Hause, Erica, und lassen Sie mich durch die Tür.
Bill, verschwinde sofort aus der Pyramide!
Sie können es doch sehen, oder?
3-6-1-4, na los!
Was ist los?
3614, damit öffnet sich die Tür, aber ich kann die Ziffern nicht sehen.
Eine Minute, 20.
Der Sonic wird nur die Nummer berechnen, Ich muss sie aber eingeben.
Nardole.
Nardole!
Nardole, sieh dir das Labor an.
Hier drinnen ist eine Kamera.
Nardole?
Nardole, kannst du mich hören?
Weil ich blind bin.
Tut mir leid, ich bin blind.
Du bist ein Idiot.
Du bist der dümmste Idiot überhaupt!
Aber ich werde dich nicht sterben lassen.
Jetzt kann mir niemand mehr helfen.
Tut mir leid.
Bill!
Ich weiß nicht, was deine Zustimmung denen erlaubt dir anzutun!
Du weißt nicht, wozu du zustimmst!
Könnt ihr ihm seine Sehkraft zurückgeben?
Seine Sehkraft kann wiederhergestellt werden.
Gebt ihm nur seine Sehkraft zurück!
Ich stimme zu.
Du handelst aus Liebe.
Liebe bedeutet Zustimmung.
Bill, gehe nicht auf den Deal ein, ich verbiete es dir!
Bill?
Bill?
Bill, was hast du getan?
Ich wachte auf und die Mönche waren da und sie waren schon immer da.
Alles, was wir derzeit glauben, ist eine Lüge.
Ich will mit ihr sprechen.
Du musst nur herausfinden wer den Mönchen die Tür öffnete, und sie einfach töten.
Tut mir leid, dass deine Begleitung kein glückliches Ende findet.
Alles, was man in den letzten sechs Monaten vom Doctor sah, sind die Sendungen, die er macht.
Ich habe mich den Mönchen angeschlossen.