# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Als der Alzheimer meiner Mutter schlimmer wurde, sah ich ihre Rechnungen durch und fand ein Notizbuch.
Darin standen die Worte,
"Wichtig... sag Meredith, sie soll nicht..."
Und das war's.
Sie hat diesen Satz nie vollendet.
Sag Meredith, sie soll nicht... was?
Nicht zu viel trinken?
Keine fremden Hunde streicheln?
Nicht ihr Herz verschenken?
Nicht die Sprinkleranlage anlassen?
Wir haben damals nicht wirklich viel geredet.
Das bereue ich.

Ich dachte, du sagtest, Dr. Cohen und du hattet
- saubere Randsäume bei der Mastektomie.

Aber dann tauchte auf den letzten Scans ein Punkt an der Brustwand hier auf.
- Also lagt ihr falsch.

Oder es könnten übrig gebliebene Zellen sein, die drin geblieben und weiter gewachsen sind.
- Maggie!

- Macht weiter.

Ja, ich werde eine weite lokale Exzision machen, mir das Gebiet anschauen und alles entfernen, was ich finde.
Wir werden die Stelle vielleicht mit einem Muskellappen abdecken müssen,
- aber es ist einfach.

Nein, wir dachten an nächste Woche.
Nein, es muss morgen sein, spätestens übermorgen.
Wir sollten sie zuerst stärker werden lassen.
Sie ist stark.
Und wir wollen doch nicht, dass es sich noch weiter ausbreitet.
Natürlich nicht, aber es ist eine große OP, also...
Ja, ich schaffe das schon.
Mir geht es gut.
Ich will die nächste OP, sobald Sie sie machen können.
Wie ist es gelaufen?
Danke.
Okay, denke ich.
Die Bestrahlung hat eine Fibrose verursacht, was die Dinge etwas schwierig gemacht hat.
Ich hätte lieber noch eine Woche gewartet.
Ich wollte zwei Wochen warten.
Tut mir leid.

Abendessen?
Es liegt nicht daran, dass ich nicht will.
Es ist nur, dass...
Sicher, ich meine, wenn du...
- Es ist gerade sehr viel los.

Es wird passieren... irgendwann.
Irgendwann.
Ich sollte besser reingehen.
Oh, Gott.
Kannst du nicht schlafen?
Hellwach, die ganze Zeit.
Dieser Sessel ist der einzige Ort, wo mein Magen und Rücken nicht ständig wehtun, also...
Warum bist du denn wach?
Ich habe drei Kinder.

Mutterschaft.
Ich wollte immer mehr Kinder, damit Maggie eine Schwester oder einen Bruder hat.
Ich war besorgt, als sie hierher ziehen wollte.
Sie war glücklich in Boston, aber...
Ich bin wirklich froh, dass sie dich gefunden hat.
Du sagtest, dein Magen macht dir Probleme?
Verdammt.
Richard?
Was sagst du dazu?
Seid ihr sicher, dass es eine Metastase ist?
Es ist genau da, wo die Gallenblase von der Leber abläuft, also würde das deine Schmerzen erklären.
Du sagst also, ich habe noch einen Tumor?
Nein.

In meiner Leber?
- Ja.

Also, ich weiß, dass das sehr viel auf einmal ist.
Warum schlaft ihr nicht eine Nacht darüber und wir treffen uns morgen früh wieder und reden darüber, wie es weitergeht, okay?
Wir sind jetzt hier.
Aber ich meinte nur, dass...
Kannst du sie laparoskopisch entfernen?
- Was?

Dann müssten wir die Chemobehandlung nicht unterbrechen, außer du hast einen anderen chirurgischen Plan.
Möchtest du draußen darüber reden?
Nein, nein.

- Wir können das mit ihr diskutieren.

Diane, normalerweise operieren wir bei aggressivem Krebs nur dort, wo der Tumor ursprünglich saß... in diesem Fall, in Ihrer Brust.
Wenn sich der Tumor weiter ausbreitet, ist eine OP nicht mehr kurativ.
Aber es würde weitere Schmerzen und Komplikationen verhindern, was der Fall wäre, wenn die Metastase weiter wächst oder sich sogar noch ausbreitet.
Und wir würden mit anderen Mitteln versuchen, das zu verhindern.
Sicher, sie mit noch mehr Chemo vollpumpen.
Naja, vor ein paar Sekunden warst du besorgt, die Chemo unterbrechen zu müssen.
Hol einfach die Metastase raus!
Du verlangst von mir, einen Eingriff durchzuführen...
Man kann es auf dem Scan kaum sehen.
...der ihr nicht nur Schmerzen bereiten wird, sondern sie dem Risiko...
- Sie ist meine Mutter!

Ich bitte dich, über die Standardvorgehensweise hinaus zu denken.
Und ich bitte dich, dir als Chirurgin mal selbst zuzuhören,
- Guter Gott, das reicht!

Ihr beide... ich kann mich nicht mal selbst denken hören.
- Mama, wir... wir müssen nur...

- um die...

Kannst du es machen?
Das kann ich, aber ich sagte, dass ich es nicht tun werde, weil es nach meiner fachlichen Einschätzung eine furchtbare Idee ist.
Meredith, wenn du die OP nicht machen wirst, solltest du gehen.
Wir werden einen anderen Chirurgen finden, der es macht.
- Nein, es ist nicht...

Maggie, du hast das nicht zu entscheiden.
Meredith, Liebes...
Ich entlasse dich.
Du gehörst nicht länger zu meinen Ärzten.
TV4User SubCentral präsentieren:
Grey's Anatomy

Übersetzt von Hope, capto1323 Mayla2012 Korrigiert von Mayla2012
Danke, dass ihr euch heute morgen mit mir trefft.
Ich habe etwas gefunden, das...
Es nennt sich das BXP-Protokoll und es wurde am Gillman ins Leben gerufen.
Sie experimentieren mit menschlichen Antikörpern für Immuntherapie bei Krebs im Endstadium.
Eine klinische Studie.
Und sie ist erfolgreich?
Die nächste Phase der Studie wurde vorzeitig genehmigt aufgrund positiver Ergebnisse.
Und Ihre Mom erfüllt die Kriterien?
Sobald wir die Metastase entfernt haben, die ihren Gallengang blockiert, werden ihre Leberenzyme sinken und sie ist drin.
Meredith hält eine OP nicht für eine gute Idee.
Meredith arbeitet nicht länger an dem Fall.
Und jetzt, da ich von dieser Studie weiß, gibt es sogar noch mehr Gründe, die OP zu machen.
Und es wäre schön, wenn es einer von euch machen würde.
Weißt du, ich denke, wir sollten uns in die Studie einlesen...
- und uns dann etwas überlegen.

- Klingt das gut für dich?

Hält das irgendjemand für eine gute Idee?
- Nein.

Okay, dann sind wir uns da ja einig.
Also, ich werde Dianes Akte holen.
Wir werden uns weiteres Material besorgen und uns zusammensetzen, sehen, was uns einfällt, oder?
Wisst ihr was?

Ich auch.
Nein, nein, nein, Leute, das ist keine gute Idee.
Toll.
Ein Gallenbypass wird nicht funktionieren, aufgrund der Lokalisierung und Größe der Metastase.
Wollen Sie sie wirklich entfernen?
Die Metastase?

Das würde niemand tun.
Im Augenblick versuche ich nur, einen Weg zu finden, ihre Leberenzyme zu senken, damit sie in die Studie kommt.
Haben Sie einen Stent in Betracht gezogen?
Das ist trotzdem eine OP.

Aber wenn es perkutan gemacht wird, mit minimaler Betäubung...
Ja, das könnte ihr langfristige Linderung verschaffen, hoffentlich einen nochmaligen Eingriff vermeiden.
Und ihre Leberenzyme senken.
Mir gefällt es.
Nun, es ist besser als ein kompletter Bypass.
Das ist wahr.
Okay, gut.
Ich war niemals hier.
Wie sind ihre post OP-Leberenzyme?

Nun, der Eingriff war erfolgreich.
Ich habe die Obstruktion vollständig entfernt.
Und ihre Leberenzyme gehen nach unten, ja.
Also wird sie sich für die Studie qualifizieren.
Ja, sie qualifiziert sich für die Studie.
Wirklich?

Oh mein Gott.

Danke, Dr. Bailey, dass Sie diesen Eingriff gemacht haben!
Ich werde meine Kontakte am Gillman anrufen.
Ich muss los.

- Verdammt.

Niemand wollte erwähnen, dass wir diese Studie für eine völlig furchtbare Idee halten.
Du musst dich mit ihr hinsetzen und ihr sagen, was Sache ist.
- Ich?

Der den Krebs ihrer Mutter vor ihr geheimgehalten hat.
Nein, du bist ihr Vater.

Sie sind Dianes Chirurgin.
- Das war Avery auch.

Sie haben doch den Eingriff durchgeführt, der ihre Leberenzyme gesenkt und sie in diese Studie gebracht hat.
Eine Studie, an die ich nie geglaubt habe.
Ja, nun, Sie sind der Chief.
Tja, und wer ist der Vorstandsvorsitzende?
- Jetzt spielt das plötzlich eine Rolle?

Ich werde es machen.
Sie ist im Warteraum.
Ich möchte Sie nicht stören.
Kommen Sie rein.

Maggie ist mir etwas Tee oder so holen gegangen.
Das ist gut.
Wissen Sie, ich wollte mich unterhalten...
Und?
Über die klinische Studie.
Bin ich reingekommen?
Naja, ja, das werden Sie, aber hören Sie.
- Es gibt ein paar Dinge, die...

Sie möchte sofort anfangen... dieses Dingsda.
- Das Protokoll.

Werden Sie das Protokoll durchführen?
Ich möchte sicher gehen, dass Sie das ganze Bild haben.
Die Studie ist sehr aggressiv.
Das ist es, was wir wollen, oder?
Ja, aber... es wird Ihren Körper stark belasten... es wird schwierig werden.
Extrem schwierig.
Ich weiß.
Aber Maggie sagt, es ist eine gute Idee.
Diane, es gibt einen Grund, warum Ärzte nicht ihre Familienmitglieder behandeln sollen.
Manchmal kann das Bedürfnis, jemandem zu helfen, den man liebt, das eigene Urteilsvermögen trüben.
Sie würde nichts tun, wodurch es mir schlechter geht.
Sie ist meine Tochter.
Bitte sehr.

Hi.
- Was ist los?

Alles ist gut, Süße.
Wissen Sie was?

Das weiß ich zu schätzen.
- Wir sehen uns dann.

Bitte sehr, Ms. Pierce.
Wa... eine Sonderbehandlung ist nicht nötig.
Ich bin glücklich in dem anderen Chemoraum, in dem normalen.
Okay, Mom, es ist eine klinische Studie, also müssen sie in der Lage sein, alles in deiner Umgebung zu kontrollieren, die Zimmertemperatur, deine Temperatur... alles.
Ich wollte Aurora fragen, ob Lee endlich seine Führerscheinprüfung bestanden hat.
- Wer?

Ihr Sohn Lee ist zwei Mal durchgefallen und heute sollte er zur Kraftfahrzeugbehörde gehen.
Maggie, du arbeitest mit diesen Leuten.
Wie kannst du das nicht wissen?
Wie läuft es hier drin?
Es wird ein Aufstand gemacht.
Sie müssen für uns diese Formulare unterschreiben.
Jedes einzelne?
Ja, naja, die Sache bei klinischen Studien ist, sie können Millionen Arten nennen, wie Ihr Körper reagieren könnte, aber die Wahrheit ist, sie wissen es einfach nicht.
Deshalb ist es eine Studie.
Sie müssen auf alles vorbereitet sein.
Hier.

Also... also das besagt, dass Ihnen vielleicht übel wird und Sie erbrechen müssen.
Es gibt Dehydration,
Kraftlosigkeit, Schwindelgefühl.
Es gibt Erschöpfung...
Nachtschweiß und Schüttelfrost...
Hautreizung...
Wundinfektionen... extreme Flüssigkeitsansammlungen...
Kurz gesagt, es wird schlimm werden dann wirklich schlimm.
Und dann, wenn es anfängt zu wirken, werden Sie sich hoffentlich... langsam ein wenig besser fühlen.
Diese Behandlung bringt sie schneller um als der Krebs.
Diane möchte es so.
Du meinst, Maggie möchte es.
Mom?
Warum ruhst du dich nicht aus?
Ich bin vor Stunden aufgewacht, fühlte mich großartig.
Ich werde das für dich nehmen.
Also habe ich mir die Nachrichten angesehen, hab ein wenig Wäsche gewaschen.
Dann habe ich bemerkt, dass die Speisekammer nicht aufgeräumt ist, also habe ich sie neu geordnet.
Mom, das musst du nicht machen!
Naja, das habe ich aber.
Und du bist zum perfekten Zeitpunkt aufgestanden.
Es ist Lasagnezeit.
Lasagne?
Du wirst meine Lasagne machen.
Nein, Mom.
Ich kann nicht...

Ich weiß nicht, wie man sie macht.
Naja, du musst es lernen.
Nein.

Ich möchte nicht, dass du irgendwelche Sachen weitergibst.
Das ist nicht...
Das gefällt mir nicht.
Das ist nicht der Grund.
Ich habe einfach entschieden, dass ich das nicht mehr machen muss.
Ich bin eine Frau eines bestimmten Alters und ich habe mir das Recht verdient, mich hinzusetzen, meine Füße hochzulegen und dich für mich kochen zu lassen.
Mom.
Und dir wird es nicht gefallen, wenn ich fort bin und du meine Lasagne vermisst.
Lade deine Freunde ein.
Es wird lustig werden.
Okay, ich muss nur noch...

Das glaube ich nicht.
Nimm das Mehl.
Wir machen das jetzt?
Okay.
Das ist fantastisch.
Hi!

- Hi.

Wir dachten, das wäre lustig.
- Ja, Webber hat uns gefahren.

Leute, sie wollte, dass ich die Nudeln komplett selbst mache.
Ihr wisst, dass man Nudeln in einer Schachtel kaufen kann, oder?
Moment, warte.

Zwei Jahre alt.
Und wenn ich sage, sie hat gelesen, dann war es Lesen.
Maggie hat keine Wörter nachgesprochen oder so etwas.
Okay, Mom.
Und Sie haben es ihr nicht beigebracht?
Niemand konnte sie unterrichten.
Mein Baby war ein Genie.
Ihr Gehirn...
Okay.

Dafür muss ich Ihnen danken, schätze ich.
Naja, davon weiß ich nichts.
Und deiner Mutter.
Ich würde Ellis gerne meinen Respekt zollen.
Ich bin hier, ich wohne in ihrem Haus und das gehört sich einfach so.
Das ist sehr nett, aber das musst du nicht machen.
Aber das möchte ich.
Wo ist sie begraben?
- An einem Ort, den sie geliebt hat...

- in ein Spülbecken in OP 2 versenkt.

Oh mein Gott!
Naja, es war ihr Lieblings-OP und zu dem Zeitpunkt schien es das Richtige zu sein.
Wir sind schreckliche Menschen.
Ich liebe es!
Ich liebe es!
Bitte sehr.
Nein.
Schon okay.

Es ist okay.

Es ist okay, Mom.
Okay.
- Ich hab's gerade gehört... ein Speiseröhrenriss?

Hoffentlich hält es sich in Grenzen und ich muss ihren Brustkorb nicht öffnen.
Was machen Sie?
Ich sollte die ÖGD machen.

Gehen Sie, kümmern Sie sich um Maggie.
Lassen Sie mich das für Sie machen.
Tun Sie nicht so, als ob Sie das für mich tun.
Sie haben seit geraumer Zeit verdeutlicht, dass mein Wohl die niedrigste Ihrer Prioritäten ist.
Tun...

Wenn ich Hilfe bräuchte... wären Sie die letzte Person, die ich anrufen würde.
Ihr musstet eine Thorakotomie machen?
Ja.

Die vorsichtige Handhabung war hier nicht der richtige Weg, Maggie.
Nein, du hast Recht.

Also, legen wir ihr eine Ernährungssonde?
Wir... wir... wir sind noch nicht soweit.
Sie hängt jetzt an der totalen parenteralen Ernährung, und ich bin auch wegen einer Sepsis besorgt, also haben wir ihr Breitbandantibiotika gegeben.
Sie ist immer noch sediert wegen der Schmerzen, und sie bekommt weiter nach Bedarf Schmerzmittel.
Okay, es ihr angenehm machen.
Brauchst du irgendetwas von zu Hause?
Sollen wir irgendetwas für dich holen?
Wir müssen sie so schnell wie möglich wieder auf den Damm bringen.
Wenn sie eine ihrer Infusionen verpasst, wird sie ihren Platz in der Studie verlieren.
- Maggie...

Und dann werden wir sehen, wo wir stehen.
Maggie.
Du brauchst mir jetzt gerade wirklich nichts ausreden.
Dieses Protokoll macht Diane so krank, dass ihre Speiseröhre gerissen ist.
Das kann auch einfach vom Krebs sein.
Aber du kannst es nicht erwarten, sie zu ihrer nächsten Infusion zu bringen.
Weil meine Mom leben möchte!
Und diese klinische Studie könnte ihr das geben.
Sie wollte es machen.
- Sie hätte nein sagen können.

Wie kann sie nein sagen, wenn ihre Tochter, die Chirurgin ist, genau daneben steht,
- sie dazu drängt?

Ich muss sie nur bis ans Ende der Behandlung bringen.
Sie wird es nicht bis zum Ende der Behandlung schaffen.
Sie stirbt bereits und jetzt leidet sie deswegen.
Wenigstens tue ich etwas.
Wenigstens gebe ich nicht einfach auf und sage nein.
Wir schaden ihr nur damit.
Du verstehst das nicht!

Meredith, ich liebe meine Mutter genug, um nicht zu sagen, "Scheiß drauf"
und sie dann den verdammten Abfluss runterzuspülen.
Was brauchst du?
Was kann ich tun?
Wo ist Maggie?
Diane...
Sie müssen sich das nicht weiter antun.
Nicht, wenn Sie es nicht wollen.
Ich wurde in einem Zwei-Zimmer-Verschlag mit Plumpsklo geboren.
Sechs Brüder, wenig Essen oder Liebe oder sonst irgendetwas.
Dort rauszukommen war...
Als der Sozialarbeiter dieses kleine Baby in meine Arme legte, als ich auf meine Maggie herabschaute...
Maggie... ist das Geschenk des Universums an mich.
Sie ist... so ein glücklicher Mensch.
Sie ist fröhlich.
Maggie ist einzigartig.
Sie ist besonders.
Das hier...
Das hier wird sie sehr belasten.
Wie könnte ich das dem einzigartigsten Menschen auf der Welt antun?
Wenn ich sterbe, muss sie erkennen, dass sie alles getan hat, was sie konnte.
Diane, das hat sie.
Maggie hat alles getan, was sie konnte.
Ich kann es nicht beenden.

Nun, sie kann es ertragen.
Sie sehen es vielleicht nicht, weil Sie sie kennen, seit sie ein kleines Mädchen war.
Ich meine, ich kenne sie so nicht.
Ich kenne nur die Frau, die Sie großgezogen haben.
Und diese Frau ist klug und hart wie Stahl, besonders für die Menschen, die sie liebt.
Nun ja, jetzt sehe ich, wo sie das herhat.
Ich will nicht sterben.
Also, ich werde ein paar Anrufe bei einigen meiner alten Professoren in Boston machen.
Erinnerst du dich an Dr. Luckett?
- Er ist spezialisiert auf radioaktive...

Wage es nicht, jetzt aufzugeben.
Das kannst du nicht.

Wir können das besiegen.

Süße...
Setz dich, ich will dir was sagen.
Bringen Sie das für mich ins Labor.

- Geht es dir gut?

- Willst du dich setzen?

Ich wünschte nur, mein Vater wäre hier.
Maggie?
Meredith versteht es nicht.
Sie macht sich nur Sorgen um dich.
Ich habe es gerade erst erfahren.
Meine Mom ist seit Monaten krank, ohne dass ich es wusste...
Seit Monaten.
Ich fühle mich, als hätte ich das Haus bei eingeschaltetem Herd verlassen, um mich mit meinen Sachen zu beschäftigen und komme zurück und das ganze Haus steht in Flammen.
Und niemand lässt mich herein.
Egal was ich tue, ich kann nicht hinein.
Ich kann nichts retten.
Ich hätte es stoppen können, wenn ich es gewusst hätte.
Deshalb kann ich nicht aufgeben.

- Hey.

Was?
Komm her.
Danke.
Danke.
Sie wird sterben... und ich bin nicht bereit dazu.
Ich bin nicht bereit.
Du wirst nie dazu bereit sein.
Es passiert einfach.
Hör ihr zu.
Rede mit ihr, worüber auch immer sie reden will, nimm ihre Stimme in deinem Kopf auf und merke dir alles.
Bleib einfach dort sitzen.
- Orgasmen.

- Das ist kein schmutziges Wort.

Ich sterbe.
Ich muss Lebenserfahrung weitergeben.
Diese Lebenserfahrung?

Du hast noch Zeit.

Ich hatte Orgasmen.
Oh, na ja, gut.
Die sind kein Geschenk.

Lass dir von niemandem etwas anderes erzählen.
Und das hier ist wichtig:
Mindestens einmal am Tag.
Manchmal warte ich gerne bis direkt vor dem Schlafengehen, aber...
Nein, Gott!

Du bist so angespannt.
Hab ein bisschen Spaß.
Ich habe eine Menge Spaß.
Welche Farbe?
Die dunklere.
Ach, hast du wegen meiner Wimpern angerufen?
Du weißt, dass ich mit meinen Wimpern sterben will.
Wimpern sind morgen dran.
Gut.
Du warst immer so gut.
Was meinst du?
Unglaubliche Noten, ein sauberes Zimmer, du hast nie widersprochen
und du hast nie mit Jungs rumgemacht.
Die meisten Eltern wären dankbar dafür.
Oh, das war ich... damals.
Aber jetzt...
Du musst ein bißchen aus dir rausgehen.
Sei ein bisschen bequemer oder ein bisschen schlampiger.
Mach einen Fehler.
Ich habe einen Job.
Na ja, du wirst nie zurückblicken und sagen,
"Ich wünsche, ich wäre verklemmter gewesen."
Gut, Mom, du musst still sitzen, oder ich kann das hier nicht fertig machen.
Und hör auf, immer zu sagen, was alle hören wollen.
Schrei mal jemanden an.
Das ist gut für denjenigen und auch besser für dich.
Vor allem, wenn es ein Autoverkäufer ist.
- Gefällt dir die Farbe?

- Und vergiss nicht den...

Willst du etwas Wasser?
Willst du, dass ich weitermache?
Ich habe meinen Verlobungsring mit nach Seattle gebracht.
Er ist im Haus in meiner Schmuckschatulle und ich möchte, dass du ihn bekommst.
- Mom.

Er würde auch wollen, dass du ihn bekommst.
Also, bitte.
Na gut.
Danke.
Ich will, dass du dich verliebst.
Und es muss jemand sein, der würdig ist.
Finde einen anständigen Mann, der dich gerade ein bisschen mehr liebt als du ihn.
Wie wäre es mit genauso sehr?

Nein, er muss denken, dass er Glück hat, dich zu haben und nicht umgekehrt.
Die andere Hand.
Mach dich niemals für jemanden klein.
Sei du selbst.
Und versuche, ein bisschen Lippenstift aufzulegen.
Weißt du, Mom, wenn du in diesem Tempo weitermachst, gehen dir heute noch die Ratschläge aus.
Dieser Nagellack stinkt.
Willst du, dass ich ein Fenster öffne?
Das wäre schön.
Es hat aufgehört zu regnen.
Also gut, ich werde es nicht zu lange offen lassen oder du fängst dir eine Erkältung ein.
Das wäre typisch.
Du kommst in ein Krankenhaus, nur um dir eine Erkältung zu holen.
Mom?
Mom?
Mom?
Mommy.
Hören Sie, ich...

Nein...

Das ist für die Familie.
- Danke.

Danke.
Daddy?
Daddy.
- Wie geht es Pierce?

Ja.

Sie braucht mich jetzt.
Ich weiß nicht, für wie lange.
Ich weiß.
Ich glaube, unser Timing ist einfach... schlecht.
Ich denke die ganze Zeit an die Notiz meiner Mutter.
Sag Meredith, sie soll...
Sich nicht verkriechen?

Nicht so leicht aufgeben?
Sich nicht verlieben?
Keine Kinder haben?
Keine Lügen erzählen?
Sie ließ mich mit dieser Frage allein was zu tun und was zu lassen ist.
Verdammt.
Was ist?
Sie verließ mich in dem Wissen, dass es nur auf mich ankommt.
Und zwar nur auf mich.
Ellis hat mir nie vergeben.
Sie wurde beerdigt, ohne mir zu verzeihen.
Das hat mich so vieler Dinge beraubt... so vieler Dinge.
Lassen Sie uns das nicht machen.
Und sie hat mich verlassen, ohne dass ich jemanden fragen konnte.
Also musste ich entscheiden, was sie sagen wollte.
"Sag Meredith, sie soll keine Angst haben."
Mach's gut, Mom.
Übersetzt für TV4User SubCentral