# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Sieh nicht hin, sieh nicht hin
Sieh nicht hin, sieh nicht hin
Hör auf meinen Ratschlag Und dein Leben behält Sinn
Die Serie ist grauenvoll Und das gleich zu Beginn
Sieh nicht hin Sieh nicht hin, sieh nicht hin
Der nächste Vormund leidet An Phobien und großer Panik
Das Boot, auf dem sie landen Gleicht fast schon der Titanic
Wir befragten viele Leute Wie sie zur Serie stehen
Alle waren sich einig Da gibt's Schöneres zu sehen
Sieh bloß nicht hin, sieh nicht hin
Nichts als Qual und Elend Und keinerlei Gewinn
Und wenn du jetzt nicht wegsiehst Ja, dann steckst du mittendrin
Sieh nicht hin Sieh nicht hin, sieh nicht hin
Sieh nicht hin, sieh nicht hin
Sieh nicht hin, sieh nicht hin
Sieh nicht hin, sieh nicht hin
DER SEUFZERSEE:

Für Beatrice -
Es wäre mir viel lieber, wenn du lebendig und gesund wärst.
Guten Abend.

Ähnlich dem Schicksal der Baudelaire-Waisen, die ihre Eltern und ihr Zuhause bei einem schrecklichen Brand verloren.
Neueste Berichte zu ihrer Notlage von unserer Moderatorin Vincent Fig Demetrios.
-Vincent?

Nach dem Brand kamen die Baudelaires zu Graf Olaf, einem bösen Schauspieler und aktiven Bösewicht, der vor nichts haltmachen will, um das riesige Vermögen der Eltern der Baudelaires in die Finger zu kriegen.
Hoffentlich, Vincent.
Gleich:

Doch zuerst das Wetter.
Wäre die Geschichte der Baudelaires ein Wetterbericht, gäbe es kaum Sonnenschein zu sehen, sondern Wolkenbrüche der Traurigkeit.
Schneestürme des Verzagens.
Elend in Form von Eisregen.
Kaltfronten des Terrors.
Horror.

Ganz zu schweigen von einem Hurrikan, der sich in der Nähe zusammenbraute.
Würdest du die betrübliche Geschichte der Baudelaires nicht kennen und sähest sie mit der Freudlosen Fähre am Damokleskai ankommen, könnte es nach einem Ausflug aussehen.
Da wären wir, Baudelaires.

-Doch du würdest irren.

-Ich bin Lemony Snicket.

Es ist meine traurige Pflicht, die Geschichte der Baudelaires zu erzählen.
Demoklass...
Du hast diese Pflicht nicht und solltest dich von dieser Tragödie abwenden...
-Dämkacka...

-über dich hereinbricht.

Es heißt Damokles.
Nach der apokryphen Figur in der Mythologie.
Ich habe keine Zeit zum Lernen.

Ihr erlebt sicher ein Abenteuer mit eurem neuen Vormund.
Die Vereinte Vermögensverwaltung ist immer zu euren Diensten.
Entschuldigt mich, ich lasse euch auf dem einsamen Kai auf euer Taxi warten, das euch zu Tante Josephine bringt.
Sie kommt nicht?
Sie konnte leider nicht kommen.

Vielleicht plant sie eine Überraschungsparty.
Apropos, ich weiß, es war schrecklich und furchtbar bei diesem abscheulichen Graf...
-Wie heißt er noch mal?

Olaf.

-Sie brachten uns in seine Obhut.

Er ist ein Dieb, ein Mörder und konnte bisher entkommen.
Ich habe genau das, das alles ändern könnte.
Pfefferminzbonbons!
Leckere Minzbonbons!

Esst sie im Taxi auf dem Weg zu eurer Wittib-Tante.
-Was ist das?

Ein Taxi bringt einen für eine Gebühr an einen Ort.
Und das sollte gerade reichen.
Macht's gut, Baudelaires!
Viel Glück.
-"Wittib" ist ein schickes Wort für Witwe.

Hätten wir unsere Allergie erwähnen sollen?
Schien mir nicht erwähnenswert.
Wir haben wichtigere Dinge zu tun.
Wie Josephine zu fragen, ob sie die seltsamen Dinge erklären kann, die passieren.
Und ein Taxi zu rufen.
Möchte jemand gegen eine Gebühr mitfahren?
-In dieser Stadt gibt es nur wenig Leute.

Wenn das Wetter schön ist, wimmelt es von Leuten.
Jetzt ist alles so tot wie die Katze, die ich heute Morgen überfahren habe.
Ich hoffe, eure Tante hat genug Vorräte für Hurrikan Hermann.
Das wird der Hammer.
Ich verschanze mich in einer Hütte mit Melvilles Werken und einem Topf vegetarischem Chili.
Ich dachte, Hurrikans gibt es nur in Meeresnähe.
Der Seufzersee ist so groß, da kann man nie wissen.
Interessanterweise sind die Stürme in Melvilles Werken eher metaphorisch, im Gegensatz zum Naturalismus eines Thoreau.
Die Küste zeigt das dürftige Verständnis für unsere Sterblichkeit, und die turbulenten Gewässer stehen für die Probleme in unserem Leben.
Wie ein bedrohliches Ruderboot, das sich langsam nähert.
Die Abgeschiedenheit.
Wunderbare Reflexion meines inneren Auges.
Nur wenn ich allein bin, kann ich meine Muse umwerben und den nächsten Schritt meines ruhmreichen Plans erwägen.
-Und was ist der nächste Schritt, Boss?

Nein.

Etwas Ungestümes, Romantisches.
In vielerlei Hinsicht bin ich mit dem Meer verheiratet.
Das ist im Grunde ein großer See.
Ich bin mit dem Meer verheiratet, aber meine Geliebte ist ein großer See.
-Kai in Sicht!

Ich würde zu ihm sagen:

Mach mal Urlaub.

Eure Tante muss erstaunlich sein, wenn sie hier allein wohnt.
Man sagte uns, Josephine ist wild und imposant.
Das muss sie wohl sein.
-Viel Glück!

Ich hoffe, sie kann unsere Fragen beantworten.
Wir wissen so wenig.
Als stünden wir an einem Abgrund, ohne zu wissen, was unter uns ist.
Und genau so war es.
Nur weiß ich, was darunter liegt:
Ein Abgrund von 90 m in die eisigen Wasser des Seufzersees.
Aber am Abgrund zu stehen, ist besser, als abzurutschen oder hinunterzustürzen.
Bevor es noch schlimmer wird, rate ich dir, die Worte zu beherzigen, die die Baudelaires an Tante Josephines Tür lasen.
"Bitte geh weg."
DRÜCKEN
Nicht klopfen.

Die Tür ist aus Holz mit vielen kleinen Splittern, die Infektionen verursachen können.

Entschuldigung.

-Ich bin Violet Baudelaire.

Kommt rein!
-Die Klingel funktioniert nicht.

Es könnte einen elektrischen Schlag geben.
Vorsicht, stoßt nicht das Telefon an.
Ich habe viel über Elektrizität gelesen und bin mir ziemlich sicher,
-Klingeln und Telefone sind sicher.

Hat hier jemand einen?
Nein, aber Vorsicht schadet nicht.
Oh Mann.
Wohnen Sie bei Tante Josephine?
Ich bin eure Tante Josephine.
-Wirklich?

-Sind Sie sicher?

Aber ich bevorzuge das Wort "gewiss".

Vorsicht vor dem Teppich.

Wilde Tante Josephine.
Imposante Tante Josephine.
Verrückte Tante Josephine.
"Delmo"?

Ich bin Expertin der englischen Sprache, aber ich habe keine Ahnung, was "Delmo" heißt.
Sunny redet noch nicht richtig.

Ihr seid gerade rechtzeitig gekommen.
Ich weiß, ihr habt viel Ungewöhnliches gesehen.
-Ja, haben wir.

-Ja, haben wir.

-Seid ihr bereit?

Dann macht die Tür auf.
Stoßt sie einfach an.
Der Türknauf könnte zersplittern und eure Augen verletzen!
Der Seufzersee.
Ich kenne jede seiner Inseln und jede Höhle an seinen Ufern.
Aber ich kann ihn jetzt nur von hier aus betrachten.
Deshalb konnte ich euch nicht am Kai abholen.
Die Vergangenheit verfolgt mich.
Hat das mit unseren Eltern zu tun?
Auf keinen Fall.

Ike.

Seine Spezialität war Beethovens 4. Streichquartett.
-Unsere Mutter konnte das.

Ja, das stimmt.
Wir waren alle befreundet, eure Eltern, Ike und ich.
Wir hatten immer Picknicks am Seeufer, wo wir unsere Geheimcodes entwickelten.
-Unsere Eltern entwickelten Geheimcodes?

Ike sollte eine Stunde warten, bevor er nach dem Essen ins Wasser ging.
-Aber er wartete nur 45 Minuten.

Das passiert angeblich, wenn man nicht eine Stunde wartet.
Krämpfe sind ein Grund, aber im Seufzersee gibt es noch einen.
Teil des Sees ist Laichgrund für die Seufzersee-Sauger, die anders als normale Blutegel sind.
Sie haben sechs Reihen mit sehr scharfen Zähnen und eine sehr scharfe Nase, die das kleinste bisschen Essen aus weiter Entfernung riechen kann.
Die Seufzersee-Sauger sind normalerweise harmlos, aber wenn sie Essen an einem Menschen riechen, tauchen sie in Schwärmen auf und...
Entschuldigt, Kinder.
Es ist grammatikalisch falsch, einen Satz mit "und" zu beenden, aber es nimmt mich einfach mit, an Ike zu denken.
-Das tut uns leid.

Tante Josephine, du sagtest, du hättest Antworten.
Ja!

Nach dem, was Sunny vorhin sagte, wusste ich, dass euch wichtige Informationen fehlen.
Sunny?

Weißt du nicht mehr, Klaus?

Da wusste ich, was ich euch geben muss.
Den Schlüssel, um dieser wirren, erschreckenden Welt einen Sinn zu geben.
Ihr seid wohl zu jung.
-Kein Problem.

Grammatik.
-Grammatik?

Seit ich Ike verlor, habe ich mein Leben der Grammatik gewidmet.
Hier ist die komplette Geschichte der Nomen.
Und hier ist eine illustrierte Enzyklopädie der Verben.
Ich bin ja so glücklich, euch dreien alles beibringen zu können, vom Oxford-Komma bis hin zum Wesley-Semikolon.
-Grammatik.

Die größte Freude im Leben.

Was hat Grammatik mit der Entwicklung von Geheimcodes zu tun?
Du hast die falsche Zeitform benutzt.

Du hättest sagen sollen:
"Was hatte Grammatik mit der Entwicklung von Geheimcodes zu tun?"
-Was hatte Grammatik mit...

Das ist die Uhr.
Mittagessen.
Wie wäre es mit Suppe?
Suppe wäre wunderbar.
-Kalte Suppe.

Der Herd könnte in Flammen aufgehen.
Das ist gekühlte Gurkensuppe.

Unser Vater lebte vor unserer Geburt in Ägypten.
-War damals...

-Als wir bei Monty waren...

-Da war eine Statue...

Wirst du nicht darüber reden?

Das ist einer der seltenen Fälle, bei denen "werden" und "wollen" das Gleiche bedeuten.
Ich kannte eure Eltern vor langer Zeit, als alles anders war.
Das waren wilde und imposante Zeiten.
Aber darüber rede ich nicht, und ihr werdet nichts darüber hören.
Ihr solltet wissen, dass es auf der Welt vieles gibt, vor dem man Angst haben kann.
Am sichersten ist es, wenn man einfach vor allem Angst hat.
Die braucht Hilfe.
Ich denke lieber an positivere Dinge.
Die Freuden der Grammatik und wie sehr Ike die Sonne liebte.
Ich stelle mir gern vor, dass er jetzt immer von Sonnenschein umgeben ist.
Keiner weiß, was geschieht, wenn man stirbt, aber ich hoffe, mein Mann ist an einem warmen Ort.
Tante Josephine, hast du je daran gedacht, woandershin zu ziehen?
Würdest du weit weg vom Seufzersee leben, ginge es dir wohl besser.
Wir kommen mit.
Dann würdest du dich wohler fühlen, um über die Dinge zu reden, über die du nicht reden wirst und willst.
Ich könnte das Haus nie verkaufen.
Ich habe Angst vor Immobilienmaklern.
DAS KÖNNTE IHNEN SO PASSEN!

Es gibt zwei Arten von Angst, gerechtfertigte und krankhafte.
Einfacher ausgedrückt, Ängste, die logisch und unlogisch sind.
Die Baudelaire-Waisen hatten zum Beispiel Angst vor Graf Olaf, was logisch ist, denn er ist ein Schurke, der sie vernichten will.
Aber hätten sie Angst vor Zitronenkuchen, wäre das eine krankhafte Angst, denn Zitronenkuchen ist lecker und hat noch keinem was getan.
Angst vor Hurrikans zu haben, ist logisch, denn sie können verheerend sein.
Aber Angst vor Immobilienmaklern, also vor "Leuten, die helfen, Häuser zu kaufen und zu verkaufen", wäre eine krankhafte Angst, denn nichts Schlimmes ist je auf dem Immobilienmarkt passiert.
ZUM BANGEN CLOWN
GEÖFFNET OBWOHL NEBENSAISON IST
Graf Olaf.

Was machst du hier?

Dank eines Immobilienmaklers hat das Restaurant einen neuen Besitzer.
Neuer Besitzer?

Du lachst nicht.
Du auch nicht.
Die Baudelaires sind sicher und lernen alles über unsere Geheimorganisation.
Sie hätten vor Jahren damit beginnen sollen.
Unsinn!
Ihr Vormund ist das wildeste und imposanteste Mitglied.
Nicht Snicket?
Was?

Ist er das?
Das ist egal.
All eure albernen Codes und unklaren literarischen Verweise retten dich nicht.
Die Baudelaires werden vernichtet.
-Und ihr Vermögen gehört mir.

Du und deine blöden Kameraden, ihr werdet sterben.
-Das werden wir sehen.

Sag ich doch.

-Danke.

Laut Berichten haben sie unglaubliche Gaben.
Josephine?
Gaben!
Für Violet eine hübsche Puppe mit vielen Kleidern.
Sie heißt Pretty Penny.
-Ist sie nicht hübsch?

Für Klaus Spielkarten.
Ich war noch nie ein Junge, aber ich höre, ihr spielt gern Karten.
Ich las die Geschichte des legalisierten Glücksspiels.
Und für die kleine Sunny eine Rassel.
Die macht ein Geräusch.
Ich stehe eher auf Tito Puente.
-Gefallen sie euch?

Ich weiß, mein Haus ist nicht unbedingt gemütlich, aber wenn ihr den Regeln folgt, ist es sicher.
Als euer Vormund ist es meine Pflicht, für eure Sicherheit zu sorgen.
Deshalb befestige ich jeden Abend Dosen an allen Türen und Fenstern.
Falls jemand einbricht, stolpert er darüber und weckt uns auf.
Und wenn wir wach mit Einbrechern im Haus sind?
Einbrecher?

Du musst dir Sorgen wegen Hurrikan Hermann machen.
-Hurrikan?

Der Taxifahrer sagte, ein Riesensturm zieht auf.
Oje.
Wir brauchen Essen!

Wir müssen sofort in die Stadt fahren.
Können meine Schwestern und ich hierbleiben?
Gute Idee.

Schon mal Thornton Wilder gelesen?

Und wenn wir mitten im Hurrikan kein Essen mehr haben?
-Wäre das nicht schrecklich?

Ich bleibe nicht lange, Kinder!
Tut nichts Gefährliches!

-Natürlich nicht!

Ich könnte mit der Rassel einen Einbrecheralarm bauen, damit Tante Josephine keine Dosen benutzen muss.
Sunny, du kannst die Karten haben.

-Für dich bleibt die Puppe.

Obwohl ich lieber ein Buch hätte.
-Das ist nicht fair.

Sie gab uns Geschenke, obwohl sie nicht weiß, was wir mögen.
Beschweren wir uns nicht.
Du hast recht.

Trotz ihrer Ängste sollten wir uns nicht beschweren.
Du hast recht.
-Ich will mich aber beschweren.

Josephine sagte, die Antworten wären in der Bibliothek.
-Aber sie machte einen Grammatikfehler.

Das Wort "Bibliothek" ist Singular und heißt eine.
Aber das sind zwei Bibliotheken.
Eine sieht man und eine nicht.
Tante Josephine öffnet sich nicht, aber ihr Safe vielleicht schon.
Das wird nicht leicht.

Die meisten Safes benutzen drei Zahlen.

Eine Million.
Josephine sagte, sie und unsere Eltern entwickelten Geheimcodes.
In einigen Codes ersetzen Zahlen Buchstaben und Wörter.
Es müsste ein leichtes Wort sein, das ihr wichtig ist.
-Grammatik?

Was ist ihr noch wichtig?

Sichere Klingeln?
Unseren Fragen ausweichen?
Das sind drei Buchstaben.
"I" ist der neunte Buchstabe des Alphabets.
"K" der elfte.
Und "E" der fünfte.
SEUFZERSEE
Cracker?
Sichere Cracker.
Beethoven in hoher Tonlage.
Das ist die Musik, zu der Ike pfiff.

Tante Josephine ringt mit einem Alligator?
Und gewinnt.
Boxen.

Wer springt zum Spaß aus einem Flugzeug?
Kochen mit Feuer.
-Sie hatte vor nichts Angst.

Die unvollständige Geschichte der Geheimorganisationen.
Alle Antworten sind darin.
Auch wenn unser Vormund nichts sagt, können wir finden, wonach wir suchen.
Nicht der Türknauf!
Baudelaires.
Baudelaires, da seid ihr ja.
Ich habe auf dem Markt mit Streichelzoo etwas sehr Interessantes gefunden.
Limetten.
Ich fand zwei sehr interessante Dinge auf dem Markt mit Streichelzoo.
Zum einen, ja, Limetten zum günstigen Preis.
Perfekt für kalten Limetteneintopf.
Zum anderen etwas noch Besseres.
Etwas Wunderbares.
Baudelaires, ich weiß, ich bin eine Enttäuschung für euch und viele andere.
Ich war einst eine wilde und imposante Frau.
Eure Eltern und ich waren mehr als nur Freunde, wir waren Partner.
Wir waren Kollegen, Kameraden, Kollaborateure, Verbündete, Freiwillige!
Doch wir leben in schlimmen Zeiten.
Ich weiß, dass du Ike sehr vermisst.
Und ihr vermisst eure Eltern.
Eine seltsame Sache, der Tod eines geliebten Menschen.
Als würde man im Dunkeln eine Treppe hochgehen und die letzte Stufe nehmen, die gar nicht da ist.
Dein Fuß schneidet durch die Luft und du bekommst das schlechte Gefühl einer dunklen Überraschung.
-Genau so fühlt es sich an.

Aber heute, mit meinen Händen voll Limetten, wurde mir klar, dass ich nicht ewig Angst haben kann.
Ich will wieder wild und imposant sein.
-Ich glaube, wir schaffen das zusammen.

Also kann ich euch Kinder noch ein paar Stunden allein lassen?
Er will mich auf ein Spiegelei-Sandwich einladen.
-Was?

Einen Gentleman, auf dem Markt mit Streichelzoo.
Er hat eine schlimme Vergangenheit.
Wir reden bei einem Spiegelei-Sandwich darüber.
Es wird schön sein, mal was Warmes zu essen.
Ich wollte mir nur eine Strickjacke holen, die meine Figur betont.
Du hast ein Date?
Nicht so vulgär, Violet.

Wir sind nur zwei Erwachsene, die etwas Zeit miteinander verbringen und getoastetes Roggenbrot mit flüssigem Eigelb essen.
Seid nett zu ihm, ja?
Macht Small Talk, während ich meine Jacke hole.
Kapitän!
Ich humple so schnell es geht, Josephine.
So...

Mein Name ist Kapitän Talmi, und mein Zuhause ist das Meer.
Nein, ist es nicht.
Na ja, ein großer See.
Seid nicht albern.
Also gut.

Sehr erfreut, euch kennenzulernen.
Wir kennen uns bereits.

Graf Olaf?
Wieso erwähnst du so eine furchtbare Person?
Graf Olaf!
Gerade, als ich genug Mut hatte, mir meine Strickjacke zu holen.
Zum Glück ist ein Kapitän hier, der uns beschützt.
Er ist kein Kapitän.

Klaus, ich bin schockiert.
Es ist wahr.
Ich bin schockiert über deine Grammatik.

Richtig heißt es: "Er ist Graf Olaf."
Wer ist Graf Omar?

Er hat dieselben funkelnden Augen und die einzelne Augenbraue...
Klaus!

-Das ist eine Augenklappe.

Olaf hat ein Tattoo an seinem linken Knöchel.
Violet, er verlor seinen linken Knöchel während seiner Tätigkeit als Segelboot-Makler.
So lernten wir zwei uns kennen.
-Ich kaufte Limetten.

-Soll ich?

-Nein, Sie.

Ich erinnere mich, als sei es gestern gewesen.
Obwohl es vor wenigen Stunden war.
VOR WENIGEN STUNDEN...
Ganz frischer Dill.
Kapitän Talmi ist in der Stadt.
Was für ein wunderbarer und attraktiver Mann.
Fischköpfe!

-Apropos attraktiv...

Ich rede einfach so über Kapitän Talmi.
-Limetten.

Ich brauche Limetten.
-Ich verkaufe Limetten.

Erlauben Sie, Madam?
Ich habe ein Auge für Reife, und das schmackhafteste Fruchtfleisch steckt in der härtesten Schale.
Meine Güte.
Sie sind bestimmt viel zu jung, um das zu verstehen, Miss...
Anwhistle.

Ich bin Kapitän Talmi.
-Der mutige?

Der sich nicht verkleidet?
-Man hört Ihren Namen überall.

Mein Name ist Kapitän Talmi, und mein Zuhause ist das Meer.
Ich dachte, Sie wohnen in der Nähe.
Ein großer See.
Ich bin ja so erfreut, eine Persönlichkeit aus der Gegend kennenzulernen.
Ich bin so einsam seit dem Verlust meines...
-Linken...

Das tut mir sehr leid.
Ja, ich trage eine Holzprothese.
-Wie kam es dazu?

-Nein, ich meine den Unfall.

Niemand könnte das verstehen.
Es ist unverständlich.
-Ich saß in meinem Boot...

-...und genoss eine Pasta Puttanesca.

-Ich verschüttete was aufs Bein.

Ehe ich mich versah, griffen mich die Sauger an.
-Terrible!

Ich kämpfte nach Kräften.
-Doch mein rechtes Bein war zu schwach.

Mein rechtes Bein war zu schwach, um mein linkes zu retten.
-Das ist schrecklich.

Keiner kann das verstehen.
-Oder, Fremder?

-Und Sie, anderer Fremder?

-Ich möchte es verstehen.

Niemand kann es verstehen, und deshalb bin ich so einsam.
Ich kann das verstehen, Kapitän Talmi.
-Was?

-Un..

Ich glaube es nicht.
Genau so war es bei meinem Mann.
-Doch nicht durch Pasta.

Ich verlor meinen Mann an die Seufzersee-Sauger.
Gütiger Himmel!

-Keiner von uns.

Dann verstehen Sie es also?
-Ich denke schon.

Zwei verwirrte Seelen.
K-Ü-S-S-E-N.
Kann es sein, dass meine einsamen Tage ein Ende haben?
Ich war auch einsam.

-Wieso denn das?

-Das ist verrückt.

Verrückt, weil ich genau dasselbe getan habe!
-Wirklich?

Die Welt ist furchtbar.
Ja?

-See.

-Vielleicht brauche ich einen Kapitän.

Wir sollten gemeinsam durch diese zerbrechliche und entzündbare Welt segeln.
-Segeln?

Ist das so was wie ein Immobilienmakler?
Es ist ähnlich.
Überhaupt nicht.

"Kapitän Talmis Segelboote.

Kapitän, Sie haben einen schweren Grammatikfehler gemacht.
Was?
Auf dieser Karte steht "das" ohne Doppel-S.
Das bedeutet eigentlich "dieses."
Sie meinen nicht: "Es wird garantiert, dieses jedes Boot ein Segel hat."
Sie meinen "dass" mit Doppel-S, und zwar als Bindewort.
Der Fehler wird oft gemacht.

Danke, dass Sie mich darauf hinweisen.
Begleiten Sie mich auf einer Fahrt durch Sauger verseuchte Gewässer?
Nein, Kapitän.

Nicht nach dem, was meinem Mann geschah.
Sie können es?
Ich habe nicht behauptet, dass ich es kann.
Spiegelei-Sandwich.
Wie wäre es mit einem Spiegelei-Sandwich?
Tolle Gelegenheit.
-Ich bin...

-Sehr gern.

Ich wiederhole es noch mal.

Sie verstehen es, Josephine!
Schließlich sind die drei keine Trottel, oder, Baudelaires?
Nein, sie sind wunderbare und brave Waisen.
Eines Tages kann ich sie vielleicht auf eine Bootsfahrt in die Ferne einladen.
Spring doch in den See.
Ahoi, ein haarloser Pygmäe!
Sie ist ein Baby, und Ihr wisst das.
Darüber reden wir später.
-Jetzt haben die Erwachsenen ein Date.

Tante Josephine!
Violet, beruhige dich.

Nun...
Ist eine Weile her.
-Damit kommt Ihr nicht durch.

Ich bin nur ein Kapitän und mache einer wilden und imposanten Frau den Hof.
-Ihr seid kein Kapitän.

Steht auf der Visitenkarte.
Das ist kein Beweis.

Du weißt einfach alles, oder, Klaus?
Immer nur Fakten, Fakten, Fakten!
Aber keine davon helfen euch weiter.
Genauso wenig wie dem armen Onkel Monty.
Oder euren Eltern, mögen sie in Asche ruhen.
Kapitän Talmi?
Wir müssen dir was sagen.
Ganz richtig!

Hier brennen Kerzen!
Bewahrt Ruhe!
Die Hitze!
Die Gefahr ist vorüber.

Die Waisen wollten Ihr Haus in Flammen aufgehen lassen.
Danke, Kapitän Talmi.
Bitte nennen Sie mich Julio.
-Jetzt kriegst du dein Spiegelei, Madam.

Die Waisen möchten sich entschuldigen, nicht wahr?
Es tut uns leid.
Schwamm drüber, Baudelaires.
Wascht das Geschirr ab, und geht ins Bett.

-Ja, Tante Josephine.

-Natürlich.

Komm, Josephine.
Unsere romantische Fahrt auf dem Rücksitz eines Taxis wartet.
Und Vorsicht, was ihr träumt.
Wartet nicht auf uns, Waisen.
Wir müssen ihr nach.
Es gibt ein halbes Dutzend Spiegelei-Restaurants im Umkreis.
Wir gehen zu Fuß und fragen den Taxifahrer, wo er sie hinbrachte.
Und dann?
Sie ist auf Olafs Verkleidung reingefallen.
Das mag sein, wir aber nicht.
Was immer Olaf plant, wir müssen es verhindern.
Wollt ihr weg?
Junge Leute sollten sich nachts nicht rumtreiben.
Es lauert überall Gefahr.
-Geht rein.

Und Fremde kommen nicht an euch ran.
Fremde?

Ich dachte, du passt auf den Kellner auf.
Ich dachte, die machen das.
-Wir dachten, er macht es!

Wir behalten euch im Auge.
-Es muss noch einen Weg raus geben.

So kommen wir nicht raus.
Würde das Fenster aufgehen, ginge es dann 30 m in die Tiefe.
Oder man muss 30 m klettern.
Ich sah Fischernetze.

Wir klettern runter.

-Und dann?

Wer weiß, was Olaf vorhat.
Er will über Josephine an unser Vermögen kommen.
Dann bringt er sie vielleicht um, wie Onkel Monty.
Oder er heiratet sie, wie mich damals.
Ich kann mir 100 schreckliche Möglichkeiten vorstellen.
-So muss sich Josephine fühlen.

Die Welt ist fürchterlich.

Egal, wo wir hingehen, Olaf wird da sein.
Egal, wem wir es sagen, niemand wird uns glauben.
Wir sind nirgendwo sicher.
Und kein Vormund kann uns helfen.
Und unsere Eltern kommen nicht zurück.
"Das Leben ist ein Conundrum der Esoterik."
-Das war Onkel Montys...

Tante Josephine aber nicht.
Sie schützte uns nicht vor Olaf, aber wir müssen sie schützen.
Wir müssen sie warnen.
Du scheinst keine Angst zu haben.
Weißt du noch, was Mutter sagte?

"Und kriege danach Angst."
Mal sehen, was ich so finde.
Ich arbeite an der Leiter.
Ich, ich, ich
Ich liebe das Meer
Ich bin Seemann
Weil es für mich nichts anderes gibt
Ich liebe Schoner Und ich liebe Schiffe
Und ich liebe Boote, die schleppen
Ich habe nautische Symbole
Auf allen Decken und Teppichen
Siehst du?
Ich, ich, ich
Ich liebe das Meer
Ich bin Seemann
Weil es für mich nichts anderes gibt
Ich bin Seemann
Weil es für mich nichts anderes gibt
Eigentlich ist es ein See.
Ich hoffe, die Kinder sind in Sicherheit.
NICHT DEN STALL...
Ich hoffe, die Kinder sind in Sicherheit.
Der Flug sollte ok sein, wenn das Wetter hält, das Flugzeug fliegt und keiner Luftabwehrkanonen hat.
-Das klingt wie...

-Damals hat alles geklappt.

Wir haben Kinder, die unsere Hilfe brauchen.
-Sie sind mutig, wie ihre Mutter.

Hast du die Nachricht dekodiert?
Da steht: "Nicht den Stall absperren, nachdem die Pferde raus sind."
Ich hoffe, es ist nicht zu spät.
-Einschusslöcher?

"Nicht den Stall absperren, nachdem die Pferde raus sind"
sagte immer eine Frau, die mir sehr viel bedeutete, selbst nachdem sie gestorben war.
Das heißt, dass einem manchmal die besten Pläne erst dann einfallen, wenn es schon zu spät ist, so wie wir alle zu spät kommen, um den Baudelaires helfen zu können.
Könnte ich nur zurückgehen und die Baudelaires vor dem warnen, was sie an jenem traurigen Abend erwartete.
Viele schlaflose Nächte lang wünschte ich mir, es gäbe eine Erfindung, eine wichtige Entdeckung, die es mir ermöglichen würde, das Schicksal der Baudelaires zu ändern.
Aber ich konnte nichts tun, genau wie die Baudelaires das Fenster nicht vor dem Zerbrechen bewahren konnten.
-Was war das?

-Tante Josephine!

Tante Josephine...
Wenn ihr dies lest, wisst ihr, das ich von euch gegangen bin.
"Violet, Klaus und Sunny, wenn ihr das lest, wisst ihr, das ich von euch gegangen bin."
"Die Trauer um meinen Ike ist für mich unertäglich geworden."
Tante Josephine.
Natürlich ist es unmöglich, die Zeit zurückzudrehen und den Baudelaires zu sagen, dass ihre Angst gerechtfertigt war.
Es ist unmöglich, ihnen irgendwas zu sagen.
So wie es unmöglich ist, Josephines Haus wieder auf die Klippe zu setzen.
Eines kann ich dir sagen.
Als die Baudelaires durch das große Fenster aus Josephines Haus blickten, in dem Glauben, ihr Vormund sei tot da irrten sie sich.
Ich kann dir sagen, dass Tante Josephine nicht tot war.
Noch nicht.
Untertitel von: