# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das war eine neue Jacke!

Meine Frau bringt mich um.
Wenn man vom Teufel spricht.
Hey, Schätzchen!
Hey, Liebling.
- Wie läuft dein Tag?

- Was ist mit dir?

Hört sich nach einem entspannten Tag an.
Hey, Baby, kann ich dich später zurückrufen?
Sicher, aber vielleicht habe ich dann keine Zeit.
Ich muss beim Krankenhaus vorbeischauen und dieses Baby bekommen.
- Warte, was?

Du wirst Vater!
Warte, was soll ich tun?
Atme, Baby.
Ich treffe dich im Krankenhaus.
- Ich liebe dich.

- Was zum Geier machst du da?

- Ich darf nicht sterben!

Ich sagte nichts von davonkommen lassen.

Verdammt, Riggs!

Die sind 800 Meter entfernt!
Riggs, auf der ganzen Welt gibt es nur drei Schützen, die diesen Schuss schaffen, und du bist keiner davon!
Hey, Jenkins...
Ja?
Halt die Klappe.
- Schaffst du das?

Du wirst ein Bronco, genau wie dein Daddy.
- Detective Riggs.

Es gab einen Unfall.
Sie müssen in den ersten Stock.
Es gab einen Unfall.
Sie müssen in den ersten Stock.
Es gab einen Unfall.
Sie müssen in den ersten Stock.
Schatz, bist du nervös?
Bitte.
Ich bin seit 22 Jahren ein Cop.
Ich freue mich nur, wieder zur Arbeit zu gehen.

Roger...
- du weißt, dass du nicht zurück musst.

Ich meine ja nur.

Nein, du verdienst gut.
Roger, es geht nicht ums Geld.
Und was wäre die Alternative?
Bleib zu Hause.
Werde fett.
Spiel Golf.
- Ich bin schon mollig.

Ich hasse Golf.

- Ja.

Der Arzt sagte, ich soll Stress meiden.
Nun... eine gute Art, um Stress abzubauen... ist...
- Echt?

Mir macht das null Spaß.
- Wirklich?

- Medizinische Gründe?

Eigentlich war vor zwei Wochen mein 50. Geburtstag und in manchen Kulturen ist es üblich, dass die Frau...
Hör auf.
Es geht nicht um Stress und nicht um deinen Geburtstag.
Es geht darum, dass mein Mann wieder zur Arbeit geht, um unsere Stadt sicher zu halten.
Ja!
- Nicht die Faust.

- Nein, tu das nicht.

Ja.

Ist schon gut.

- Roger, hör auf.

- Es ist gut für ihre Lungen.

Sie ist Sängerin.
- Sie jubelt mir zu.

- Sie freut sich für Roger.

Okay, hier kommt der heiße, köstliche Speck.
Los, Kinder.

Hey, Murtaugh... pass auf dich auf.
Immer.
- Ich liebe dich.

Peng.
Murtaugh!
Willkommen zurück, Murtaugh.
Da ist er ja!
- Zurück von den Toten.

Hey, alter Mann.
- Hast du eine Sekunde?

Hey, Mann, was läuft?
Du siehst gut aus.
Der Tod steht dir.
Gab's das Einstecktuch mit der Beförderung?
Ich kaufte es mit der Gehaltserhöhung.
- Ich hab dich vermisst, Partner.

Setz dich.
Ein Teil von mir war überrascht, dich zu sehen.
Ich dachte, da deine Frau so viel damit verdient, Kriminelle freizukriegen...
Wir haben getrennte Konten.
Entspann dich.
Ich schätze ein doppeltes Einkommen genau wie jeder andere.
Was...?
Das ist der unbequemste Stuhl, in dem ich je saß.
Er ist sehr teuer.

Da du zurück bist, habe ich dir einen neuen Partner besorgt.
Er wurde aus Texas versetzt.

Sein Name ist Martin Riggs.
- Ist außerdem ein Navy SEAL Kriegsheld.

Ich will keinen Adrenalinjunkie mit PTBS babysitten.
Führ ihn einfach herum.
Das kam vom Staatsanwalt persönlich.
Wir haben einen Banküberfall in der Innenstadt.

Hey, willkommen zurück, Murtaugh.
Ich dachte, du wärst tot.
Noch nicht.
Sofort auf den Boden!
Adrien, was läuft?
Drinnen sind drei bewaffnete Verdächtige, etwa 20 Geiseln und sie haben einen Wachmann übel zugerichtet.
- Hat schon jemand mit ihnen gesprochen?

- einen Helikopter wollen.

- Ich hole dir...

- Verzeihung.

Aber das da drin ist nicht gerade Ocean's Eleven.
Könntet ihr den Kerl hier mal wegbringen?
Verzeihung, ich...
Wo ist unser Helikopter?
Okay, es wurde geschossen.
Richtet im nächsten Block ein mobiles Kommando ein.

Na gut, Murtaugh.
Erster Tag zurück, Baby.
Alles klar.
Ein Zivilist geht auf die Bank zu!
- Jemand muss ihn aufhalten!

Der Neue.

Martin Riggs?
Ja.

Kopf unten halten!

Sofort runter!
- Runter!

Wer zur Hölle ist das?
Ich habe Geschenke dabei.
Ich wusste nicht, was ihr mögt, deshalb brachte ich eine Auswahl.

Wir wollen keine verdammte Pizza!
- Wir wollen einen Heli!

Ich bin nicht sicher, wo der Heli landen soll.
- Findest du das witzig?

Ich denke nur, ihr seid überfordert.
Ich meine, die Jungs da draußen werden euch niemals ernst nehmen.
Außer...
Außer was?
Ihr macht einen kalt.
- Runter!

Murtaughs neuer Partner.
- Hast du ihm das beigebracht?

Solcher Wahnsinn braucht Jahre.
- Was ist da drin los?

Murtaughs neuer Partner sagte denen gerade, sie sollen eine Geisel töten.
Und es kann nicht irgendjemand sein.

Und ehrlich gesagt...

Tut mir leid, aber stimmt doch, oder?

- Vielleicht sollten wir einfach dich kalt machen!

Damit würdet ihr definitiv ihre Aufmerksamkeit bekommen.
Aber ich glaube, dafür habt ihr nicht die Eier.
Oh, ja?
Entweder kommen wir hier lebendig raus oder keiner!
Was zur Hölle denkt er sich?
Er wird sich noch umbringen.
Ich glaube, ich habe die Salate vergessen.

- Runter mit dir!

Runter!
- Bereit zum Vorrücken.

Wir machen das.
Du musst mir einen Gefallen tun, okay?
Schieß nicht daneben.
Okay, los.
Endpositionen einnehmen.

Eins...
Zwei...
Los, los, los!
Bewegung, Bewegung!
Drei.
Schüsse!

Also gut.

Sie haben eine Bombe!
Was zum Teufel tun Sie da?
Martin Riggs.
Wir werden ein tolles Team.
Lethal Weapon S01E01 "Pilot"
Übersetzt von hooky, Sloth  Alex Korrigiert von Shay-Zee
Drei Auslandeinsätze.
- Sie haben sicher Heftiges erlebt.

Ich wünschte, ich könnte darüber sprechen, wissen Sie?
Aber man weiß ja nie, wer zuhört.
Ich denke nicht, dass Sie paranoid sind.
Ich denke, Sie haben Kummer.
Ich kenne dieses Spiel gut.
Worüber man nicht redet, das tut nicht weh, richtig?
Aber die Interne Abteilung fragt mich, ob Sie diensttauglich sind, also müssen Sie reden.
Ich bin ein offenes Buch.
Worüber würden Sie gerne sprechen?
Wie wäre es mit Ihrer Frau?
Nächste Frage.
- Okay, aber sie werden nicht einfacher.

Wollen Sie sterben?
Der Mann will sterben!
Was okay ist, ist seine Sache, aber wenn es nach mir ginge, würde ich ihn in eine Gummizelle stecken.

Meine Domäne ist, Roger Mayfield Murtaugh am Leben zu halten!
Beruhige dich, dieses Ding wird sonst explodieren.
Die Innere ermittelt.

- aus der Täterwaffe stammten.

- diesen Mann wieder in den Außendienst zu schicken.

- Jemand beschützt diesen Kerl.

Wir haben einen TBA im Griffith Park.
Nehmen Sie mich mit?

Sicher nimmt Sie Murtaugh mit.
Ist der TBA tot?
"Tot bei Ankunft."
Bedeutet das hier etwas anderes?
Ich wollte nur sichergehen, dass Sie keinen umbringen können.
Nur Sie und ich.
Außerdem nahm mir die Innere wegen der Sache in der Bank die Waffe weg, wenn wir also jemanden töten müssen, sind Sie dran, Großer.
Scorcese.

Irgendwie verwandt?
Ich war auf der Filmschule, schrieb ein Drehbuch, also nennen mich diese Genies alle Scorcese.
- Superkreativ.

Sein Name war Ramon Alvarez.
Schusswunde an der rechten Schläfe.

Spuren an der rechten Hand passen zur .22er an seiner Seite.
Sieht nach Selbstmord aus.
- Er hat gedient.

Die Marke besagt SEAL.

Er hat auch Narben an seinem Handgelenk.
Vielleicht nicht sein erster Versuch.
Okay.

Ich fülle mal den Papierkram aus.
Wie kam er hierher?
Kein Auto, kein Motorrad, keine Bushaltestelle.
Vielleicht ist er gelaufen.
Er hat Schlamm an den Schuhsohlen.
Wenn er gelaufen wäre, wäre der Lehm abgefallen.

Vielleicht ist er mit Uber gekommen.
Um sich umzubringen?
Komm schon, wäre etwas umständlich, oder nicht?
Würdest du dich nicht einfach daheim ausknipsen?
Keine Ahnung.
Du Glücklicher.
Bring die Leiche in die Gerichtsmedizin.
- Behandle seine Autopsie als Priorität.

Dieser Mann hat seinem Land gedient.
Ich schulde ihm eine genaue Untersuchung.
Unser tiefstes Mitgefühl, Mrs. Alvarez.
Er hat das nicht getan.
Haben Sie mich verstanden?
Ma'am, wir untersuchen alle möglichen Szenarien.
Deswegen sind wir hier.
Wir haben an den Handgelenken Ihres Mannes Narben entdeckt.
Das ist schon sehr lange her, als er das erste Mal aus dem Krieg zurückkam.
Eines Tages kam ich früher nach Hause, da hab ich ihn gefunden,
in der Badewanne.
Aber dann hat sich alles verändert.
Inwiefern?
Er fand einen neuen Job,
Sicherheitsmann am Hafen von L.A.
Er hat wieder trainiert, er hat aufgehört, seine Antidepressiva zu nehmen, dieses Klonopin.
Ich denke, er hat sich wieder wie ein Soldat gefühlt.
Ms. Alvarez, wollten Sie verreisen?
Ja.
Ramon wollte, dass wir von vorne anfangen.
Er hat ein großes Haus in Arizona gefunden.
Wann wollten Sie los?
Nächste Woche.
Danke für Ihre Zeit, Mrs. Alvarez.
Ein Linkshänder, hm?
Gehörte der deinem Vater?
Habt ihr zusammen gespielt?
Wir haben manchmal Fangen geübt.
Das hat ihm immer Spaß gemacht.
Ich kann verstehen, wenn man sich umbringt, sobald man nach Arizona gezogen ist.
aber es scheint ein wenig überstürzt zu sein, das die Woche davor zu machen, oder?
Wenn du dich umbringen wollen würdest, wie würdest du es machen?
Theoretisch.
Tabletten scheinen gut zu sein.

Dann pumpt dir natürlich irgendein Idiot den Magen aus, du wachst im Krankenhaus auf, musst am nächsten Tag arbeiten, und jeder weiß davon.

Ich habe aber viel Gutes über
- ertrinken gehört.

Wenn du dich erschießen würdest, wie würdest du es tun?
Darf ich?
Komm schon.

Zuerst würde ich im Baumarkt vorbeischauen.
Eine schöne, große Plastikfolie kaufen, sie schön auslegen, damit ich keine große Sauerei mache.
Dann würde ich meinen letzten Schluck Jonathan Daniels nehmen,
Anweisungen für mein Begräbnis hinterlassen, und einen netten Scheck über $6.500 für die Kosten hinlegen.
Aber hier draußen ist das bestimmt teurer.

Ich meinte, du würdest deine dominante Hand verwenden.
Also warum würde Alvarez sich mit rechts erschießen, wenn er Linkshänder war?
Vielleicht hat er das nicht.
Ein Kerl, der innerhalb einer Woche aus der Stadt will, will entweder schnellstens wohin...
Oder er versucht von jemandem wegzukommen.
Komm.
Wohin gehen wir?
Herausfinden, wie ein Wachmann sich ein großes Haus in Arizona leisten kann.
Was zum Teufel machen Sie da?
Sie können hier nicht parken.
Detective Murtaugh.
Hohe Sicherheitsvorkehrungen heute?
Tut mir leid, wir haben den Grand Prix in der Stadt.

Daryl Hendrick.
Ich bin für die Patrouille am Hafen zuständig.
Moment mal, ist das nicht Aufgabe der Zollbehörde?
Wir bewachen nur die Container, bis sie bearbeitet werden.
Und was hat Ramon Alvarez hier gemacht?
Im Grunde nur Patrouille gelaufen.

Er war ein guter Arbeiter.

Sein Bereich war hier drüben.

Erlauben Sie?
Gehen Sie ruhig.
Kann ich Ihnen helfen, Gentlemen?
Ja.

Wir müssen Sie darüber informieren, dass einer Ihrer Mitarbeiter,
Mr. Ramon Alvarez, kürzlich verstorben ist.
Er war ein Wachmann, kein Mitarbeiter.
Aber ich habe gehört, er hatte einen kleinen Sohn.
Eine Tragödie.
Was ist mit dem?
Ist der ein Mitarbeiter?
Er ist ein Angestellter.
- Warum?

Kenne ich von Texas.
Haben viele in der Drogenszene in Juarez.
- Vielleicht sollte ich mal Hallo sagen.

Ich rede mal mit ihm.

Hey, ich habe der Polizei keine Erlaubnis gegeben,
- meine Angestellten zu befragen.

Sie wollen doch sicher nicht, dass wir mit einem Durchsuchungsbefehl wiederkommen und uns Ihre Fracht genauer anschauen.
Hey!
Amigo!
Ich will mit dir über Ramon Alvarez reden.
Ich weiß, dass du ihn nicht umgebracht hast, sonst würde ihm ja der Kopf fehlen, richtig?
¿No habla inglés?
Wer hat Ramon Alvarez umgebracht?
Lass ihn los!

Ist okay, Jungs.
Ich bin Polizist.
Keine Reaktion?
Ich habe keine Marke, keine Waffe oder so, wisst ihr.
Hatte Probleme mit der Dienstaufsicht.
Na gut.
Wieviel Geld würde ich für so etwas brauchen?
Ich rede von einem 528.
Hey, Rog?

Komm schon, komm schon, lass uns fahren!
- Fahr, fahr, fahr, fahr!

Ich habe ihn nach Alvarez gefragt.
- Er wollte mir eine verpassen.

Ich wollte dir auch schon mal eine verpassen.
Würdest du bitte schneller fahren?

Ja, mir geht's gut.
Schalte den Tempomat an und rutsch unter...
Geh von mir runter!

Du lässt mich...
Lass mich fahren!
- Schnall dich an!

Fahr, fahr, fahr, fahr!
Wo zum Teufel sind wir?
Keine Ahnung.

Das ist der Grand Prix!
Riggs, du verdammter...
Fahr, fahr, fahr, fahr!
Da ist er, komm schon.

Bring mich näher ran.

Was machst du?

Waffe!
- Würdest du mich bitte näher ranbringen?

Das ist nicht schlau!

Alles in Ordnung?
Ja.

Böser Junge.

LAPD!

Jetzt sofort!
Was?
Ich hab ihn nicht umgebracht.
Der Grand Prix ist total verwüstet.

Ganz zu schweigen von dem Busfahrer, den ich vielleicht wegen Totschlags anklagen muss.
Was zum Teufel hat der Kerl angestellt?
Er hatte ein Tattoo.
Sag's ihm, sag ihm, was das Tattoo...
Er hatte ein Tattoo von einem Totenkopf an der Seite des Nackens, was ich mit einem Kartell in Juarez in Verbindung brachte.
Genau, deswegen hat er ihn befragt.
- Das habe ich.

- Weil wir...

Ja, er hat eine Waffe gezogen.
Stopp.

Was habt ihr zwei überhaupt am Hafen gemacht?
Da hat Ramon Alvarez gearbeitet.
- Der Todesfall auf der Klippe.

Ja, aber er hatte Lehm am Schuh.
Genau, und er hat sich mit seiner nicht-dominanten Hand erschossen...
Und er wollte so schnell nach Arizona abhauen...
Stopp!

Dreck an seinem Schuh, nicht-dominante Hand und Arizona?
Das ist alles, das wir haben?
Nun, wenn man es so ausdrückt, klingt es...
Na gut.

Gemäß deiner Anfrage, Murtaugh, werdet ihr beide Morgen neu zugeteilt.
Viel Glück mit deinem neuen Partner.
Vielleicht ist es so am Besten.
Wieso das?
Wir hätten ein furchtbares Team abgegeben.
Hey, Moment mal.
Ist nichts Persönliches.
Ich habe einen Punkt in meinem Leben erreicht, wo ich nicht mehr den Cowboy spielen will.
Was auch immer dich ruhig schlafen lässt.
Hey, warte, und was soll das jetzt wieder heißen?
Komm schon, wir waren beide da.

Du hattest Angst.
Okay?

Nein, ich will nicht sterben.
Im Gegensatz zu dir, der das jede Sekunde des Tages versucht.
Versteh bitte, ich will dich nicht verurteilen.
In Ordnung?

Etwas ist mit dir passiert, und du bist durchgedreht.
Du willst dich umbringen?
Geh heim, leg die Plastikfolie aus und bring es hinter dich, aber wage ja nicht, mich zu verurteilen, nur weil ich am Leben bleiben will.
Okay, Roger.
Ich denke immer noch, dass du nicht da draußen sein solltest.
Es gibt genug gute Leute auf der Welt, die keine Polizisten sind.
Sei einer von ihnen.
Ich habe eine Menge Kerle gesehen, die etwas verrückt waren...
Die ersten, die durch die Tür gestürmt sind...

Als ob er versuchen würde zu sterben.
Und dann hat er noch die Frechheit, über mich zu urteilen.
Ja, Baby?
Beruhige dich.
Du bist der tapferste Mann, den ich kenne.
Ich hoffe, das ist kein Plan, um unser vorheriges Gespräch weiterzuführen.
Dein verspätetes Geburtstagsgeschenk.
- Der Barbecue-Grill?

Nein.
Dein Entspannungsgeschenk.
- Oh, ja.

Das...

Bin immer noch daran interessiert.
- Bist du?

Nun, wenn du mich heute mit genug Wein abfüllst, sehen wir weiter.
Kannst du zur Türe gehen, bitte?
Keine Sorge.

Du trinkst weiter.

Geh zur Tür.
Also...
Ich war zuhause und dachte über Schusswunden nach.
Klingt wie ein liebreizender Abend.
Und ich hab durch Alvarez' Akte geblättert.
Spuren von Schießpulver an seiner Schläfe.
Das heißt, er hatte die Waffe nicht gegen seinen Kopf gedrückt.
Eine komische Art, sich umzubringen.
Und?
Also, wie auch immer, ich dachte, weißt du, ob du vielleicht... du weißt schon, wenn du Lust und Zeit hättest, könnten wir bei der Gerichtsmedizin vorbeischauen.
Sicher, dass du dafür nicht einen echten Polizisten willst?
Schau, vielleicht habe ich vorhin etwas übertrieben.
Okay, ich verstehe es.
- Du bist ein bisschen zu alt für...

Ich bin genauso gut wie ich immer gewesen bin.
Baby, wer ist das?
Es ist... niemand.
Nur...
Hi.

Der Typ, der fast Ihren Ehemann umgebracht hätte.
Sicher haben Sie schon von mir gehört.
Kein Wort.

- Möchten Sie hereinkommen, Martin Riggs?

- Er kann nicht...

- Schmecken tut es noch besser.

Mein Vater sagte, Sie waren im Krieg.
Haben Sie da Action gesehen?
Was für ein Nerd.
Ja, ein bisschen.
- Wissen Sie, ich denke daran, mich zu verpflichten.

Ich will echte Lebenserfahrung.
Was werde ich schon in Princeton lernen, das ich nicht auch im Internet lernen könnte?
Wie es sich anfühlt, ein echtes Mädchen zu berühren?
Ich denke, du solltest dich verpflichten.
Verdammt, ich denke, es sollte eine Wehrpflicht geben.
Aber ich schätze, es kommt darauf an, welche Lebenserfahrung du willst.
Wenn du sehen willst, wie deinem besten Freund der Kopf weggeschossen wird, ist das ideal.
Aber wenn du nur deine Eltern ärgern willst?
Mit dem Rucksack durch Thailand wäre da besser.
Siehst du Mom, genau davon rede ich.

Nein, halt, davon reden wir jetzt nicht...
Warum?
Was ist los?
Ich mag keine Geheimnisse.

Ich habe ein kleines bisschen Gras geraucht.
- Was?

- Nein... pass auf.

- Pass auf was du sagst.

Ich bin wirklich beeindruckt von dem Gras hier draußen.
Ich meine, es ist unglaublich, wisst ihr?
Ich meine, soweit ich weiß, ist das der einzige Vorteil, in Kalifornien zu leben.
Ich hatte, ihr wisst schon, massive, psychologische Probleme.
Sonst würde ich so was natürlich nie einem Kind vorschlagen.
Was ich jedoch vorschlagen würde, dass euer alter Herr vielleicht ein Schlückchen trinkt.
Wisst ihr, was ich meine?

Das ist komisch, was?

- Das hält mich am Leben.

Also, Martin, haben Sie Kinder?
Nein.
War nicht wirklich vorbestimmt.

Aber Sie sind verheiratet?
Nicht mehr.

Stell sich das einer vor.
Lass mich raten.
Du hattest eine Affäre mit deiner Waffe.
Niemand lacht.
Sie starb.
Das tut mir leid, Martin.
So ist das Leben, nicht wahr?

Es ist das Baby.

Beiß!
Beiß!
Beiß!
Was machst du da?
Eine nette Familie hast du da.
Ja, sie halten uns auf Trab.
Und die ganze Nacht wach.
- Ja, ich bemerkte den leichten...

Was will man machen?

Trish war 42.
Die Kinder wären raus.

Sie kommt.

Ihr könnt mich nicht verleugnen!
Und dann bekam ich im Kreißsaal einen Herzinfarkt.
Du warst am richtigen Ort.
Man sagte, wäre ich woanders, hätte ich es nicht geschafft.
Dada!
- Dada, Dada!

Das mit deiner Frau tut mir leid.
Ich wusste es nicht.
Ich weiß.

Ja, gut, für die Zukunft, das bekomme ich ganz gut allein hin.
Ist das nicht so, Baby?

Sie war ein guter Mensch.
Gab meinem Leben einen Sinn, weißt du?
Hey.

Oh, nein, ich habe schon ewig meine Hände nicht gewaschen.
Ich bin gleich wieder zurück.
Wo gehst du hin?
Meine Schlüssel holen.
Der Fall wird erst morgen neu zugeteilt.
Das bedeutet, dass wir ihn heute Abend lösen müssen.
- Hast du etwas Ungewöhnliches gefunden?

Seht ihr das?

- Hast du je einen Selbstmord wie diesen gesehen?

Dem Tox-Bericht zufolge hatte er außerdem 40 Milligramm Klonopin in seinem Blut.
Genug, um ihn zu töten, wenn die Kugel nicht zuvorgekommen wäre.
Hatte seine Frau nicht gesagt, dass er diese Medikamente nicht mehr nahm?
Jemand musste also wissen, welche Medikamente er nahm, damit es nicht danach aussieht, als hätte man ihn unter Drogen gesetzt.
- Ich überprüfe seine Krankenakte.

- Hey, Riggs?

Du hattest recht.
- Wir würden ein furchtbares Team abgeben.

- Ja?

- Wer hätte gewusst, welche Medikamente Ihr Ehemann...?

- Ja, Ma'am, ich verstehe, es ist spät.

Pst.
Man beobachtet Sie, nicht wahr?
Pst.
Was ist passiert?
Sie haben meinen Sohn.
Erzählen Sie mir, was passiert ist.
Oscar kam heute nach der Schule nicht nach Hause.
Ich bekam einen Anruf.

Sie sagten, dass sie ihn hätten.
Und weiter, Mrs. Alvarez?
Wenn ich ihn je lebendig wiedersehen wollte, würde ich zurückgeben, was Ramon gestohlen hat.
Was hat er gestohlen?
Sie sagten, Drogen.

Aber ich habe in diesem Haus nie Drogen gesehen.
Ramon hat nie Drogen genommen.

Aber... ich weiß nicht, wo sie sind.
Danke.
Ich bringe Ihren Jungen nach Hause.
Ruhig, Freundchen.
Ich komme in Frieden.
- Nettes Plätzchen hast du hier.

Wusstest du, dass dein Haus illegal geparkt ist?
Warum stellst du mir also keinen Strafzettel aus?
- Was geht hier vor, Riggs?

Okay.

Ich wurde so erzogen, dass wenn man zu jemandem nach Hause kommt, egal wie widerlich es ist, man etwas mitbringt.
Sieh mal, wen ich in der Militärakte von Alvarez gefunden habe.
Daryl Hennicky.
- Alvarez' Boss vom Hafen.

- Er sagte, sie kannten sich kaum.

Also werde ich dich noch einmal fragen, was zum Teufel geht hier vor, Riggs?
Jemand hat das Kind von Alvarez entführt.
Sagte der Frau, wenn sie das Heroin, das er gestohlen hat, nicht zurückbringt,
- sie den Jungen töten werden.

Okay, das erklärt, warum er es so eilig hatte, aus der Stadt zu verschwinden.
Also, wer hat die Drogen?
Hennicky musste wissen, dass jemand Drogen im Hafen schmuggelt.
Er heuert also Alvarez an und überzeugt ihn dann, sie zu stehlen.
Hennicky tötet also Alvarez, lässt es wie ein Selbstmord aussehen.
Drogenhändler denken, dass Alvarez immer noch ihre Drogen hat, und die Polizei denkt, dass er sich umgebracht hat.
Perfektes Verbrechen.
Also, wie sieht der Plan aus?
Hingehen und mit ihnen reden.
- Denen sagen, dass ich den Jungen zurück will.

- Nein, nein, nein, nein.

Das ist die Art von Sachen, die ich lieber allein erledige.
Verstehst du das?
Gut, in Ordnung, du bist der Boss.
Aber du kannst nicht mit dieser kleinen Knarre, die du da hast, herumlaufen.
Okay?

Du musst dich für eine entscheiden.
Hey, hey!

Nein.

Hör zu, im Kühlschrank gibt's kaltes Bier, aber... doch, du kommst da ran.
Und ich muss dein Auto nehmen.

Riggs!
Wenn du das nicht machst, dann muss ich gehen.
Du bist ein guter Mann, Roger.
Und ein guter Cop.
Kümmer dich um deine Familie, okay?
Kann ich Ihnen helfen, Officer?
Ja, ich bin wegen des Jungen hier.
- Welcher Junge?

Außer ihr habt noch andere entführte Kinder hier, in diesem Fall werde ich sie auch mitnehmen.
Hört zu, ich verstehe das.

Was mich nicht die Bohne interessiert.

Also, wenn ihr mich mit ihm hier rausgehen lasst, ist nichts davon je passiert.
Oder wir können Option Nummer zwei ausloten.
Die da wäre?
Nun, das ist die, in der ich so viele von euch töte, wie ich kann, bevor ihr mich ausschaltet, und dann steigen Sie von einem Kleindealer zum Cop-Killer auf.
Dann verbringen Sie den Rest Ihres Lebens im Gefängnis oder auf der Flucht, wahrscheinlich tot.
Ich sage nicht, dass das eine gute Option ist, aber Menschen mögen Auswahlmöglichkeiten.
Ja?
Warum legen Sie nicht Ihre Waffe nieder, und dann werde ich Ihnen den Jungen zeigen.
Gott, ich liebe diese Waffe.
In Ordnung.
Sie sind dran.
Hey, Kumpel.
Bist du okay?
Ja.
In Ordnung.
- Wir bringen dich nach Hause, okay?

Wenn Sie wissen, wo meine Ware ist, dann holen Sie sie gleich jetzt.
Roger.
Was machst du denn hier?
Bin gekommen, damit du mir diese Handschellen abnimmst.
Gib die Fahndung nach Hennicky raus.
Wie soll ich all das hier erklären?
- Du könntest anonym anrufen und wir könnten abhauen.

Du kannst die Fahndung nach Hennicky abbrechen.
Wo ist er?
Kommt raus und ich lasse den Jungen am Leben!
Gib uns eine Sekunde!

Keine Warnungen mehr!

Riggs, ich habe nur einen Schuss.
Okay.
Wir machen das folgendermaßen.
Ich werde aufstehen, er wird auf mich schießen.
Okay?

- Okay?

Er wird dich töten.
Ja.
Und dann tötest du ihn.
- Stopp!

Hör zu.

Okay?

Ich vermisse mein Mädchen.
Es ist okay.
Schieß nur nicht daneben.
Schieß nicht daneben.
Ja.

Lass den Jungen gehen!
Hey.
Geht's dir gut?
Nein!
Ich kann nicht glauben, dass du auf mich geschossen hast!
Verdammt, ich kann nicht glauben, dass ich das erst jetzt getan habe.
Es hat nicht lange gedauert, dass du dich in L.A. wie zu Hause fühlst.
Übertreib mal nicht.

Ich weiß.
- Danke, dass du mit der Internen alles geklärt hast.

Und, Martin... vielen Dank.
Dass du sie nach Hause gebracht hast.
Ich hatte keine Wahl.
Sie ist ein L.A.-Mädchen.
Sie hat Texas immer gehasst.
Ich hätte sie dort nicht ewig halten können.
Nein, Martin.
Sie wäre mit dir überall hingegangen.
Du hast fünf Sekunden, um deinen Arsch in dieses Bett zu bekommen.
Oh, sieh einer an!

Hier kommt... das verspätete...
Geburtstags-... geschenk.
Wo gehe ich hin?
- Schon okay, schon okay.

- Es ist nur der Wind.

- Sieh nach, wer das ist.

- Na los!

Was?
Hör zu, ich... ich habe dir nie dafür gedankt, dass du mir das Leben gerettet hast, obwohl ich nicht sicher bin, ob du meinen Fuß treffen wolltest.
Danke.
Ja, gut, vielleicht versuche ich das nochmal.
Und wir sehen uns morgen, in Ordnung?
- In Ordnung.

In Ordnung.
- Hey.

Wir werden uns morgen sehen, oder?

Nein, nicht heute Abend.
Aber du willst das.
Eigentlich.
Ja.
Das tue ich.
Aber wenn du dich besser dabei fühlst...
Ich kann das selbst nicht machen.
Und warum nicht?
Weil sie sich für mich schämen würde.
Verrückt, nicht wahr?
Das ist wahrscheinlich die am wenigsten verrückte Sache an dir.
Martin!

Er hat nur das hier vorbeigebracht und wollte dann gehen.
Hast du ihn hereingebeten?
- Nein, weil er...

- Er hat Sie nicht hereingebeten?

Ich stehe hier draußen, bin offensichtlich verletzt...
- Kommen Sie herein.

Du hast mir nichts davon erzählt.

- Ich hoffe, ich komme nicht ungelegen.

Keine Sorge, Süßer, 60 steht schon vor der Tür.
Sechzig?
Sechzig?
Habt ihr was zu Essen?