# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ok.

- Ok.

- Na also.

- Das ist gut.

BAD NEIGHBORS 2
- Ok.

Willst du ein Kissen aufs Gesicht?
- Willst du mich ersticken oder was?

Ist das ein neues Sexspielchen?
Nein, Stella soll nicht aufwachen.
Tut mir leid.

Ok.
Es tut mir leid.
Es fällt mir schwer.
Ich mag es laut beim Sex.
- Was war das?

- Ist dir übel?

- Bist du sicher?

Liegt es an mir?

Ach was.
Baby, du bist mein Bärchen.
- Du siehst aus, als wäre dir übel.

Hast du Krabbensalat gegessen?
- Ich habe recht, oder?

Nein.
Ok.
Ok.
Ok.
Macht nichts.
- Hör einfach auf.

- Du bist trotzdem sexy.

Und dir geht's gut?
Schatz, ich fühle mich völlig...
Tut mir leid.
Baby, ich glaube, ich bin schwanger.
Das ist toll.
Liebling, das ist fantastisch!
- Tut mir leid.

Ist das schräg?

VIER MONATE SPÄTER
Sie kommen in fünf Minuten.
- Ich muss kacken!

Ich muss zweimal kacken, wenn ich nervös bin!
Du musst es später tun!
Scheiße!

Stella, du hast ja schon wieder Mamis Dildo gefunden.
- Leg ihn einfach weg, ok?

Seit wann sagt sie ständig "Nein"?
- Keine Ahnung.

Versteck deine Bongs!
- Was riecht hier so?

- Hey!

Ja, kommen Sie rein.
Es ist Ihr Zuhause, wenn Sie es kaufen.
Vielleicht.

Ja.

Tut uns leid.

- Gar nicht.

Was soll daran nervig sein?
Also, Leute, die Sache ist die...
Wir kaufen es!
- Das war total...

Das war mir nicht geheuer.
Wir mögen Spannung.
Auweia.

Anscheinend hat Ihre Tochter Ihren Vibrator gefunden.
Stella.
Sie findet ihn ständig.

- Stels, leg ihn weg.

Ihr neues Lieblingswort.
Macht doch nichts.

Nur ist unserer schwarz.
Schwarzer Schwanz.
- Ja.

Vielleicht sollten wir was unterschreiben.
- Warum nicht?

Wendy Knight Preisgekrönte Wohnungsmaklerin
VERKAUFT
- Wir haben unser Haus verkauft!

Wir haben es geschafft!
Nicht durchdrehen, ganz verkauft ist es noch nicht.
Die 30-Tage-Frist!
30-TAGE-FRIST
Was?

Was reden Sie da?
Vor Monaten fragte ich, ob Sie die 30-Tage-Frist kennen, Sie sagten Ja.
- Sagen Sie's nochmal.

Doppelt hält besser.
Ok.

Während dieser 30-Tage-Frist darf der neue Käufer das Haus, wann immer er will, inspizieren.
Falls alles gut läuft und nichts auffällt, was den Käufer abschreckt oder so, wird der Vertrag gültig.

Gilt diese Phase auch bei dem Haus, das wir in der Vorstadt kauften?
- Nein.

Weil dort mehrere Kaufangebote vorlagen.
Und Sie schrien, dass Sie unbedingt das Haus wollten.
Ja, das weiß ich noch.
Daher haben Sie kein Rücktrittsrecht.
Ich habe Sie dreimal gefragt:

Und auch damals haben Sie nur genickt.
Ganz, wie Sie es jetzt tun.
So kam die Immobilienkrise zustande.
Die Käufer dürfen hier jederzeit reinschauen, ok?
- Ok.

Ihre 30-Tage-keine-Scheiße-bauen-Uhr tickt also ab jetzt.
Können Sie die Kraftausdrücke lassen?
Sie hat einen Dildo in der Hand.
Das ist kein Dildo.

Spielzeug.
Aus einem Zeichentrickfilm.
Ein japanischer Animefilm.
Der läuft bei mir jede Nacht.
Herrgott nochmal, wir werden alt.
- Wieso sagst du das?

Wer stirbt?
- Erinnerst du dich an Joe Waterston?

- Tot.

Ja.

War auf dem Weg zum Arzt, unterwegs rammte ihn ein Bus.

Geht's dir gut, Mann?
Nein, mir geht's nicht gut, Mann.
Ich flippe aus, weil Paula ein Baby kriegt.
Ich weiß nicht, ob ich das kann.
Du wirst ein guter Vater.

Nein, werde ich nicht.

Man darf ein Baby nicht allein lassen.
Man ist daheim, will ins Kino und das Baby zu Hause lassen?

Das weiß ich.
- Du wusstest das?

Wie wollt ihr das mit zweien machen?
Ich kapiere nicht mal, wie das gehen soll.
Als guter Vater einer Tochter bin ich nicht so besorgt.
Ich kann auch zwei Töchtern ein guter Vater sein.
- Also wirklich.

Du bist doch kein guter Vater.
Scheiße.

- Ok.

Red dir das nur ein, denn im Handumdrehen ist Stella ein Tween, der dich hasst.
Du bist schuld, du hast sie mit Kellys Dildo spielen lassen.
Du bist nämlich ein schlechter Vater.
Kelly und ich sind gute Eltern.

Ich sage nur, Gott sei Dank kriegen wir einen Jungen.
Denn Mädchen machen nur Stress.
Wie meinst du das?
Mit Jungs hat man es einfach leichter.
Hat man als Junge Sex, ist es super.
Hat ein Mädchen Sex, üble Sache.
Das stimmt nicht.
Deine Tochter soll Sex haben?
Du wirst anrufen: "Gute Neuigkeiten.
"Stella hatte Sex.
"Komm rüber, darauf trinken wir."
WILLKOMMEN, NEULINGE!
WILLST DU FREUNDE?
WILLST DU SCHWESTERN FÜRS LEBEN?
KOMM ZU PHI LAMBDA!
#PhiLambdaGUTDRAN
- Juhu!

Willkommen bei Phi Lambda!
Juhu!
Dieses Jahr ist so aufregend.
Wer aufgenommen wird, hat Glück.
Ihr bekommt jede Menge Schwestern und Freundinnen fürs Leben.
Juhu!
Wir kriegen einen Whirlpool.
Juhu!
Wir haben nagelneue Federbetten.
Das ist super.
Und dank des neuen Kochs sind wir glutenfrei.
Hallo.

Ich hätte ihn dir zuerst anbieten sollen.

Rangordnung und so.
Zieh du als Erste.
Wir rauchen hier keine Joints, nie.
Das ist regelwidrig.

Becher!
Becher.
Der hat $12 gekostet.

Becher.
Ohne Gras sind eure Partys sicher scheiße, oder?
Verdammt.
Wir feiern hier keine Partys.
Keine Schwesternschaft darf das laut Studentenverbindungsrat.
Wirklich?
Das ist tatsächlich so.

Nur die Jungs dürfen das.
Googelt das.
Oh, mein Gott!

Ihr feiert also nicht?
Natürlich feiern wir, Dummkopf.

Ja!
Phi Lambda!
- Hey.

- Entschuldige, wollte nicht stören.

Ich kenne hier keinen und hab alte SMS gelesen, um nicht blöd dazustehen.
Mach ich auch gerade.
Mir hat niemand gesimst.
Willst du auch zu Phi Lambda?
- Ja, ich bin Beth.

- Ist aufregend, oder?

Die erste Studentenparty.
Ja, total.
Total.
Zehn in den Eimer.

Hey, was geht?

Ok.
Ihr seid cool.

- Keine Chance.

- Nein.

NEIN HEISST JA
Oh, mein Gott, hier ist alles wie ein Hinweispfeil nach oben, damit sie uns vögeln können.
Oh, mein Gott!
TREPPE ZUM HIMMEL
Was geht?

Wen von uns fragst du?
Ich wollte nicht unhöflich sein.

Nein.
Entschuldigung!
So hatte ich mir das eigentlich nicht vorgestellt.
- Ja, das ist voll scheiße, oder?

Fällt keinem auf, dass immer derselbe Song läuft?
Mein Gott, mir fiel es auf!
Ich würde mich am liebsten erschießen.
Hallo, ich bin Nora.
- Hallo, ich bin Nora.

- Los, raus hier, Leute!

Ich bin so froh, dass ihr auch da wart.
Eine miesere Party hab ich nie erlebt.
Ich dachte, auf dem College wären Partys toll.
Ja, ich hatte ein ganz unsicheres Gefühl.
Alles schrie nach Vergewaltigung.
Offen gestanden habe ich noch nie Drogen genommen, aber College steht für neue Erfahrungen.
Also werde ich jetzt Gras rauchen.
Ok.
Zieh nur ein bisschen dran.
Du kannst aber lange ziehen.
- Oh, mein Gott.

- Mein Gott.

Gott.

Wenn sie kotzt, muss ich auch.
Du bist wunderschön.
Ihr geht's gut.
Ich glaube, das ist mein Ding.
Du hast auf der Highschool nie gekifft?
Was lief bei dir so?
Das wisst ihr ja noch gar nicht.
Ich habe einen festen Freund, schon seit der dritten Klasse.
Mein Gott, wie Cory und Topanga?
- Stopp!

Perfekter Vergleich.
Das ist das Süßeste, was ich je hörte.
Ja, genau so.
Ich persönlich hatte Sex mit drei Männern.
Zwei waren farbig.
Und einer war Inder.
Ich habe schon alles getan, außer...
- Außer was?

Nur das Eine nicht.
Du hast einem Kerl noch nie den Arsch geleckt?
Nein, nein.
Nein.

Die Highschool war irgendwie scheiße, wenn wir ganz ehrlich sind.
Mein Dad war superstreng, ich musste ganz früh daheim sein.
Zum Abschied gab er mir eine Vergewaltigungspfeife und belehrte mich groß, wie ich mich zu benehmen hätte.
Ja, vermutlich wegen alldem war bei mir auf der Highschool sozial nicht wirklich viel los.
Du musst es nicht sagen.

Du hattest keine Freunde.
Klopf, klopf, klopf!
Hey!

Was geht ab, Leute?
Hallo, Dustin!
Hier riecht es etwas funky.
Ok.

Erste Warnung.

Ich scherze nur.
Ihr seid erwachsen, am College.
Hast du mich erschreckt.
Habt ihr gekifft?
Wir haben gekifft.
Verdammt nochmal!
Ich wusste es!
Hier nimmt man keine Drogen.

Ok, ist das klar?
Wir sehen uns.

Peace.
Gott.
Oh, mein Gott.
Ich habe genug von all den Typen, die sich in unser Leben mischen und uns Vorschriften machen.
Wir sind keine Kinder mehr.
Wir sind starke, erwachsene Frauen.
Und Schwesternschaften dürfen nicht mal feiern.
Wir können uns weder auf der Jungsparty noch hier bei uns amüsieren.
Wisst ihr, was wir sollten?
Wir sollten eine Schwesternschaft gründen.
Eine, die so feiern kann, wie wir es wollen.
Und was am wichtigsten ist,
- wir können Schwestern fürs Leben finden.

- Ich will deine Schwester sein.

Ok.

BFF!

Haltet verdammt nochmal die Klappe!
Pokernacht!
Selfiestick!
#pokernacht #brüderfürsleben #fürimmer
Ja.

- Gratuliere.

Aber Alter, erzähl mal von deiner App.
Du Weltverbesserer.
Immer einen Schwanz vor den anderen.
- Das ist echt eine tolle Idee.

Eine App, die den Schwanz auf Bildern vergrößert.
Dein Vortrag bei TED war echt gut.
Vielen Dank.

Du bist so erfolgreich.
Ich bin immer noch ein Cop, was nicht so übel ist.
Klar, es gibt jetzt viele Regeln.
Wir tragen Kameras am Körper und all so was.
Ich auch, obwohl ich mich ja nicht selbst erschießen würde.
Aber hey, ich dachte mir, lieber verbündet als verloren.
- Was läuft bei dir so?

Die Arbeit nervt gerade ein bisschen.
Die wollen keinen freien Oberkörper mehr, daher muss ich in diesem Affenanzug rumlaufen.
Sieht schön weich aus.
Und wisst ihr, was noch?
Ich bin jetzt mit sechs Jahren Abstand der Älteste dort.
Ich musste für meinen Boss, Mason, einspringen, er musste zum Abschlussball.
Seit wann sind im Einzelhandel alle so jung?
Ich fühle mich richtig unterfordert.
Ja, aber echt.
- Wenigstens habe ich euch.

- Ich liebe euch.

Delta Psi, Mann.
Einmal die Woche, jeden Montag.
- Ja.

Also, Darren.
Mit wie viel bist du dabei?
Ich werde mal alles setzen.
Hast wohl gute Karten?
Mann, hast du ein Full House?
Hoffentlich eines Tages.
Du hast mich rangenommen, ich hab es wohl gespürt
Oh, mein Gott.

Was ist denn los hier?
Ich verlor den Boden unter den Füßen
Jetzt versuche ich wieder Halt zu finden,
Oh, ich zögere nicht
Oh, mein Gott.
Nicht mehr, nicht mehr
Es muss heraus
Ich bin dein
Oh, mein Gott.
Für die Griechen war jeder die Hälfte eines Ganzen.
Peter, du bist die Hälfte, die mich vollkommen macht.
Es geschieht!

Ich kenne die Regeln nicht.
Ich weiß nicht, wer wem einen Antrag machen müsste.
Du musst den Ring nicht tragen.
- Das weißt du.

- Trag ihn für mich.

Willst du mich heiraten, Peter McCallister?
Ja, natürlich will ich!

Ok, eins, zwei, drei!
USA!

Hat er dir je vom College erzählt?
Das College war verrückt!
Er war mehr als jeder sonst im Einsatz.
Eine Tussi nach der anderen.
Nein.
Du warst schon etwas verrückt.
Ich musste mich erst orientieren.
Ja, knietief in der Muschi.
Ich hab auch... bei Damen genascht.
Nicht so oft wie er.
Übrigens, könnten wir...
Könnten wir kurz über die Wohnsituation reden?
- Mach dir keine Sorgen.

Darren, du kannst jederzeit einziehen.
Er ist ja fast schon jeden Abend da.
- Danke vielmals!

Aber jetzt im Ernst, wäre es auch ok, wenn Darren einzieht und du dann nicht mehr hier wohnst?
Wie meinst du das?

Weil wir jetzt verlobt sind.
Was hast du gedacht, wie es weitergehen würde?
Dass ihr zu zweit in deinem Zimmer wohnt und ich in meinem.
Bis ans Ende unserer Tage.
Wir hatten überlegt, da Darren von zu Hause aus arbeitet, wollten wir dein Zimmer vielleicht in ein Büro umwandeln.
Und dann brauchen wir eines Tages vielleicht ein Zimmer für ein Baby.
- Babys sind sehr klein.

Babys sind winzig, nicht größer als ein Schuhkarton.
Da braucht ihr nicht den ganzen Raum.
Mir fällt kein Gegenargument ein.
Ja.
Leute, ich verarsche euch nur.
- Du verarschst uns...

Wisst ihr was?
Ich gehe eine Runde laufen.
Du gehst laufen...
Ich freu mich für euch und liebe euch.
Komm her, Mann.

- Ich liebe dich.

Teddy, zieh dir wenigstens Schuhe an.
ZU VERMIETEN
Ladys, der Besitzer dieses Hauses ist supercool.
Er ist wie ich.

Hier könnt ihr alles machen.
Ihr könnt feiern, die ganze Nacht aufbleiben, mit euren Handys spielen.
Snapchattet alles, es ist mir egal.
Und raucht Gras.
Aber könnt ihr es euch leisten?

- Shelby.

Ich bin für Team Shelby.
- Wie heißt du?

Nora.

- Was?

Ok, danke, genügt.
Mädels, normalerweise kostet es $25.000 im Monat, aber ich wäre bereit, es euch für $5000 anzubieten.
- Könnt ihr euch fünf Riesen leisten?

Ich bekomme einen Anruf.

Hat es überhaupt geklingelt?
Es tut mir leid.

Noch so eine Gruppe Mädchen will eine Schwesternschaft gründen.
Die sind alternativ und unkonventionell.
Was soll ich denn tun?
Eile ist geboten.

Wir haben nicht mal genug für einen Monat.
Scheiße, und was jetzt?
Was seht ihr mich an?

Ok, Leute.
Da sitzt ein wunderschöner Zentaur, in Gedanken versunken.
Wer bist du?
Ich bin Teddy Sanders.
Ich habe hier mal gewohnt.
- Wieso humpelst du?

Ich bin hierher gerannt, barfuß.
Es war ein weiter Weg.
Überlegt ihr, dieses Haus zu mieten?
Vielleicht.
Was wollt ihr mit so einem großen Haus?
Wir gründen eine eigene Schwesternschaft.

- Um tun zu können, was wir wollen.

Wie abgefahrene Partys feiern und total ausrasten.
Eine feiernde Schwesternschaft?
Kappa Nu.
Was ist das Problem bei Jungspartys?
Was ist da kein Problem?
Wir haben hier tolle Partys gegeben.
Zuhälter und Nutten,
Firmenchefs und Konzernnutten,
Newark-Nutten, Jungs von den Jungferninseln.
Sie sind super sexistisch.
Bei jeder Party geht es um Nutten.
Ich meine...
Mensch.
Nein!

Ja, da ist was dran.
Offen gesagt ist das aber völlig egal.
Wir müssen uns was anderes überlegen.
Die Miete ist unbezahlbar.
Wie viel habt ihr, wenn ihr drei zusammenlegt?
Vielleicht ein paar tausend Dollar.
Wenn wir alles in einen Topf werfen, und das für das ganze Jahr.
Benutzt das als Anzahlung, rekrutiert Schwestern, nehmt Mitglieder auf.
Die zahlen dann ihre Beiträge, und ihr habt eine Armee von Geldverdienern.
Bald seid ihr eine ausgewachsene Schwesternschaft.
Oder?

Ich habe nicht ein Wort von dem verstanden, was du gesagt hast.
Letzte Woche schlief ich noch im Stockbett.
Ja.
Ich kann nicht mal Essen auftauen!
Ich habe keine Ahnung, wie das geht.
Wir sind 18. Wir wissen, was wir machen wollen.
Aber wir haben keine Ahnung, wie das gehen soll.
Ich war vier Jahre lang Präsident von Delta Psi.
- Ich könnte euch auf jeden Fall helfen.

Würde euch das vielleicht weiterhelfen?
Ja, das würde uns enorm viel bedeuten.
Wirklich?
Wir sollten das feiern!
- Ja!

Wer will einen Seilrutschenritt machen?
- Nur zu!

Ok.
Wir haben das zu zweit gemacht.
Jetzt passt auf.

Mann, ist alles ok?
Mir geht's gut.

Ich bin juristisch nicht verantwortlich.
Wir nehmen es.
Super.
- Hast du dir auch nichts getan?

Ich bin voll am Durchdrehen.
Das Haus ist perfekt für uns.
Ich finde das so aufregend.
Das wird ganz toll.
- Dann bis bald.

Danke.
Ist das Teddy Sanders?
- Scheiße.

Los, los.

Haut ab.

- Mac!

- Was läuft denn so?

Was treibt ihr hier?
- Ihr wohnt hier.

Kein Grund zur Sorge.
Ok.
Also, ihr zieht weg von hier?
Und in was Besseres, ja.
Irre Sache.
Wieso nicht, als ich noch hier war?
Das wäre schön gewesen.
Ja.

Euretwegen bin ich jetzt vorbestraft.
Tu uns nichts.
Nein, im Ernst.

Das ist echt schwer.
- Was machst du hier?

Das erfahrt ihr noch früh genug.
Was meint er damit?
Keine Sorge.

Hat mich echt gefreut.

Bis dann.
Ok.

Auf zu Kappa Nu Neue Schwesternschaft auf dem Campus
Hey.

Hier ist sie.
Kappa Nu, komm rein, nur zu.
Willkommen, Neulinge!
Wir sind Kappa Nu!
Wollt ihr Freunde fürs Leben?

Dann kommt zu Kappa Nu!
Sexy Typ!
#KommtzuKappaNu
Was soll das?
Da sind Leute.
Ist jemand eingezogen?
Verzeihung, Ladys.

- Hi.

Was soll der Scheiß?
Was läuft denn hier?
"Kappa Nu, komm rein, nur zu." Was soll das?
- Hi!

Hi.
- Mac und Kelly.

Sind eure Eltern da oder so?
Nein.
Wir sind die Mädchen von Kappa Nu.
Und was soll das sein?
Das ist unsere Studentenverbindung.
Hallo, Nachbarn!
Wollen Sie ein Bier oder einen Mocktail?
Einen Mami-Mocktail?

Na klar.

Gebt dieser Frau einen Mocktail.
Toll.

- Shelby holt Ihnen welche.

Vielen Dank.
- Verdammte Scheiße.

Ich habe keine Ahnung, verdammt.
Die Käufer werden nicht neben dem Haus einer Verbindung wohnen wollen.
- Darf ich ausflippen?

- Soll ich ausflippen?

- Soll ich losschreien?

Ok, hör zu.
Wir müssen sie überreden, ruhig zu sein.
Sie müssen sich nur gut benehmen.
Wir bitten sie, 30 Tage nicht zu feiern.
Alles wird gut.
Danach können sie voll einen draufmachen.
Hey, Leute.
- Hey.

Können wir kurz was mit euch bereden?
Uns liegt etwas auf dem Herzen.
Wir wohnen nebenan und haben eben unser Haus verkauft.
Und da gibt es diese 30-Tage-Regel.
Das bedeutet, würde etwas den Käufer verschrecken, könnte er vom Kauf zurücktreten, dann hätten wir zwei Häuser und wären am Arsch.
Es wäre toll, wenn ihr euch leise und unauffällig verhaltet und 30 Tage lang keine Partys feiert, das ist schon alles.
- Dann sind wir weg und ihr könnt feiern.

Die Sache ist die:
Wir haben diese Schwesternschaft vor allem deshalb gegründet, weil Bruderschaften feiern dürfen, Schwesternschaften dagegen nicht.
- Wirklich?

Ja, daher sind uns Partys besonders wichtig.
Sie haben eine Tochter, und sie soll sicher dieselben Rechte haben wie Jungs.
Als Mann kann ich dem nur zustimmen und eure Sache unterstützen.
Aber ich glaube, meine Frau will auch noch was sagen.
Vielleicht versteht ihr dann unsere Lage besser.
- Kelly.

Du bist dran.
Ladys, ich bin sicher, wir finden hier einen Kompromiss, oder nicht?
- Sicher, wir könnten...

Was geht ab, Nachbarn?
Teddy?
Willkommen zu "noch früh genug".
Was meinst du damit?
Wisst ihr nicht mehr?

Du bildest dir wohl einiges ein.
Ich bin der Mentor der Schwesternschaft.
- Wieso?

Ja, das gibt's.
Wieso tust du das?
Keine Ahnung.

Um Nektar zu trinken.
Keine Ahnung, warum manche Dinge tun, was sie tun, aber ich sorge für optimale Partyqualität in diesem Haus.
Was?
Also lasst uns ausrasten!
Ihr habt mir gefehlt.
Hier die Regeln für eine erfolgreiche Schwesternschaft.
Regel Nummer eins.
Mit einem Geldeimer bewahrt ihr finanziell die Übersicht.
Fünf Eimer im Monat sind die Miete.
Regel Nummer zwei.
Rekrutiert Füchse und verkleidet sie wie Idioten.
Minions!
Die haben eine urkomische Armee von Minions.
Ich mag Minions, jetzt muss ich sie hassen.
Sie zwingen mich, was Geliebtes zu hassen.
Regel Nummer drei.

FEMINISTENIKONE
Hillary Clinton.
Johanna von Orléans fordert Euren Joint.
First Lady Hillary Clinton?
Senatorin Hillary Clinton?
Oder Präsidentin Hillary Clinton?
Oprah, wir haben kein Bier mehr.
Schaut mal alle unter eure Sessel.
Freibier für alle!
Du kriegst ein Bier, du kriegst ein Bier!
Ich liebe dich, Oprah.
Könnt ihr bitte leiser sein?
- Haltet die Klappe!

KINONACHT
DAS SCHICKSAL IST EIN MIESER VERRÄTER
Ich bin unendlich dankbar...
Ich liebe dich so sehr.
Das ist nicht fair!

SHELBY VERLIERT IHRE UNSCHULD
Haltet endlich die Klappe!
- Hört auf jetzt!

Seid still!
KAPPA NU A-CAPELLA-RIFF
- Bitte.

- Wir flehen Sie an!

Ich kann keine Schwesternschaft schließen, die unabhängig werden will.
Wieso nicht?
Das wäre ein PR-Albtraum.
Inwiefern denn?
Zum Beispiel:
"Sexistische Dekanin löst Schwesternschaft auf."
Das ist umgekehrter Sexismus.
Das ist an sich schon sexistisch.
Es gibt keinen umgekehrten Sexismus, Mr. Weißermann.
Hey, so können Sie mit mir nicht reden, denn ich bin Jude, also eine Minderheit.
Es gibt größere Minderheiten.

Ok.
Bei drei Gesetzesverstößen wird doch aufgelöst, oder?
Was mich betrifft, dürfen sie alles.
Sie halten sich nicht an die Regeln, daher kommen wir zu Plan B.
Vielleicht ändert diese Kleinigkeit Ihre Meinung.
Haben wir einen Deal, Dekanin?
Nein.
Sie können mich mal!
Zeig's ihr, Liebling.
So reden Sie vor Ihrer Tochter?
Wir sind gute Eltern.
Sie ist ein Baby und kriegt davon nichts mit.
- Und ob.

Passen Sie auf.
Fuck, fuck, fuck.
Fuck.
Was läuft bei ihr?

Ha, ha, ha.

Keine Ahnung, was sie sich anschaut.
Was sollen wir nur tun?
Bald ist eine Inspektion.
Die Käufer können praktisch jeden Moment da sein und sagen: "Das Haus ist undicht
"und nebenan wohnen 20 durchgeknallte Teenager."
Wir werden zwei Häuser haben.
Und dann gar kein Haus.
Dann sind wir am Arsch.
Wir sind voll am Arsch.
- Hallo, Liebling.

Wir müssen sie loswerden.
Ich kann mit denen nicht reden.
Bei den Jungs gab es Gemeinsamkeiten.

- Ja!

- Oder?

- Nein.

- Sie bleibt immer unsere Freundin.

- Sie redet so gern mit uns.

Oder, Stella?
- Komm mal her, Stella.

Schatz, kommst du mal bitte her?
Was zum Teufel?

- Spiel weiter, Schatz.

- Spiel einfach weiter.

Weißt du, auf wen Kinder hören?
- Auf ihre Eltern.

Was geht?
Hey, Dad!
Eine eigene Schwesternschaft?
Du solltest im Wohnheim leben, nicht in einem heruntergekommenen Haus!
So willst du es haben?
Ein Leben wie ein Landstreicher?
Ich kann hier tun, was ich will.
Dad, so ist das am College.

Seit wann redest du wie Eminem?
Ich sage dies und das, so mach ich das.
Das ist lächerlich!
Und diese Pizza, wie alt ist die?
Der Käse schimmelt schon.
Käse darf schimmeln.
Ich kann sie essen, wann ich will.
Gott, hab ich dir meine Blödheit vererbt?
Sieh dich nur an.
Du wirst jetzt also so doof wie Jungs?

Du ziehst ins Wohnheim zurück!
Nein!

Nur hier bei Kappa Nu.
Meine Kleine wird wohl erwachsen.
Danke, Dad.
Ich könnte dir und deinen Freundinnen Brunch besorgen, wenn du willst.
- Ich bräuchte neue Jeans.

Ja, toll.
- Wie lief es?

Haben Sie sie bestraft oder was?
Ich habe alles versucht, aber ich kann nichts tun.
- Was soll das heißen?

Sie werden es erleben.
Wenn sie zwei Jahre alt sind, hören sie noch auf einen.
Werden sie ein wenig älter, entziehen sie sich.
Ich verstehe kein Wort von dem, was sie sagt.
Aber es tat gut, sie zu sehen.
Das Haus ist so still ohne sie.
Geht schon.
Gott.
So ein hübsches Kind.
Darf ich sie kurz halten?
Nein.

Ist das ein Dildo, als Prinzessin verkleidet?
Nein.

Danke für den Versuch.
- Hey, Fieslinge!

Habt ihr meine Eltern angerufen?
- Ja, wir haben deine Eltern angerufen.

Ach ja?
- Es sind 30 Tage!

- Es sind 30 Tage!

Dann seid ihr uns los!

Mehr wollen wir nicht.
Die Sache läuft.
- Nein, nein.

- Nichts läuft.

- Nein, die Sache läuft.

Wir waren der Anlass, wir können ihn abstellen.

Jetzt herrscht Krieg.
Hey, Mac!

Toll!

Das ist Privatbesitz und damit unerlaubtes Betreten.
Hey, Mac.
Beth braucht noch etwas Sonnencreme.
Sie sieht ok aus.
- Lass los.

Wo bin ich?
Nein.
Ich habe ein Mädchen getötet!
Ich bin auf Schmerzmitteln, Scheißkerl!
Kappa Nu!
Bist du noch ganz dicht?
Verschwindet!

Haut ab, ihr Hirnis!
Das funktioniert nicht!
So sehen sie nur noch schärfer aus!
Scheußlich ist das!

- Was war das?

Was zum Teufel ist das?
- Nein!

Das ist widerlich!
Hört auf damit, ihr Tiere!
Haut ab!

Oh, mein Gott!

Das andere Fenster ist offen!
Das war wirklich lustig!
Woher habt ihr das viele Kunstblut?
Aus unseren Muschis.
Das war echt?
Ja, unsere Gebärmutterschleimhäute waren fleißig.
Ihr habt einfach die...
Das war wirklich eklig.
Wieso habt ihr das getan?
Das ging deutlich zu weit.
Das ist super sexistisch.

Bei einem Beutel mit Schwänzen hättest du gesagt: "Wie lustig.
"Seht, ein Beutel mit Schwänzen am Fenster!"
Nein, das...
Ein Beutel mit Schwänzen.
Ja, hast mich erwischt.

Ein Beutel mit Schwänzen.
So sieht's aus.

- Wir brauchen Hilfe.

Genau.
Wenn die Käufer die Mädchen sehen, ist es aus mit unserem Deal.
Die Mädchen haben eine Macke, die sind voll daneben.
Ja.

Hört zu.

Leute, wir machen den Klassiker.
Die kriegen "Luder vor Bruder".
Nein, nein.
- Nein.

- Weil "Luder vor Bruder" immer gilt.

Bei den Jungs klappte es.

Weil die schlauer sind als Jungs.
Das ist sexistisch.
- Das ist nicht sexistisch.

Wenn es gegen Jungs geht, ist es nie sexistisch.
Was ist überhaupt sexistisch?
Hey, auf Männerrechte.
Nein, fick dich doch!
Alles ok?

Was hast du denn?
Habt ihr Gifteiche im Garten?
Ich sag's euch.
Wir haben Bettwanzen.
- Nein!

Bitte.

- Noch übler!

Das ist widerlich!
Schon gut.

Unser Haus ist eingetütet.

Die Idee ist spitze.

Halt die Klappe, es muss schnell gehen.
Hier kommen neue Füchse, als Wanzen!
Bumm!
Das sind meine besten Hosen.
Deine Hosen sind mir egal.
Mir kommt es auf die Wanzen an.

Mir ist heiß.

Das Laken ist ein Wanzenreich.
Ich spüre sie!

Oh, mein Gott!
Hallihallo!
Wir kommen rein!

- Hallo!

Willkommen!
Toll!

- Ebenso.

- Das Haus sieht toll aus.

Ich habe meinen Freund dabei.
Nur ein Scherz.

Sie glauben, hier gibt's Schimmel?
Beim letzten Besuch nahmen wir einen etwas merkwürdigen Geruch wahr.
Wir wollen es nur abklären.

- Toll!

- Dafür sind wir hier.

Neue Mieter?
Ja, eine neue Familie zog nebenan ein, sie desinfizieren noch etwas.
Eine sehr nette, ruhige, liebenswürdige Familie.
Familie?
Die muss recht groß sein, bei dem Haus.

- Ja, ist groß.

Das ist eine sehr religiöse Familie.
Es sind Juden, und sie sind reizend.
Wieso haben Sie eben...

Jedenfalls, sie sind reizend.
Ich glaube, da sind sie gerade.
- Da!

Es gibt sie also.
Und sie ist schwanger.
Sie hat einen kleinen Juden im Ofen.
- Suchen wir den Schimmel.

- Kommen Sie rein.

- Fangen wir in Ihrer Küche an.

Irgendwas ist merkwürdig.
Ja.
Teddy, wo wohnst du jetzt?
Jetzt gerade?
Ich bin Mentor einer neuen Schwesternschaft.
Sie wohnen in unserem alten Haus, ich ziehe wohl zu ihnen.
Für mich ein großer Schritt vorwärts.
- Ok.

Das ist merkwürdig.
Überhaupt nicht.

Was immer dich glücklich macht, oder?
Darren, halte dich gefälligst raus.
Teddy!

Ich habe endlich was gefunden, was ich gut kann, wofür man mich schätzt!
Wollt ihr das kritisieren?
Was ich sagen wollte, ist, dass es ein bisschen merkwürdig ist, dass ein Erwachsener so einer Schwesternschaft hilft.
Klingt das nicht verrückt?
Nein.

Es gibt kein Recht auf Partys.
Doch, es gibt ein Recht auf Partys.
Garf!

Lass mich da einfach raus.
Ok.
Ich als dein bester Freund wollte nur ehrlich sein.
Ach ja?
Hat lange genug gedauert.
Was soll das jetzt heißen?
Du hast mir in allen Studienjahren dein größtes Geheimnis nicht verraten!
Was ist denn auf einmal mit dir los?
Garf hast du es zuerst erzählt!
Weil er seiner bisexuellen Neigung im zweiten Studienjahr bewusst war.
Manchmal merkt man erst beim Schwanzlutschen, dass man Muschis mag.
Du bist nur sauer, weil du nicht weiterweißt.
Wir anderen haben was aus uns gemacht.
Garf ist ein Cop, Scoonie hat sein eigenes Geschäft, ich heirate.
Und du ziehst zu einer Schwesternschaft.
Weißt du was?
Diese Schwestern sind mir bessere Brüder, als du es je warst.
Du bist nicht mein Bruder.
Sag nichts, was du später bereust.
Bruder vor Luder.
Nenne sie nicht Luder.
Das ist nicht mehr cool.
Ok, Ladys, reden wir über unsere Finanzen.
Es ist wirklich ernst.
Die Ausräucherung war so teuer, dass wir nur noch zwei Geldeimer haben.
Ich weiß nicht, was wir tun sollen.
Lassen wir doch unsere Minions für uns verdienen.
Nein.

Maranda.
Hat dein Bruder nicht eine Cannabisfarm irgendwo außerhalb?
Ja, das hab ich gesagt.
Mein Bruder Daffodil.
Kaufen wir doch mit allem Geld, das wir noch haben, Gras von Daffodil und verkaufen es auf der Parkplatzparty.
- Ach du Scheiße!

Wir können Kohle machen wie sonst was!
Mir gefällt die Idee!

- Keine gute Idee.

- Es bringt nicht genug Geld.

Dort werden alle Gras verkaufen.
Ich hab's.
Wir verdrängen die Konkurrenz vom Grasmarkt, indem wir alle anderen Drogendealer in der Stadt verpfeifen.
Das heißt, Kappa Nu wird der einzige Grasanbieter auf der Parkplatzparty sein.
Zum Teufel, ja!
Das wird so geil!

Leute, das ist wirklich riskant.
- Wir verkaufen dort...

- Wir rauchen dort...

- Was verkaufen wir dort?

Verdammt nochmal!

Ihr benehmt euch wie Kinder.

Ich habe das alles schon erlebt.

Ich habe den Durchblick.

Was ist mit Teddy los?
Wirkt verärgert.
Hat er eine Quarterlife-Crisis?
Genau das ist es.
Er muss weg.

Hab ein schlechtes Gewissen.
Ja, aber es ist zu seinem Besten.
Aber er ist so heiß.
Er ist heiß.

Was meint ihr dazu?
- Hast recht.

- Mist, aber ja.

Es muss sein.
Hab ich recht?
Teddy.

Wann?
Gerade eben.
Mit unseren Handys.
Was?

Nein.
Nein, das könnt ihr mir nicht antun!
Ich dachte, wir wären Schwestern.
Wir wollten alles zusammen machen.
Warum jetzt das?

Ich habe meinen Job aufgegeben!
Das hat keiner verlangt.
Dafür hab ich meinen 401K-Plan aufgelöst.
Was ist ein 401K-Plan?
Kann ich jetzt nicht mehr rausfinden!
Ich bin so froh, dass du uns geholfen hast, dieses Haus zu bekommen.
Dank dir konnten wir die Flügel ausbreiten und fliegen, als Frauen.
Ihr seid alles, was ich habe!
Ich dachte, wir machen das zusammen.
Du bist nicht wie wir, Mann.
Du bist einfach alt.
Nein, ihr habt ja recht.
Ich spiele für das falsche Team.
Wir sehen uns.
Ok.
Ich war doch nicht zu streng mit ihm, oder?
Nein.

Es ist ok so.
Jetzt, da Daddy weg ist, lassen wir es wohl krachen.
Hallo?

Ich möchte drei Adressen melden, wo derzeit Marihuana verkauft wird.
Ja, Ganja.
Auf den Boden mit euch!
Auf den Boden mit euch!
Maul auf, weiter auf!
Ja, das gefällt dir, was?
Watkins, was tust du da, Mann?
- Heute gibt's eine Lektion!

Heute lernst du was!
Los, runter!
Du bist nicht mehr auf der Akademie.
Entschuldigung.
Ihr müsst mit uns aufs Revier.
Ihr fahrt gratis.

Wir halten an einem Imbiss, wenn ihr wollt.
Dass sie keinen Schimmel fanden, war ein Wunder.
- Gelobt sei Gott.

Wenn sie hier vorbeifahren und die Mädchen sehen, ist es aus.
Das Schlimmste an der Sache ist, ich bin so gestresst, ich will nur ruhig einen Joint rauchen, und mein Dealer hat kein Gras mehr.
Viel Glück beim Suchen.
Herrgott nochmal!
Wie kommst du hier rein?
Das spielt jetzt keine Rolle.
Ich will euch helfen, die Schwestern aufzuhalten.
Wirklich?
So ist es.
Ich wechsle die Seiten.
- Klasse.

Zu deiner Information, Kelly, ich bin noch bereit.
Lass das.
Ich weiß, ihr werdet nicht vögeln, aber es tut weh.
Er hat nur einen Witz gemacht.
Kappa Nu hat den Marihuana-Markt übernommen.
- Nein!

Oh ja!
Bis Montag liefern in Ardendale und Umgebung ausschließlich sie.
- Scheiße!

Scheiße!
Sie haben drei Kilo Gras.
Sie könnten es für $50 pro Gramm verkaufen.
Das sind über $1000 die Unze, $16.000 das Pfund.
Unter dem Strich heißt das, verkaufen sie alles, hätten sie $112.000.
- Alter.

Du bist ein Mathe-Ass.
Nein, in Mathe bin ich übel, in Gras gut.
Das ist dasselbe.
Nein, das ist Marihuana.
Tu doch so, als wären es drei Kilo Fleisch.
Wieso sollte ich Fleisch kaufen?
Keine Ahnung.

- Reden wir über Burger?

Wie viel kostet ein Gramm Steak?
Keine Ahnung.

Auch richtig.
Sie wollen es auf der Parkplatzparty verkaufen.
Und damit können sie länger als 30 Tage im Haus bleiben.
- Gott.

Wenn wir es klauen, können sie keine Miete zahlen.
Alle Mitglieder gehen dann zu den anderen Schwesternschaften, und der Fall ist erledigt.
Was ist da für dich drin?
Ehrlich gesagt, will ich nur Wertschätzung.
Was uns zur Frage führt, wie wir sie besiegen sollen.

Nein, es sind 15 Individuen.
Sie bilden kein homogenes Ganzes.
Sie haben nicht begriffen, was "schwesterlich" bedeutet.
In schwesterlich gibt es kein "Ich".
Eigentlich schon.

Aber letztlich zählt das Ich.
Nein, der erste Eindruck zählt.
- Aber auch nur bedingt.

"Ich" ist in "schwesterlich" enthalten.
S-C-H-W-E-S-T-E-R-L-I-C-H.
Was?
Sonst hieße das auch "ehrlich".
Oder schwesterherrlich.
- Selbstherrlich?

Du meinst "selbstredend"?
Wir lenken uns gerade selbst ab!
Leute, entscheidend ist, wir müssen uns auf die Parkplatzparty schleichen.
Parkplatzparty?
Parkplatzparty.
Parkplatzparty.
Parkplatzparty.
Parkplatzparty!
Pottorte!
Ja, du.

Gras für Frauen!

Kappa Nu-Gras.

- Pottorte.

Holt euch eure Torte!

Erstens, du siehst verdammt erschreckend aus.
Was?

Du lieber Himmel!
Hör auf damit!
Nicht nochmal, ok?

Leute, hört zu!

Ich steige jetzt auf die Bühne und lenke die Mädchen durch Tanzen so ab, dass Mac rumlaufen und das Gras stehlen kann.
Kelly, Paula, ihr wartet in Fluchtrichtung im Auto.
Du sollst nicht rumrennen, du bist schwanger.
Moment mal, nur mit Tanz willst du die ganze Schwesternschaft ablenken?
Ich weiß nicht so recht.
- Das klappt.

Ich weiß nicht mal, wo wir sind.
Ok.
- Ich bin bereit.

Scheiße!

- Was ist?

Nein!

Was macht das schon?
Es ist die wichtigste Sache!
Mit Babyöl treten die Muskeln stärker hervor.
Wirklich?
- Warte, warte.

Ok, dann los!
Ist das heiß!
Das ist wirklich heiß!

Reibt mich damit ein.
Ok, reibt mich ein.

- Oh, mein Gott!

- Kelly?

- Was tust du denn da?

- Na los, Mac.

Hey, was geht?

Ich hab euch was mitzuteilen.
Dieser Song hier ist für meine Mädchen von Kappa Nu.
Ich weiß, wir haben kürzlich eine schwere Zeit durchgemacht.
Aber ich liebe euch.
DJ, wackeln wir mit dem Hintern.
Du kommst klar, oder, Beth?
Ich komme klar.

Verdammt!
Nein!

Nein!
- Das Gras!

Es ist alles weg!
Oh, mein Gott!

Chester, der Gepard, hat unser Gras geklaut!
Holt euch den Sack mit Gras!
Holt euch das Gras!
Gott, ich hasse Clowns!
Geht aus dem Weg!
Finde einen anderen Ausgang.
Ich besorge ein anderes Auto!
- Los!

Aus dem Weg!
Scheiße!
Aus dem Weg!
Ich hab euer Gras!
Weg da!
Welcher ist es?

Gib mir das verdammte Gras!
Wer lacht jetzt, Clown?
- Wer lacht jetzt?

Es ist Müll!

Verdammt!
Das Gras!

Nichts wie ran!
Scheiße!
Ok, Moment!

SCANNT...

AKZEPTIERT 4-20!
Scheiße!
- Rechts von dir!

Ich war in der Landesauswahl für Leichtathletik!
Macht schon!
Na los!
Schnell!
Scheiße!
Da kommt sie!
- Gratis-Gras!

- Gratis-Gras!

Das ist unser ganzes Gras!

Deine Muskeln machen mich gerade richtig an.
Zwei Pfund sind im Anmarsch!
Dein Gesicht...

- Sie sind nur ein bisschen schwer.

Ich liebe dich!

Ja!

Oh, fuck!
Das ist eine verfluchte Schande, macht aber irgendwie auch ziemlich Spaß.
- Danke, Alter.

Alter, diese Mädchen waren außer Kontrolle!
Nein, diese Mädchen waren außer Kontrolle, bis wir sie kontrolliert haben.
Ihr habt sie richtig gezähmt.
Man muss sich daran erinnern, dass jede Lage kontrollierbar ist, da Eltern klug sind und Kinder dagegen so was von dämlich.
- Ihr habt den Durchblick.

"Wer ist Teddy Sanders?"
Das solltest du dich immer wieder fragen.
Bevor ich es zu irgendetwas brachte, hab ich mich gefragt:
"Wer ist Mac Radner?"
Und ich fragte:

Dein Mädchenname ist Dundee?
Nein, mit "H".

Wie Crocodile Dundee?
Es heißt "Dhundee".

Ich weiß, ein anderer Name, aber zufällig ähnlich.
Crocodile Dundee.
Der ist völlig anders!
Ja, klingt völlig anders.
Jedenfalls, das musst du wissen.

- Was machst du heute noch?

Was hast du noch alles vor?
Im Leben.
Ich werde wohl was auf meinem Handy spielen, dann gehe ich spazieren, bis ich richtig müde bin, und lege mich in meinem Auto schlafen.
So in etwa.
Wie traurig.
Möchtest du vielleicht hier pennen?
Nehme ich euch nicht zu viel Platz weg?
Du schläfst bei Stella im Zimmer.
Sie braucht gerade mal so viel Platz.
Ja.
Danke, Leute.
Nein, wir danken dir.
Das bedeutet mir viel.
Das sehe ich.

Doch, es ist eine große Sache.
Ok.
Danke.
Habt ihr noch mehr davon?
Ja, jede Menge in der Küche.

- Ist das Babynahrung?

- Babys essen gute Sachen.

- Das ist klasse.

Das ist süß.

Er ist ganz fertig von dem vielen Grasrauch.
Ok.
Wir haben unseren Notgroschen verloren.
Unser Gras ist weg und die Miete ist fällig.
Was sollen wir tun?
Beth, du solltest dafür sorgen, dass die Alten kein Gras kriegen.
Nein!

Du sahst ja, was da oben geschah.
Ich bin eine Frau mit Gefühlen.

Mein Job war die Sahne.

Wir passten beide auf.
Dein Job war das Gras.

Nein!

Merkt ihr nicht, was hier abläuft?
Genau das wollen die Alten doch.
Dass wir uns zerstreiten.
Sie wissen, wenn wir fest zusammenhalten, können wir nicht verlieren.
Wir sind nämlich Schwestern.
Erstmals in meinem Leben fühle ich mich zugehörig.
So schön hab ich mir das College nie vorgestellt.
Ich hatte noch nie so viel Spaß im Leben, dabei war ich im Space Camp.
Ich schlafe schon eine Woche nicht, weil ich nichts verpassen will.
Mit euch hat man so viel Spaß.
Wir werden immer zusammenhalten.
Wie nennt man ein Haus, wo die Frauen zusammenhalten?
Ein Bordell.
Nein, Mann.
Eine Schwesternschaft.
Ok.

Wir lösen nie unser Geldproblem, wenn wir die Alten am Hals haben.
- Was können wir tun?

- Sie wollten uns entzweien.

Also, was werden wir tun?
- Wir treiben einen Keil zwischen sie!

Falls euch dieser Plan nicht zu krass ist.
Shelby, wärst du ein Mann, würde man das Rückgrat nennen.
- Ja, steh zu deiner Art, Queen.

Dann machen wir es so, Team!

30-TAGE-FRIST
Was hältst du davon?
"Mein Prinz, komm zu mir!
"Komm zu mir."
"Nein, ich komme nicht zu dir."
Gelbe Sterne.
Welche Farbe soll ihr Kleid bekommen?
Was ist mit dem Wasser los?
Es kocht.
Sieht toll aus, was?
Und jetzt tun wir noch Eier rein.

- Eier ins Wasser?

Hast du das gehört?
Es ist heiß!
Nicht anfassen!

Gott!

Nein, es ist kochend heiß.
Jetzt tun wir die Eier rein und kochen sie hart, ok?
Tu die Eier da nicht rein, die schmelzen sonst.
Nein, es kocht sie hart.

Wieso macht es Eier hart?
Was meinst du mit:

Pasta macht es weich.
Da ist was dran.
Sie sieht fantastisch aus.
Schau dir das an.
Ich finde die Farbe toll.
Ausmalen ist klasse.

Sie ist ein bisschen zu rausgeputzt, oder?
Sie ist irgendwo in einem Garten und hat ein Ballkleid an.
Siehst du manchmal Leute, die ich nicht sehe?
Sag es mir ruhig.
Schatz, ich bin zu Hause!
Wollte ich immer mal sagen.
Macht Spaß.

- Wirklich?

"Lieber Mac, zwischen uns schien alles gut zu laufen,
"aber ich habe dich und mich belogen.

Was?
- Wie meint sie das?

Sie verarscht mich sicher.
Ja, sie macht Witze.
LOL!

KEIN SPASS.

- Das ist ja übel.

Ja.

- Ich werde sie anrufen.

- Verdammt!

- Geh nicht ran.

Was geht da vor?
- Ist ja gut!

- Bleib ruhig.

Weswegen denn?
SACHEN
Was für Sachen?
DU WEISST SCHON.
Ich habe keine Ahnung!
DU WEISST SCHON.

Können wir reden?

Wo ist sie hin?
Ich weiß genau, wo sie hin ist.
Was?
Mac, ich habe vor Sorge kein Auge zugemacht!
Bitte sims mir irgendwas.

ICH DREHE DURCH WEGEN SACHEN UND SO.

Was?
Was für Sachen?

NEIN.

Na warte, Jimmy.
- Gehen wir, ich hab Hunger!

Wie schreibt sich Trump?
Jimmy.
- Hey, was gibt es, Kel?

- Wo ist wer?

Du bist ein mieser Schauspieler!

Ich weiß es nicht.
Er sagte, du würdest dich unwissend stellen.
- Sag mir, wo er ist!

Hey, Kel!
Wo ist er?

Sag ihr schon, wo er ist, verdammt!
Ich war zu Hause, keine Ahnung.
Du deckst ihn nur aus Kumpanei.
Sag mir schon, wo er ist.
Ist keine Kumpanei im Spiel.
Er mag dich mehr als mich, höre ich täglich.
Du lügst mich an, Jimmy!

Ich lüge nicht.
Verzeihung.

Das ist ein Notfall!
Mein Mann ist verschwunden, und er weiß, wo er ist!
- Dann sag es ihr!

- Sag es ihr!

- Das muss nicht sein.

Er ist im Knast, wegen Kinderpornos!
Nein!

Nein, nein!
- Ruf ihn sofort an!

- Warte!

Hier, hier.

Es ging durch die Haut.
Kelly?
Wieso hast du Jimmys Handy?

Bist du hier irgendwo?

Wo bist du?

Ich habe dich gesucht.
Ich bin da, wo du mich treffen wolltest!
Wo bist du?
- In Sydney, Australien!

Vor dem Opernhaus!
Du bist in Australien?
Ja, ich bin eben gelandet, nach 18 Stunden Flug.
Was ist passiert?
Wir wurden gehackt!
"Verarscht wirst du von Kappa Nu."
Kappa Nu?
Streichekrieg!

Airbags!
Airbags!

Alle Hintern hoch!

Ich mache vielleicht den Bridge Walk, dann fliege ich heim.
Es ist ein kaum benutzter Kühlschrank.
ALTE-LEUTE-ZEUG.

"Alte-Leute-Zeug"?
"Beklaut wirst du von Kappa Nu."
Sie haben uns beklaut?
Das ist total krank!
- Wir sollten die Polizei rufen!

Wir klauten ihr Gras.

Weißt du was?

Ich sage es frei heraus.
Es ist nicht feministisch, aber scheiß drauf!
Stellas Spielzeuge ließen sie da.
Komm mir bloß nicht damit!
Ich bin seit vier Tagen wach und so müde!
In Australien ist es jetzt drei Uhr morgens!
Wir sind voll am Arsch!
In einem Drogenkrieg mit Teenagern.
Wir haben keine Möbel.

Wir haben bei der Sache so viel falsch gemacht.
- Bald haben wir zwei Mädchen!

Unverantwortlich.

- Ich bin keine gute Mutter.

- Spar dir das.

- Ich bin der schlechte Elternteil!

Letzte Woche hat sie auf einer Grasblüte von mir rumgekaut.
Keine Ahnung, wie lange.
War es Indica oder Sativa?
Es war Indica.

Ich bin der schlechte Elternteil.
Mit sechs Monaten ließ ich sie auf den Kopf fallen.
- Ich auch.

Einmal bin ich zu Taco Bell und habe sie hiergelassen.
Ich habe sie vergessen.
Mein Hunger war mir wichtiger.
- Ich bin ein übler Vater.

Nein.
Es ist Wendy, die Maklerin.
Meine Klienten treten vom Kauf zurück.
- Ja.

Wir fuhren gestern vorbei und sahen Kappa Nu.
Woher kennst du den Namen?
Ich war auch mal auf dem College.
Omega Theta.

Wieso ist er denn hier?

Er ist unser Makler, weil sie zu erwähnen vergaßen, dass nebenan eine Schwesternschaft wohnt.
Glückwunsch, Sie haben eine Lachnummer engagiert.
- Kannst mich mal, Wendy.

- Steck dir sonst was rein.

Wir haben mal gevögelt.
Kein Thema.
Diese Frist treibt uns auseinander, wir sollten uns zusammenraufen.
Ja.

In Wahrheit sind es reizende Mädchen.
- Reizende Mädchen.

So nett sind die wohl nicht, denn gestern sahen wir, wie die Ihr Haus ausräumten.
Na, danke, dass Sie sie aufgehalten haben.
Sie haben einfach zugesehen?
So war es nicht.
Sie haben uns die Verbindung verschwiegen!
Können wir irgendwas tun?

Ja, sorgen Sie magisch dafür, dass die Verbindung nebenan morgen weg ist.
POLIZEI RÄUMUNGSBESCHEID
Ist das echt?
Nein!

Der ist echt.

Ok, vielleicht war der Vermieter nur einer der Alten, der sich verstellte.
Nein, wir werden zwangsgeräumt.
Wir haben kein Geld für die Miete, denn wir gaben alles für Gras aus.
Wir brauchen jetzt fünf Eimer voll Geld, sonst fliegen wir morgen hier raus.
- Wir werden das Haus verlieren.

Und unsere Schwestern.

Dann sind wir ohne Freunde und alles ist wieder wie auf der Highschool.
Was tun?

Sie schmeißen Partys und verlangen Eintritt.
Aber niemand würde bei uns Eintritt zahlen.
Hier kommt kein Verbindungsbruder an und sagt:
"Siehst gut aus in normalen Klamotten."
Wartet!
"Ich steh auf deinen Pulli!"
Mädels, ich habe eine Idee.
Ok.
Aber sie wird euch nicht gefallen.
Wir müssen eine Party schmeißen.
Nein.

Nein, nicht eine unserer Partys, bei denen wir Spaß haben und die uns beflügeln.
Es muss eine miese Jungsparty sein.
Eine, die den Jungs so gefällt, dass sie dafür bezahlen.
Dann erzählen sie allen ihren widerlichen Freunden davon und die zahlen auch.
Wie die Party, wo wir uns trafen?
Ansonsten verlieren wir das Haus und damit Kappa Nu.
Ich will euch nicht verlieren.
- Ok.

- Sagen wir es den anderen.

Wir wollen diese Schwesternschaft und dieses Haus nicht verlieren, ok?
Deshalb müssen wir uns ein wenig "heißer als sonst" anziehen.
Ich bin heiß!
Ich vögelte den Pizzamann.
Ich gab ihm fünf Sterne auf Yelp.
Du hast Chips im Haar.
Ja.
LÄDT EUCH EIN!
ZUR
$20 EINTRITT
JUNGS WILLKOMMEN!
Das ist ein gekonnt produziertes Video.
Wir sind voll am Arsch!

Nein!

Sie haben ihre Seele verkauft.
Sie verkörpern das, was sie hassen.
- Herrgott.

Nur mit dem Geld aus der Party können Sie das Haus halten.
Er hat recht.
Beenden wir die Party, war es das mit ihnen.
Zeit, dass denen mal Erwachsene den Popo versohlen.
Ich nehme jeden Popo ran.
Machen wir das, was Eltern am besten können, nämlich jungen Leuten den Spaß verderben!
Kommt rein, Jungs!
Hey, ich hoffe, ihr seid später auch auf der Party.
Du bist lustig.
Ruf deine Freunde an.

Und Geld mitbringen!
Wir machen diesen Schlampenladen dicht.
Ihr geht rein, sabotiert die Party von innen.
Kelly und ich rufen die Polizei und rücken von außen an.
Drinnen, draußen.

Jetzt bin ich bereit.
Jetzt bin ich bereit.
Herrgott nochmal.
- Hey!

Wie läuft es so, Kappa Nu?
Junge, nur 20 Mäuse.

Die machen sich später noch nass, das schwöre ich bei Gott!
Hier gibt es scharfe Schlampen wie Sand am Meer.
Es ist die reinste Schlampenfiesta.
Die sind reif wie saftige Pflaumen!
Wie viel Geld haben wir schon?

Der Punsch schmeckt komisch.
Wir haben keinen Punsch ausgeschenkt.
Nein.
Ich starte jetzt Phase zwei.
Phase zwei ist, wir müssen die Alten daran hindern, die Polizei zu rufen, ok?
Falls ihr hier Alte seht, haltet sie auf!
- Mir gefällt das nicht.

Nein!

Meine Zunge ist taub.
Mischt euch unters Volk.
Ja, mischen, mischen.
Ist eine gute Party.

Nein, hier ist alles Lüge und Betrug.

- Was?

Alles ok?

Der letzte McRib hat ein Nachspiel.
Kein Problem.
Ich habe nur alle fünf Minuten die schlimmsten Krämpfe.
Ich glaube, das sind die Wehen.
Nein.

Du hast eindeutig Wehen.

Es ist vorbei.

Ich sage ja, sie hat keine Wehen.

Und weg ist sie.
Du solltest wirklich bei ihr bleiben.
Sie entscheidet über ihren Körper, ok?
Die letzte Nacht in Freiheit!
- Ich liebe dich!

Wir müssen nach oben.

Was tust du?

Was ist damit?
Komm schon, Alter!

Los.
Ich sah dich mit Teddy.
Wieso warst du mit Teddy zusammen?
Wir drehen den Strom ab und beenden eure Party.
Was?
Ich bin voll zugedröhnt, das ging aber schnell.
Ich auch.
Dabei hab ich nur den Punsch getrunken.
Scheiße!

Ja!
Kappa Nu, gib Ruh'.
Sie müssen noch eine andere Energiequelle haben.
Banane!

Ich muss dich aufhalten!
Gott!

Sieh mal, wie lang meine ist.
Scheiße!

- Die Party läuft, wir rufen die Polizei.

Hey, ihr Törtchen!
Nicht so leicht, die Polizei ohne Telefon anzurufen, oder?
- Gib uns das zurück!

Lass es fallen!
Verdammte Scheiße.
Nennt sich Kabel, du Dödel!
Verdammtes Omatelefon!
Was zum Teufel?
Wo sind unsere Handys?
Die hier vielleicht?
Woher hast du die?
Komm mit.
Ich fand die Energiequelle nicht.
Shelby hat unsere Handys.

Nein, mein Datenvolumen ist aufgebraucht.
Scheiße!
- Ich bin hier drin.

Versucht bloß nicht, mich zu finden.
Es wird wärmer.

Es wird wärmer.
Wird wärmer.
Volltreffer.
Scheiße!
Nein!
Ich lasse euch erst raus, wenn wir genug Geld haben, ok?
In der Ecke sind Energieriegel.
Es ist Wasser da und ein Kackeimer, falls nötig.
Scheiße!
Du kommst sofort zurück, Fräulein!
- Kelly!

Komm zurück!
Komm sofort zurück!
Sie hat abgeschlossen!
Ok, ruhig bleiben und nachdenken.
Wir machen es so.
Wir werfen alles, was wir haben, gegen diese Tür.
Was tust du da?
Wenn ich nervös bin, kacke ich!
Sieh weg.
Saug es wieder rein.

Hey, geh aus dem Weg.
Du bist stark!
Komm schon!
Scheiße!
Tut mir leid!

Werfen wir etwas anderes.
Mir geht's gut.
Scheiße!

Mir geht's gut.
Du hast mein Fahrrad geschrottet.
- Das hat nicht geklappt.

Ich glaube...
Das ist es.
Das ist unser Ausweg.
- Das ist viel zu weit oben.

Was hast du vor?
Keine Schlüssel da.

Wir fahren durch die Wand.
Nein, kann nicht kurzschließen.
Aber ich kenne mich etwas aus mit Airbags.
Ganz sanft absetzen.
Ok.
Wenn wir es richtig anstellen, sollte uns der Druck dieses Airbags geradewegs da oben hindurch befördern.
Ok.

- Ich mache es.

Ich glaube, das könnte ich nicht.
Alles ok, Mann?
Bleiben wir nach alldem hier zusammen?
Willst du dann noch was mit mir zu tun haben?
Ja.
Auch wenn der Krieg vorbei ist, werde ich dir dann noch etwas bedeuten?
Ja.
Beweise es.
Wie beweisen?
Umarme mich.
Muss doch nicht sein.
Na mach schon.
Halt mich richtig fest.
Wozu soll das gut sein?
So besiegeln wir unsere Freundschaft.
Komm her.
Ich weiß das zu schätzen, Mann.

Das fühlt sich richtig gut an.
Mann.

Ja, das mag ich.

Das ist es.

Ja!
Ok, das ist jetzt ein bisschen viel.
Danke, Kumpel!
Alter.

- Mann, wir sind voll die Freunde.

- Ziehen wir es durch, Mann!

Ok, bevor du das tust, musst du ganz sicher sein, dass du genau darunter stehst.
Zählst du?
- Eins!

Oh Gott!
Nein!

Es geht schon.
Es geht schon.

Nein, von wegen.

- Alles gut.

Nein!

Sei vorsichtig.
Ok.
Es ist Zeit.
Zeit, meine Familie zu retten.
- Alles ok?

Hey, Mädchen!

Ich bin die Alten losgeworden.
Sie sind in der Garage eingesperrt.

Was ist das?
Titte!

Diese Party ist ätzend.
Ich will hier nicht mehr bleiben.
- Leute.

Wet-T-Shirt-Contest!
Nein!

Ihr habt alle gewonnen.
Ja, Baby!
Ich glaube, ich trete aus.
Ja, ich trete auch aus.
Ich trete aus.
Nein, tretet nicht aus.

Wartet!
Wartet!

Halt!

Wartet!

Bleibt stehen!

Oh Gott.

Was zum Teufel?

Mir wurde was ins Getränk getan.

Wir haben es fast geschafft.
Die Alten sind aus dem Weg.

Wir sind Kappa Nu.
Das ist nicht Kappa Nu.

Und jetzt was?

Gib nicht uns die Schuld.

Ich sehe aus wie Nicki Minaj!
Ich sehe aus wie Snooki.
Ich allein wollte das hier retten.

Und ihr lauft nun buchstäblich weg.
Die ganze Sache löst sich auf.
Bedeutet das, wir zerstören ihre Freundschaft?
Nein, es...
Es gehört zur 30-Tage-Frist.
Wir taten, was wir nur konnten.

Das ganze System ist gegen uns, und damit hat sich's.
Ok.

Wir leben in einer sexistischen Welt und sind machtlos.
Unfassbar, dass es vorbei sein soll.
Ich verliere alle Freundinnen und bin wieder wie in der Highschool.
Hätten wir die dämliche Schwesternschaft nur nie gegründet.
Das gefällt mir nicht.
Sie sollten das nicht sagen.
Es sind nur Kinder.
Nein, es ist vorbei.
Nein, das war's.
Hey!

Reißt euch zusammen!

Ihr seid starke, beeindruckende Frauen und widersetzt euch dem System.
Ihr seid nur erstmals von zu Hause weg und habt Angst.
Ich habe Angst.
Ihr schafft das.
Ihr wisst, was zu tun ist und was richtig ist.
- Wir wissen, was richtig wäre.

Was wäre jetzt richtig?
Gebt euch nicht selbst auf.
Reden Sie weiter.
Fällt man hin, steht man wieder auf.

- Haben Sie sich das grade ausgedacht?

Kelly.
Sag ihnen, sie sollen sich küssen.
Sag ihnen, nicht das Haus ist Kappa Nu, sie sind es.
Nicht das Haus ist eure Schwesternschaft, ihr seid sie!
Ja, die Mama hat recht.
Wieso machen wir das jetzt?
Wieso schmeißen wir nicht die Party, die wir wollen, und kümmern uns morgen um den Rest?
Es ist egal, ob wir das verlieren.
Aber das hier dürfen wir nicht verlieren.
- Ach, Leute.

Schwestern, umarmen!
Ich gäbe was drum, wenn sie sich küssen würden.
Ok, werfen wir diese Widerlinge raus aus unserem Haus.
- Gute Rede, Liebling!

- Wie kamst du da drauf?

Was wird aus der 30-Tage-Frist?
Keine Ahnung, aber es ist gut so, wie es ist.
Ok.
Jimmy!

Verdammt!

Leute, ich habe mich wohl geirrt.
Es ist nicht der McRib.
- Nein!

Oh Gott!
Es hat meinen Fuß!
Es ist eine Steißgeburt!
Ins Krankenhaus!
Ins Krankenhaus!
- Ich liebe dich.

Werden wir unser Haus verlieren?
Wir haben kein Geld, also werden wir es verlieren.

Dann wird gefeiert, was das Zeug hält!
Leute, diese Party ist fantastisch.

Die erste Schwesternschaft, die feiern kann.

Wer ist "wir"?
Der Beitrag kommt in den Eimer, wenn ihr beitreten wollt.
Müssen wir Kapuzen-Shirts tragen?
Nichts gegen euch, aber ich ziehe mich gern hübsch an.
Nein, du kannst anziehen, was du willst.
Willkommen bei Kappa Nu.
Willkommen, Leute!
Oh, mein Gott!
Kommt rein.
Geld in den Eimer.

Ja, schmeißt es in den Eimer.
Hey, Pete.
Pete.
Pete, wach auf, Mann.
Pete.
Alter, was soll das?
Was machst du hier?
Beruhige dich.

Es tut mir leid, ok?
Es tut mir leid.
Als ihr zwei euch verlobt habt, da ging es mir nicht gut.
Ich dachte, ich würde meinen besten Freund verlieren.
Dann wurde mir klar, ich werde dich nie verlieren.
Wir sind ja Brüder.
Für immer.
- Oder?

Ich verliere keinen besten Freund, ich gewinne den Mann eines besten Freundes.
Scheißkerl!
Hey!

- Teddy und ich vertragen uns wieder.

Darf ich dich was fragen?
Ja, Mann.
Würdest du vielleicht gern mein Trauzeuge sein?
- Ach du Scheiße.

Ja, ich werde dein Trauzeuge.
- Ich liebe dich.

Dich auch!
- Komm hierher.

Jetzt hab ich zwei Brüder.
Wie ich sehe, kommt eure miese Wir-sind-wir-Party sogar noch besser an als eure verdammte Ausverkaufsparty.
Ist ja fantastisch.
Tatsächlich ist das toll für euch, wir wollen uns nämlich für eure Hilfe erkenntlich zeigen bei der 30-Tage-Fristerei.
Wir haben eine Unmenge Geld verdient, ganze acht Eimer voll, und bei so vielen, die beitreten wollen, fehlt es uns an Platz.
Jetzt können wir uns zwei Häuser leisten.
Vermietet ihr uns zwecks Vergrößerung euer Haus?
- Ja.

Wir wären bereit, pro Monat vier Geldeimer Miete zu zahlen.
Fünf.
Fünf.

Pro Monat.

Dann eben fünf Eimer.
Verdammt, ja!

Gib uns noch mehr davon!
- Das geht jeden Monat?

Wann können wir einziehen?
Sofort!

Wir sind Vermieter!

- So eine Scheiße.

Danke euch!
Vergrößerungsparty!
VERMIETET
Mann.
Dieses Haus wird mir fehlen.
Unser erstes Haus.
Als Stella noch ein Baby war.
Dort tat sie ihre ersten Schritte.
Ja.
Dort sagte sie ihr erstes Wort.
Das sind die Striche, als sie größer wurde.
Siehst du deine kleinen Striche?
Kennst du die noch, Stels?
Die Zeit vergeht wie im Flug.
Ja, es ist irre.
Ja.
Ok.
Gehen wir.
Kommst du mit?
MACHT UMZIEHEN LEICHTER
Unser neues Haus!
Man kann nicht mal die Nachbarn sehen.
Weißt du was?

Wir gaben Teddy erzieherischen Rat.
Und 30 Schwesternschaftshühnern.
- Na, wir versuchen es.

- Mehr kann man auch nicht tun, oder?

Und egal, ob wir gute Eltern sind oder nicht, irgendwann werden uns unsere Töchter wie diese Schwestern ansehen.
Sie werden mit uns nichts zu tun haben wollen.
Sie werden mit uns nicht reden wollen.
Das bricht mir das Herz.
Mama.
Hast du Angst?
Ich habe Angst.
Na komm, Liebling.
Komm her, Liebling.
Hey, du keckes Mädchen!
- Hey, Süße.

- Willst du schlafen?

Noch nicht.
Noch nicht?

Spielen wir Kuckuck?
Kuckuck!
Kuckuck!
Kuckuck!
Kuckuck!
Du wirst immer nett zu uns sein, oder?
Du bleibst unsere Liebste, ja?
Wir werden immer über alles reden, ja?
- Hey!

Hey, Schätzchen!
- Ich bin nicht traurig.

Ich hab dich lieb, Süße.
Ich hab dich lieb, Süße.
Ich liebe dich.
DREI MONATE SPÄTER
Wie fühlst du dich?

Ja.
Die Nerven flattern ein wenig.
- Du siehst klasse aus.

Alles gut?

Ich habe einen kleinen Nervenzusammenbruch.
Denk dran, Mann,
Darren liebt dich mehr als sonst jemanden.
Darren bedeutet die Freundschaft zu dir viel.
Darren kann sich nicht vorstellen, ohne dich zu leben.
Und Darren ist stolz, dass du sein bester Freund bist.
Du redest gerade nicht von Darren, oder?
Nein, nicht wirklich.
Dann wollen wir dich mal verheiraten.
Ok, allerseits, es ist Showtime!
Bräutigam Nummer eins kann mit seinem Trauzeugen losgehen.
Seid ihr bereit für uns?
Ich bin stolz auf dich.

Und es wirkt auf einmal alles so logisch.
Hochzeitsplanung für Schwule.
Es ist ein toller Job, bei dem deine Vorstrafe nicht stört.
Ich bin nur geschickt als Partykönig.
Und aus irgendeinem Grund stehen Schwule besonders auf mich.
Weil du ein ganz toller Kerl bist.
Danke, Mann.
Und sie wollen dich wohl vögeln.
Hey, ich habe das nicht gesagt.
Du warst es.
Delta Psi.
Delta Psi.
Dann verheiraten wir dich mal, ok?
Ja.

Wir sind unterwegs.
Hey, Leute, wir sind zu Hause, mit Baby Mildred!
- Willkommen daheim!

Wie war die Geburt?
- Jetzt ist alles gut.

Hast du dabei gekackt?
- Nein.

Profi.
Hat gekackt ohne Ende.
Du hast ein Geschenk für dein neues Schwesterchen?
Babys erster Dildo.
Danke, Stella.
Oh, mein Gott.

Na los, zeig es ihnen.
Das ist Jimmy Jr.s liebstes Ding.
Wir nehmen nur aderlose Vibratoren.
Musste es einer mit Hodensack sein?
Leg das weg.

Ich stelle dir jetzt deine Cousine vor, Jimmy Jr.
Schau sie dir an.
Sieh dir das an.

- Sieh dir das an.

"Hallo, Jimmy Jr.

Süß.
"Hallo, Mildred.

"Nein, dazu wird es nie kommen,
"meine Eltern bringen mir bei, mich selbst zu achten
"und Jungs wie dir fernzubleiben."
- Ich könnte das stundenlang.

Wir gehen.

Danke, dass ihr auf Stella aufgepasst habt.
Oh, mein Gott.

Tschüss.

- Danke euch, Leute.

Tschüss.
- Wir haben es geschafft.

- Wir haben noch ein Kind.

- Ich liebe dich.

Stella, willst du dein Schwesterlein küssen?

[German]