# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wo sind die Jungen?
Komm her!
Komm her, du Flittchen!
Wo ist eure Mutter, diese Hure?
Lasst sie in Ruhe!

Lasst sie in Ruhe!
Wir kastrieren ihn lebendig!

Wir beenden das ein für alle Mal!
Ihr könnt alle Priester und Grundbesitzer Spaniens töten, aber ihr bleibt Höhlenmenschen.
Ihr seid Unrat!
Bringt Frau und Erben dieses Bastards raus.
Ihr dürft keine unschuldigen Kinder töten.
Nein.

Josico, du kennst mich.
Ich bin Cagorcios Tochter.

Sie sind unehelich.

Stimmt das?
Ja, sie war nur seine Geliebte.
Carlá wollte keine Magd heiraten.
Die Kinder sind unehelich.
Was für ein feiner Herr!
Fass mich nicht an.
- Hände weg, verdammt!

Lasst sie gehen.
Brennen wir das Kastell nieder?
Nein.

Und die Magd wird für Ordnung sorgen, nicht wahr?
Nicht wahr?
Und diesen Clown überlassen wir den Aasgeiern.
Viel Glück.
Danke.

Lang lebe die Republik!
ARAGONIEN-FRONT, JUNI 1937
Ich bin Leutnant Sales.
- Verzeihung.

Ich möchte zu Hauptmann Picó.
Er wartet seit Tagen auf Sie.
Er ist am Fluss.
Grau, begleite ihn.
Wir haben zwei mächtige Feinde:

Die zwei Kriegsseuchen, wie Napoleon sie nannte.
Läuse und Pornografie.
Wir werden diese Feinde nur besiegen, wenn wir uns sauber halten, sowohl körperlich als auch moralisch.
- Los, verteil sie.

Benutzt die Seife oft.
Aber denkt dran, dass sie lange reichen muss.

Ja, Herr Hauptmann!
Ihr könnt jetzt baden.
Aus dem Glied treten!
Sie auch, Leutnant.

Zeigt ruhig euer bestes Stück.

Das wird das sauberste Regiment der republikanischen Front.
Erst dann sind wir bereit, unsere Hände mit dem Blut der Faschisten zu besudeln.
Die Hygiene ist der erste Schritt auf dem Weg zum Ruhm!
Dieses Bataillon ist eine Katastrophe.
Weder Hygiene noch Bildung!
Solange sie für ihre Ideale kämpfen...
Hier hat niemand Ideale.
Oder Prinzipien.
Wir brauchen sie zum Siegen.
Diese Front ist seit Monaten wie ausgestorben.
Franco konzentriert sich auf Madrid, was uns zu alten, abgelegten Huren macht.
- Wir müssen etwas tun.

Ich will niemanden töten, aber wir müssen unsere Rechte zurückerobern.
Ich habe von einem Offizier namens Soleràs gehört.
- Juli Soleràs?

Woher das Interesse?
Wir sind alte Studienfreunde.
Tatsächlich?

Was meinen Sie?
- Juli ist gebildet, intelligent.

Im letzten Kampf hat er 20 Faschisten niedergemäht.
Dann hat dieser Wüstling mitten im Kampf seinen Posten verlassen.
Nicht lachen.
Niemand hat sich getraut, ihn zu exekutieren.
Da wären wir.

Tante Olegaria!
Zu Befehl, Hauptmann.
Sie werden sehen, wie gut man hier isst.
Hier, eine Köstlichkeit.
Kommen Sie.

Mein Neffe.
Hübscher Junge.
Mit 16 schon Soldat.
Leider... kämpft er auf der anderen Seite.
Kommen Sie mit, Don Lluís.
Sie wohnen im Zimmer des Jungen.
Der Krieg hat ihn auf der anderen Seite erwischt.
Und so funktioniert das hier.
Man rückt ein oder man ist tot.
Zum Glück ist er nicht an Anarchisten geraten.
Diese Bestien haben alle Mönche umgebracht.
Don Lluís, nehmen Sie es mir nicht übel, aber den Krieg gewinne, wer will.
Ich will nur, dass er aufhört.
Liebe Trini...
In der Stadt haben wir für so etwas Pflüge.
Aber da verschenken sie keine Seife.
Weiß jemand, wozu dieses Loch dient?
Da kommen wir rein, erspart dem Feind Arbeit.
Kompanie!
Dieser strategische Graben wird uns vor dem Feind schützen.
Von hier schrillt bei jedem Angriff Alarm.
Er wird uns vor Bomben schützen.
Vielleicht sterben einige darin.
Aber von hier wollen wir den Feind besiegen.

Ja, Herr Leutnant!
Wir bringen sterbende Tiere her... solange sie noch laufen können, und stoßen sie hinab.
Die Aasgeier erledigen den Rest.
Auch Menschen landen hier.
Wie mein Mann.
Frisch eingetroffen?
Ja, um Soldaten auszubilden.
Ach ja?

Wir bringen ihnen das Töten bei.
Ich dachte, das ginge ohne Ausbildung.
Ich habe meine Mutter bei der Geburt getötet.
Der Kleine da hätte fast das Gleiche getan.
Zum Glück nicht.
Sie sprechen gut Katalanisch.
Mein Mann stammt aus Barcelona, wo wir viele Jahre lebten.
- Sie kommen von dort, nicht?

Was können Sie außer Töten sonst?
Ich habe Jura studiert und wollte Anwalt werden.
Ich erkenne Ihre gute Herkunft.
Die Ebene ist weiter als sie scheint.
In den Stiefeln schaffen Sie es nicht zum Feind.
- Und?

Viel zu riskant.
Hey, nicht übertreiben.
Du hast eine tolle Aussicht von hier.
Wie bekommst du immer, was ich will?
Mit Höflichkeit.
Du hast dieses Ding noch?
Das?

- Irgendwas Interessantes da oben?

Hier ist alles wie ausgestorben.
Die Faschisten könnten längst in Barcelona sein, aber sie ließen die Aragonien-Front unbewacht.
Je länger es dauert, desto triumphaler der Sieg.
Und da sitzen wir, voller Abscheu, aber nach Seife duftend.
Im Gegensatz zu dir.
Außen Dandy, aber stinkst wie Sau.
So spürst du mich überall auf.
Das gefällt mir.
Feiern wir unsere Freundschaft mit faschistischem Cognac!
- Ich habe keinen.

Erklär's mir, Juli.
Du erlangst Ruhm und rennst im besten Moment davon.
Nein, als es zu Ende war.
Ruhm währt nur eine Sekunde.
Ich habe ihn genossen und bin verschwunden.
Ich muss gestehen, es kommt mir endlos vor.
Ich muss nach Essbarem graben!
Sie halten jemanden, der beliebig auf- und abtaucht für nicht vertrauenswürdig.
- Bin ich ein schlechtes Vorbild?

- Juli?

Das machen die Soldaten immer, wenn ich Wache schiebe.
Abendessen ist fertig!
Sieh mal.
Mensch, ein Klavier.
Und los.
Lluís!
Juli.
Um Himmels willen, Juli.
Das Haus gehört jemandem.
Niemand verlässt es so und erwartet, es makellos vorzufinden.
- Juli, du bist Offizier.

Du solltest weder plündern noch hungern.
Nein, das überlasse ich meinen Untergebenen.
- Et voilà!

Eskapismus.
Das wäre ein toller Beruf, wenn ich groß bin.
Du bist auch gut darin.
Ich?

Frag mal Trini.

Du spionierst deinen besten Freund aus?
Machst du vor nichts mehr halt?
Der Mann von Prinzip liegt wieder falsch.
Weißt du, was mir wichtig ist?
Die Sterne.
Einer bereitet mir Sorge.
Er verliert an Helligkeit und wird bald erlöschen.
Es gibt Millionen Sterne.
Hör zu, Lluís.
Trini ist wie ein verlassenes Haus... das Fremde jederzeit plündern können.
Ich will nicht von Trini reden.
Juli, komm her.
Was ist los?
Da sind ein paar Faschisten.
- Siehst du sie?

Wie meinst du das?
Diese Geisterstädtchen sind "Einkaufsläden" für beide Seiten.
Wer die Linie nicht kreuzt, ist sicher.
Steck deine Pistole weg.
- Zu Befehl, Herr Hauptmann.

Ich konstruiere gerade etwas gegen die Fliegen.
Ich muss ein Pferd beschlagnahmen.
Das Gebiet ist riesig, und wir haben kaum Kavallerie.
Irgendwann stößt man auf den Feind.
Wo soll ich ein Pferd hernehmen?

Sie dürfen Carlás Stute haben.
Seine Witwe lädt Sie zum Aufsitzen ein.
- Mich?

- Aus!

Du kannst gehen, Fermín.
Leg die Axt weg, hier herrscht kein Krieg.
- Oder doch?

Ich habe keine Bediensteten.
Nur einen Tagelöhner und ein Kindermädchen.
Señora Olivella.
Verzeihen Sie meine Kühnheit.
Der Hauptmann schickt mich wegen des Pferds...
- Ihres...

Ja, die Stute wird Ihnen nützlich sein.
Wie gesagt, in den Stiefeln kommen Sie nicht weit.
Sie müssen sie sanft, aber fest striegeln.
Mein Mann tat das jeden Abend.
Bellota war sein Augapfel.
Nur er durfte auf ihr reiten.
Ich will sie Ihnen nicht rauben.
Im Krieg ist es unsere Pflicht, überall zu helfen.
Klammern bringt nichts.
Wir könnten alles verlieren.
Außerdem, seit sie niemand mehr reitet... ist sie sehr traurig.
Sie wird alt und glaubt, wir würden sie nicht mehr lieben.
Steigen Sie auf.
Ruhig, Mädchen.
Langsam, Bellota.
Sehr gut.

Nun, Sie haben sicher viel tun.
Ja, das Regiment zu überwachen.
Bringen Sie ihm auch Überleben bei.
Das ist schwerer als Töten.
Obwohl es manchmal zusammengehört.
Schöne Begleitung, Don Lluís.
Wo kann ich sie lassen?
Lieber drin.

Sieh mal, was für ein Pferd der hat.
Was soll das Geflüster?
Verzieht euch, alle beide.
Muss das Pferd sein.
- Es ist von Carlana, nicht?

- Du meine Güte!

Carlana ist alles andere als eine Dame.
Was soll das heißen?
Wenn Sie wüssten.
Ihr eigener Vater, Cagorcio, nannte sie "die große Schlampe", weil dieses schamlose Weib nackt badete.
Das hat es hier nie gegeben.
Mir erschien sie sehr nett.
Wie Sie wollen.
Aber Carlana ist weder eine Dame noch Carlás Witwe.
Sie gebar ihm zwei Bastarde, mehr nicht.
Guten Morgen.
Ich bin bei den Republikanern in Castel de Olivo.
Meine kranke Frau ist in Barcelona.

Ich fahre zur Plaza Palau.
Das ist mein Ziel.
Weiter kann ich Sie nicht mitnehmen.
Nein, nach hinten zu den Schafen.
Die sind besser als die Menschen.
Beeilung.
Hier.
Zu Ihren Diensten.
Kamerad.
Iss diese Zwiebel.
Trini.
Juli, du Scherzkeks!
Du duftest so gut.
Du stinkst nach Schaf.
Nein, das ist Dung.

- Und wie geht's Lluís?

Seit Monaten kein Brief.
Dort herrscht Chaos.
Aber keine Sorge, absolute Ruhe an der Front.
Dann sieh dich um.
Hier in Barcelona ist die Hölle los.
- Ramonet!

Hallo!
- Was hast du mir mitgebracht?

- Er ist ständig am Betteln.

Sieh, was Onkel Juli für dich hat.
Das ist für Mädchen.
Das ist keine Puppe, sondern ein Soldat wie dein Vater und ich.
Wir basteln ihm eine Waffe und eine Uniform, ja?

Koch diesen Mangold.
- Und die Kartoffeln?

Ich habe auch etwas für dich, Trini.
- Ein Weihnachtsbaum?

Sie sind wie ein Schatz.

- Ich würde gern noch mehr tun.

Wir lassen uns taufen.
Nein.

Trini, die Atheistin und Anarchistin!
- Kein Wort zu Lluís.

Todsicher.
Ich fühle mich so weniger allein.
Hand auf.
Er ist wunderschön.
Wo hast du den her?
In einer Kirche ohne Dach.

Meine persönliche Sternwarte.
Was ist das?

Keine Ahnung.

Ich werde nachforschen.
Egal ob vom Himmel oder von der Erde, es ist das allerschönste Geschenk.
Schnell!
Sonst erwischt uns der Wolkenbruch.
Sichert es gut, sonst ist alles verloren.
"Verflucht!
Du hast mich geblendet!
Du hast mich geblendet!
Da ergriff das Mädchen die Gelegenheit zur Flucht.
Doch als sie zur Tür gelangte, riss sie vor Schreck die Augen ganz weit auf, weil ihre Stiefmutter sie mit einem großen Knüppel schlagen wollte."
Und mein Papa?

Weil er in den Krieg gezogen ist.
Da will ich auch hin.
Ach ja?

Ich, Mama.

Wie geht es dir?
Ich bin erschöpft, Trini.
Ich würde diese Welt gern verlassen oder heiraten und Kindern Geschichten erzählen.
Worauf wartest du?
- Ich finde keine Frau.

Du würdest jede glücklich machen.
- Dann heirate mich.

- Ich?

Juli.

Lluís hat mich komplett aufgegeben.
Ich weiß, dass du ihm ins Gewissen redest... aber er wird nie wieder der Alte sein.
Dieses Land wurde für immer vergiftet.
Das darf dir nicht den Blick trüben.
Du musst in die Sterne gucken.
Unsere Ideale waren so rein... so gut, sie in die Praxis umzusetzen.
Glaub mit aller Seele daran.
Das ist vorbei, Trini.
Ein Jahr wird es keinen Frühling geben.
Der April des ungewissen Ruhms schlüpft uns durch die Finger.
Ungewiss oder nicht, es ist der einzige Ruhm.
Darauf folgt nichts als Übelkeit.
Leutnant!
Kommen Sie rein.

Pastora.
Unsere Mühle würde besseren Schutz bieten, aber sie sehen ja, was daraus wurde.
Ein großes Unglück.
Eine Katastrophe.
Erst stirbt unsere Schwiegertochter vor lauter Geburten.
Und unsere Söhne?

Und ohne unsere Mühle... werden wir alle verhungern.
Komm, meine Liebe.
Jetzt fehlte nur noch, dass deine Tränen diese Hütte fluten.

Keine Sorge.

Sie wird dir die Tür vor der Nase zuknallen.
Mir hat sie Carlás Stute überlassen, um unsere Sache zu unterstützen.
Ja, klar, weil Sie aus guter Familie stammen.
Sie wird ihre Nachbarn nicht im Stich lassen.
Die?

Meine Frau hat recht.
Es...

Na ja, sie hat mir nur ein Pferd gegeben.
Nur Sie durften die Stute reiten.
Na schön.
Ich rede mit ihr.
Hey, Bellota.
Wo warst du?
Was tun Sie da?
Kommen Sie, setzen Sie sich.
Die Stiefel kommen in die Ecke.
Ich helfe Ihnen.

Ziehen Sie.
Ich freue mich, Bellota zu sehen.
Ich war besorgt.
Passen Sie auf, das gibt nur Sorgenfalten.
Ziehen Sie stärker.
Ich sollte doch ziehen.
Ziehen Sie die an.
Sie gehörten meinem Mann.
Und, was wollen Sie von mir?
Sie kommen doch nicht nur wegen des Pferdes.
Ich möchte Ihre Freundlichkeit nicht ausnutzen, aber der Müller und seine Frau wollen wissen, ob...
Ich die Mühle verpachte?
Ja.

Ich habe die Schäden gesehen.
Von hier oben überblicke ich alles.
Die arme Familie hat alles verloren.
Sie können kommen, wann sie wollen.
Danke.

Setzen Sie sich, bitte.

Sie helfen gerne, nicht wahr?
Ja, wenn ich kann.
Könnten Sie mir helfen?
Ihnen?
Sie sagten, Sie seien Anwalt.
Ich habe Jura studiert.
Es geht um eine rechtliche Angelegenheit.
Ich tue, was ich kann.
Erzählen Sie.
Sie haben sicher gehört... dass Carlá mich nicht heiratete, weil ich seine Magd war.
Ja, ich sehe es Ihnen an.
Aber die Leute wissen nicht, dass, als mein Mann ahnte, dass die Anarchisten kommen... er mich heiratete, um den Kindern ein Erbe zu sichern.
Wir heirateten im Kloster.
Aber die Anarchisten haben alles zerstört.
Sie ließen keinen Trauzeugen am Leben.
Niemand glaubt mir.
Sie müssen eine Urkunde haben.
Nein.
Na los.

Ihr Fuß.
Das Problem ist, dass ohne die Urkunde... die Verwandten meines Mannes nach dem Krieg dieses Land reklamieren werden.
Meine Söhne und ich hätten kein Dach mehr über dem Kopf.
Die Heiratsurkunde muss irgendwo sein.
Wie gesagt, im Kloster.
Aber ich wüsste nicht, wo und wonach ich suchen muss.
Außerdem macht mir dieser Ort Angst.
Könnten Sie sie für mich holen?
EHESCHLIESSUNGEN
Verdammt, Juli!
Du erscheinst immer auf absurde Art.
Dito.
- Was machst du hier?

Tote, die nicht sprechen.
Der Geruch von Untreue.
Das Obszöne und Makabere.

Wenn du über Absurdes reden willst, dann bitte nicht heute.
Nicht jede Stute passt zu dir.
- Wie bitte?

Sie hat es dem Regiment überlassen.
Nicht so bescheiden.

- Ich hätte selbst Lust gehabt.

Sie hätte mich nie auf ihr reiten lassen.
- Worauf willst du hinaus?

Nur dass, wenn sie dir einen Gefallen tut, du ihr auch einen getan haben musst.
Verhedder dich nicht in ihrem Spinnennetz.
Du erteilst mir Ratschläge?
Ich bin dein bester Freund, weißt du noch?
Hör auf mich und kümmer dich um die, die dich brauchen.
Die Flugzeuge!
Alle Mann raus!
Geben Sie mir das Brot, bitte.
Rasch, Señora Trini.

Sie haben ein Kind dabei.
Raus!
Los, Beeilung.
Hilfe!
Rein da, hier ist Platz.

Wenn dieses Dokument unauffindbar ist... machen Sie eins.
Wie war das?
Sie kennen die Gesetze.
Sie könnten einen Notar dazu bewegen...
Ich soll eine Heiratsurkunde fälschen?
Ich bitte Sie um Hilfe für meine Kinder.
Es tut mir leid.
Ich verstehe Ihre Situation vollends, aber Sie stiften mich zu einem Delikt an.
- Das geht gegen das Gesetz.

Nach allem, was mir angetan wurde.
Genau darum bitte ich Sie, Gerechtigkeit herzustellen.
Hören Sie zu.
Ich stamme aus armem Hause.
Ich bin Cagorcios Tochter, wie Sie wissen.
Sie haben Scheiße an die Tür des Kastells geschmiert und mich Hure genannt.
All das kann ich ertragen.
Aber nicht, dass Kinder die Barbareien des Krieges ausbaden.
Wenn Sie wenigstens Zeugen hätten, die aussagen könnten.
Wie gesagt, die sind tot.
Kommen Sie erst wieder, wenn das geklärt ist.
Guten Morgen.
Willkommen, Don Lluís.
Herein.

Sie sind noch warm.
Ihr macht weiter, verdammt noch mal.
Ich habe es dir doch gesagt.
Sie saugt uns aus, wenn wir den Gefallen erwidern müssen.
Sei still und hör dem Leutnant zu.
Sie müssten lediglich schwören, Trauzeugen gewesen zu sein.
Wenn Sie das tun, wird sie sich sicherlich dankbar erweisen.
Meinen Sie, sie würde die Pacht senken?
Vielleicht überlässt sie Ihnen die Mühle sogar.
- Im Ernst?

Worum Sie uns da bitten... ist das legal?
Darf man töten?

- Aber nur, weil Krieg herrscht!

Würden die Mönche noch leben, wäre das kein Thema.
Moment mal.
Kann das, worum Sie uns bitten... uns nicht schaden?
Carlana und ich sagen nichts.
Warum mischt sich ein Anwalt in diese Angelegenheit ein?
Weil zwei Kindern ein Leben auf der Straße droht.
- Wo sie hingehören.

Der Leutnant hat recht.
Kinder sollten nie für die Sünden ihrer Eltern büßen müssen.
Natürlich nicht.
Keine Sorge, Sie handeln richtig.
Teufel auch.
Unterschreiben Sie.
Einfach ein X.
Jetzt du.
Wir werden alle zur Hölle fahren.
Maria, bring die Kinder weg.
Ist es das, was ich glaube?
Ewigen Dank!
Ich will nicht Ihren Dank.
Was dann?
Das wissen Sie genau.
Die aktuelle Situation hat uns alle verstört.
Das können Sie nicht ernst meinen.
Es war mir noch nie so ernst.
Sie kennen mich nicht.
Sie haben wahre Liebe verdient.
Ich bin bereit dazu.
Ich habe als Frau schon alles durchgemacht.
- Sie sind noch jung.

Mir nicht.
Lassen Sie sich lieben.
Warum denn nicht?
Nein!
Haben Sie das alles nur aus Fleischeslust getan?
Sie sind ein guter Mensch.
Sie verdienen Gutes.
Vielleicht kann ich Ihnen oder Ihrem Sohn einmal helfen, so wie Sie mir.
Woher wissen Sie von meinem Sohn?
Sie haben ein Kind und eine Frau, die Sie nicht geheiratet haben.
Und Sie sind ein aufrichtiger Mann.
Schwach, unschuldig und moralistisch... obwohl Ihre Moral schwächer ist, als ich dachte.
Kehren Sie in die Stadt zurück, vergessen Sie den Vorfall und heiraten Sie Ihre Frau.

Ich habe aus Überzeugung nicht geheiratet und meinen Sohn anerkannt.
Nicht wie dieser Schamlose, der sein eigen Fleisch und Blut verleugnet hat.
Dieser Schamlose ist dank Ihnen jetzt mein Mann.
Sie schulden mir Respekt, so wahr ich Carlana heiße.
Raus.
Liebe Mitbürger, wir hätten nicht gedacht, das Dorffest feiern zu können... doch dank einer großzügigen Spende unserer Señora können wir heute einmal mehr der Heiligen Jungfrau von Olivel huldigen.
Der Krieg hat uns Hunger, Angst und Hass eingebracht.
Doch den Glauben an die Heilige Jungfrau dieses Ortes kann er uns nicht rauben!
Wer hätte das gedacht, Picó.
Sie sehen ja, Doktor.
Jetzt sind alle von der Ehe überzeugt.
Dieser plötzliche kollektive Sinneswandel ist verdächtig.
Es ist sicher eine Epidemie ausgebrochen!
Sie sind schlau wie die Füchse.
Sie wissen, wann sie die Hosen runterlassen müssen.
Solange sie nichts in den Arsch bekommen.
Lluís hat als Einziger von Beginn an erkannt, dass Carlana das ist, was nun bewiesen wurde, nämlich eine Dame.
Was sagst du da?
Stimmt's, Lluís?
Hat unser Leutnant etwa den Röntgenblick für so etwas?
Entschuldigen Sie mich.
In letzter Zeit hat er einen Stock im Hintern.
Dein Gefallen hat die Dame glücklich gemacht.
Den gab es nie.
Eine falsche Heiratsurkunde ist ein Riesengefallen.
- Unsinn.

Eine Versuchung, zugegeben.
Sie ist beeindruckend.
Aber ich stille meine Gelüste lieber im Bordell.
Wie konntest ausgerechnet du dich in ihrem Netz verfangen?
Konnte dich deine strikte Moral nicht schützen?
- Du redest von Moral?

Während du Stuten und falsche Damen reitest, bewahre ich Trini und Ramonet vor dem Verhungern.
- Du lässt keine Gelegenheit aus.

Aber meine Liebe verschweigt die Wahrheit.
- Wie romantisch!

- Ich nehme von niemandem Befehle an.

- Und der Anlass?

Picó lädt alle Offiziersfrauen zu Weihnachten ein.
- Wir sind nicht verheiratet.

Ich schreibe ihr.

Öffne das Tor.
Wir haben Besuch.
Olivella.
Komm rein, Vater.
Freut mich, dich zu sehen.
Mich nicht.
Carlá hat dich immer wie eine Hure behandelt, aber du lebst trotzdem wie eine Dame.
Was willst du?
Gute Nachrichten gelangten an die Front.
Tochter.
Ein paar Tausend, und ich verschweige, was es zu verschweigen gibt.
Ich bring sie dir abends in den Stall.
Du machst es mir sehr einfach, Carlana.
Es geht auch komplizierter.
Hol mich der Teufel.
- Nie...

Lass dich im Ort nicht sehen.
Fermín, haben wir noch Benzin?
Ja, einen großen Kanister.
Deck das Auto ab.
Bandido.
Übellaunig wie deine tote Mutter.
Hättest du sie nicht totgeprügelt, könnte ich das beurteilen.
Lass uns nicht streiten.

Du hast das Kastell.
Ja, aber ich bin trotzdem noch Cagorcios Tochter.
Was soll das heißen?
Egal, wie viel mir gehört, ich bleibe die Tochter eines Schweins.
Ich erlaube nicht, dass du mich beschämst, Cagorcia.
Du warst immer schamlos, Vater.
Sonst hättest du mir vieles nicht angetan.
Du hast dich diesem reichen Mann hingegeben und ihm Bastarde geboren!
Erinnerst du dich an diese Wanne?
Ja.

Darin hat sich mein kleines Mädchen ihre Möse gewaschen, wie eine Schlampe.
Was, zum...?
Lass mich los!
Es kann losgehen.
Da ist Papa.

Lluís.
Dass ich dich noch mal umarme!
Ich hätte öfter schreiben können.
Der letzte Brief zählt.
Sieh, wie groß er ist.
Was ist?

Ramonet, gib Papa einen Kuss.
Ein Riese!
Trini, ich habe dich so vermisst.
Wie groß du geworden bist!
Er schläft jetzt.
Komisch, dass Juli nicht gekommen ist, oder?
Bei ihm überrascht mich nichts.
- Wir könnten uns morgen treffen.

Verzeih mir.
Mach dir keine Sorgen.
Ein Jahr ohne eine Frau ist sehr lang.
Sieh mal, wie schön sie ist.
Hoch, hoch, hoch.
Sehr gut.

Wie ein Soldat.

Jetzt salutier, so.
Jetzt kannst du galoppieren.
Setzen Sie sich.

Nein, das mache ich.
Guten Morgen.
Mama, sieh, wie gut ich bin.
- Komm und koste.

Komm.

Du wirst staunen!
Warum so fein?
Fürs Begräbnis von Carlanas Vater.
Ist er tot?
Ja, mein Junge.
Ein furchtbarer Unfall.
- An der Front?

Er war auf Urlaub, und er ist im eigenen Haus verbrannt.
Na los, die Milch wird kalt.
Guten Morgen.
Mama, die Milch von Onkel Juli.
Stell sie zurück!
- Was macht ihr hier?

Ich auch.
Gestern Nacht musste der Arme für ihn Wache schieben.
Sein Rucksack ist weg.

- Ist erledigt.

Verschwindet er immer so wortlos?
Nein, aber du kennst seine Rastlosigkeit.
Ich hatte ihm geschrieben.
Tja, wohl kein Interesse.
Lluís, hat er das Essen für uns hier gestohlen?
Offensichtlich, oder?

Möglich, aber ohne ihn...
- Du weißt wirklich nicht, wo er ist?

Ist dir egal, ob er lebt oder tot ist?
Ehrlich gesagt, ja.

Wer ist sie?
Carlana, die Señora im Ort.
Geht in die Kapelle.
- Mein Beileid.

Schön, Sie mit Ihrer Familie zu sehen.
Meine Frau und mein Sohn.
Sehr erfreut.

Olivella, zu Ihren Diensten.
Das ist unser kleiner Ramonet.
Ein hübscher Junge!
Du hast schönes Haar.
Danke, Señora.
Ich möchte sie nicht warten lassen.
Hat mich sehr gefreut.
Ist hoffentlich schnell vorüber.
Eine elegante Frau, nicht wahr, Lluís?
Mit so traurigen Augen.
Maria.

- und stärke die bunte Wäsche.

Und ruf Fermín, umgehend.
Olivella.
Bring das dem Bürgermeister von Olivel.
Ein Schutzbrief, für Weihnachten.
Aber wie gelange ich auf die andere Seite?
Du zeigst den Soldaten die Nachricht für den Bürgermeister.
Das Auto sagt ihnen, wer dich schickt.
Gnade, der Herr ist mit dir.
Du bist gebenedeit unter den Frauen und gebenedeit...
Darf ich mitbeten?
Aber natürlich.
So leisten wir einander Gesellschaft.
Alle Frauen hier haben Dolche im Herzen.
Alle Frauen, hier und überall.
Wir haben kein Leben.
Haben Sie für Ihren Neffen gebetet?
Ich bitte die Jungfrau jeden Tag für ihn.
Und für wen haben Sie gebetet?
Für jemanden, den ich gernhab.
- Der, von dem Sie den Stein haben?

Von Don Lluís?
Lassen Sie uns etwas trinken.
Wir glauben an diese Jungfrau, die Patronin der Ehe- und Familienstreite.
Setzen Sie sich.
Die echte Jungfrau wird von Carlana unter Verschluss gehalten.
Sie scheint unbeliebt zu sein.
Weil sie Abstand von uns hält.
Meinem Mann hat sie Achtung entgegengebracht.
Don Lluís hat ihre Stute ja auch gut gepflegt.
- Das Pferd gehört ihr?

- Und wieso gerade mein Mann?

Das müssen Sie Ihren Mann fragen.
- Zu Befehl.

Rühren Sie sich.

Würdigen Sie diese Uniform.
Mit unserem Blut errichten wir ein neues Vaterland.
Ja, Señor!
- Siehst du, wie es schneit?

Was war das?

Ich weiß nicht.
Nach Afrika, weil ihnen kalt ist.

So kalt, dass es brennt.
Macht zu, ihr holt euch den Tod.
Komm, sonst schimpft Mama.

Wie ein Soldat.
Ich muss Aa machen.
Na los, das kannst du schon alleine.
Als wärst du plötzlich alt geworden.
Ich freue mich so, dass ihr hier seid.
Weißt du, was er sich wünscht?
- Was?

Ja, wir kaufen ihm gleich drei.
Wir können uns nicht mal ein hölzernes leisten.
Ich habe eine Idee.
Woher hast du eigentlich so ein gutes Pferd?
Picó gab es mir.
Das einzige Pferd des Regiments.
Dann hattest du Glück.
- Ja, großes Glück.

Ich gehe.
Da seid ihr ja!
Frohe Weihnachten.
- Der Leib Christi.

- Der Leib Christi.

Lasst uns anstoßen.
Auf unsere Frauen, die dank des Hauptmanns an diesem besonderen Weihnachtsfest bei uns sein können.
Hört, hört.
Wie haben wir nur so lange ohne sie überlebt?
Prost.
Aber die einheimischen Frauen haben uns gut versorgt.
Die Zigarren sind ein Geschenk der Señora an die Offiziere.
Und dieses Paket ist für Sie.
Was kann das sein?

Ein Sack Kartoffeln.
Wunderschöne Stiefel.
Erst das Pferd und jetzt das.
Die Frau muss denken, unser Leutnant habe zarte Füße.
Für Sie habe ich auch ein Geschenk.
Aufhören!

Auf Seite drei wird die Hauptfigur bereits betrogen.
"Wie Roland gehörnt wurde".
Keine Landschaftsbeschreibungen, direkt zu den heißen Miezen.
- Von wem haben Sie das Meisterwerk?

Von dem Dreckskerl?
Er mag ein Dreckskerl sein, aber er hat Stil.
Ja, und wie.
Ein Offizier, der sein Bataillon nachts im Stich lässt.
Würden Sie Ihren Freund auch so beschreiben?
- Er ist nicht mehr mein Freund.

Er ist ein Feigling, mehr nicht!
Er gehört vor ein Kriegsgericht, aber er ist ein Genie, das muss man ihm lassen.
Ich erinnere mich noch an den Tag, als der englische MP zu Besuch war und alles an unserem Regiment kritisierte.
Was ist los?
- Mir tut der Hals weh.

Stimmt etwas nicht?
Der Junge hat sich erkältet.
Du nimmst den Jungen nicht mit.
Nein?

Verzeihung, mir ist übel.
Ich habe sie verärgert.
Halb so schlimm.
Was ist los?
Du lässt sie Juli verspotten, der vielleicht tot ist?
Genug, verdammt!
Er lebt und treibt seine üblichen Spielchen.
- Bist du ihm begegnet?

- Wo?

Als Gefangener?
Nein, angezogen wie ein Nationalist und auf uns zielend.
Er ist ein Lügner und ein Verräter.
Ich glaube dir kein Wort.
So ist dein geliebter Freund.
Wie soll ich dir glauben, wenn du mich anlügst?
- Du bist der Verräter!

Das Pferd gehört Carlana, deiner Liebhaberin.
- Wer sagt das?

Ich fühle mich gedemütigt.

- Nie wieder.

Ich habe immer gewusst, dass du meine Liebe nicht erwiderst, aber aus dir ist ein Heuchler und ein Zyniker geworden.
Nein.

Du hast sie nicht mal rumgekriegt?
Das meinst du nicht ernst, Trini.
Bitte, lass es mich erklären.
Warum heiraten wir nicht und vergessen alles?
Das sagst du jetzt?
Um deine Sünden reinzuwaschen?
Ich will, dass wir neu anfangen.

Du bist Ramonets Vater, daran ändert sich nichts, aber eine Familie werden wir nicht.
- Ich verstehe deine Wut.

Am meisten schmerzt, dass du deinen Freund in den Dreck ziehst.
Die einzige Person, die mich je geliebt hat und sich dafür interessierte, wer ich war und was ich brauchte.
Viel Spaß mit dieser Horde Betrunkener.
Ramonet und ich belästigen dich nicht mehr.
Ich kehre morgen nach Barcelona zurück.
Herr, wir danken dir, dass wir auch in diesem Jahr deine Geburt feiern dürfen... und dafür, dass du uns vor dem Tod bewahrt hast.
Wir danken dir auch dafür, dass es noch Freunde und Verbündete inmitten dieses grausamen Krieges gibt.
Wir bitten dich um Bewahrung unserer Kinder, unserer Zukunft.
Ich hoffe, es schmeckt Ihnen.
Das Geschirr ist nationalistisch, das Gericht republikanisch.
Sehr gute Wahl, Señora.
Ich freue mich, Sie zu diesem besonderen Fest hier zu haben.
Mir fehlt mein Mann besonders jetzt sehr.
Zudem eingeschlossen in Feindesland.
Darum müssen wir zusammenhalten, nicht wahr, Federico?
Natürlich.
Was wir mit Charakterstärke erduldet haben, wird uns zum Sieg führen.
Amen, Bürgermeister.
Gott ist auf unserer Seite.
Das ist genügend Garantie.
Hoffen wir, dass er unser Volk wieder vereint.
Wir dürfen nicht trennen, was Gott lange zuvor vereint hat.
Freut mich, dass Sie das sagen.
Wenn dieser Krieg endet, werde ich Besitztum und Wohlstand teilen.
Ich habe Ländereien auf beiden Seiten.
Auch wenn uns ein Fluss trennt, müssen wir nicht verfeindet sein.
Oder?
Ich stoße auf eine solche Zukunft an, Señora.
Juli!
Ich habe dich so vermisst.
Steig auf.
Steig ab.
Und das?

Nicht urteilen.
Das ist sehr schwer geworden.
Aber warum?
Ich wollte sterben... aber mir fehlte der Mut.
Ich habe dich enttäuscht.
Du bist der Einzige, der das nie tat.
Untreue hat auch etwas Gutes.
Wir waren nie ein Paar.
Wenn ich dich ansehe, erkenne ich mich selbst in deinen Augen.
Dann bin ich die Trini, die ich sein will.
Was hast du vor?
Komm mit.
Sieh dir das Firmament an.
Die Sterne lehren uns viele Dinge.
Das ist wunderschön.
Man sieht zwei Unermesslichkeiten.
Die Sterne... und das Dunkel um sie herum.
Sie sind wie Durst und Wasser.
Nebeneinander... aber nie vermischt.
Denn dann entstünde der herrlichste aller Planeten.
Weißt du, wie ich ihn nennen würde?
Planet Soleràs.
Er wartet Tausende von Jahren auf einen Moment des Ruhms und erlischt.
In der Geologie sind 100 Jahre nichts.
Aber wir haben nur diesen Moment.
Nur ein Aufblitzen... dieses ungewissen Ruhms.
Ich nehme dich mit.
Ich kann jetzt nicht.
Ich bin ausgetrocknet.
Du würdest mich hassen für das, was ich dir nicht geben kann.
So wie ich Lluís dafür hasse.
- Red jetzt nicht von ihm.

Er hat mich gedemütigt.
Er hat keinen Respekt mehr, aber ich kann nicht aufhören, ihn zu lieben.
Lluís mag schwach sein... aber er wird sich immer um dich und Ramonet kümmern.
Was soll ich bis dahin tun?
Dich an diesen perfekten Moment erinnern.
An den Mond... die Sterne... dein Lächeln.
Dein Lächeln.
Ich werde ihn immer tragen.
Juli.
Ich habe ihn analysieren lassen.
Und?
Er ist wie du.
Von einem anderen Planeten.
- Wo warst du?

Trini, lass uns nicht streiten.

Was ist los?
Ich weiß es nicht.
Er glüht.

- Der ist betrunken.

Vielen Dank.

- Danke fürs Kommen.

Danke.
Gleichfalls.

Fermín, schließ das Gitter.
Wie ich sehe, empfängst du jeden Besuch, egal von welcher Seite.
Ich war immer weitblickend.
Wir dürfen uns nicht dem Schicksal hingeben.
Da hast du vollkommen recht.
- Mehr Rum?

Dieser warme Empfang kommt überraschend.
Ich bin gut gelaunt.
Die neue Uniform steht dir besser.
Und dir steht Farbe besser als Schwarz.
Die Sonne geht immer an derselben Stelle auf.
Wir müssen uns drehen, um sie einzufangen, wenn wir weiterleben wollen.
- Wie Sonnenblumen.

Wir haben uns immer gut verstanden.
Das dachte ich auch... bis ich merkte, dass du mich benutzt.
- Komm, Juli, das tun doch alle.

Du hast mir den Gefallen ja nicht getan,
- also schulden wir uns nichts.

Was denn?
Eine Entschädigung.
Wofür?
Dafür, die Moral eines grundanständigen Mannes zerstört... und seine Frau aufs Schlimmste gedemütigt zu haben.
Was redest du da?
Von einer falschen Heiratsurkunde.
Willst du Geld?
Nein.

Warum bist du dann hier?
Um dich auszuziehen.
- Das ist ein Witz.

Ich will sehen, was in einer Spinnenfrau wie dir steckt.
Du glaubst, ich ziehe mich vor dir aus?
Wir sind jetzt auf derselben Seite.
Ich kann freiheraus reden.
- Das liegt mir.

Könnte sein.
Niemand glaubt einem Deserteur...

Es würde reichen, um Zweifel zu säen.
Du weißt so gut wie ich, dass sich der Ruf einer Frau mit Gerüchten genauso gut zerstören lässt wie mit der Wahrheit.
- Vorher zerstöre ich dich.

Das Risiko gehe ich ein.
Ich habe nichts zu verlieren.
Was du von dir nicht behaupten kannst.
Du willst mich demütigen, um die Demütigung einer anderen Frau und die zerstörte Moral eines Freundes zu rächen?
Du glaubst, ihnen ginge es dann besser?
Nein, ihnen nicht.
Aber mir ja.
Was willst du?
Du hast es gehört.
Ich will sehen, was ich mir vorstelle.
Die schlaffen Brüste einer Frau, die jung aussieht, aber altes Fleisch hat.
Cagorcios Tochter. "Die große Schlampe".
Die will ich sehen.
Niemals.
Dazu bist du nicht fähig.
Mal sehen.
Alles.
Weißt du, wie alt ich war, als Vater das tat?
Vier.
Und das?
Siebzehn.
Dazwischen habe ich aufgehört zu zählen.
Glaubst du, du seist der Erste, der mich wie Vieh behandelt?
Jetzt weißt du, wie eine Spinnenfrau aussieht.
Geht es dir jetzt besser?
Mach den Mund auf.

Sag "ah".
Dem Jungen fehlt nichts.
Das ist nur eine Mandelentzündung.
- Kann nicht sein.

Seine Mandeln wurden entfernt.
- Ganz sicher?

Dann habe ich schlechte Nachrichten.
- Wie bitte?

Aber daran sterben Kinder.
Normalerweise nicht.
Ein Serum würde ihn in wenigen Tagen kurieren.
Aber wir haben keines mehr in der Apotheke.
- Sind Sie sicher?

Ich mag getrunken haben, aber ich kenne unseren Bestand.
Was kann ich tun?
Vielleicht im Sant-Pau-Krankenhaus in Barcelona.
Ich sage dem Hauptmann Bescheid.
Hören Sie.

Dem Jungen bleiben nur wenige Tage.

Danke.
Verzeihung, Kinderarzt Dr. Vega?
Dritter Stock.

- Dr. Vega?

Dr. Puig von der Aragonien-Front schickt mich.
Mein Sohn hat Diphtherie.

Können Sie mir eine Dosis geben?
Sehr gerne, aber seit einer Woche haben wir selbst keins mehr.
Täglich sterben ein halbes Dutzend Kinder wie dieses.
Und in einer anderen Klinik?
Leider nicht.
Die Nationalisten lassen nichts durch.
Es tut mir leid.
Öffne den Mund.
Schluck das.
Er kann nicht mal mehr trinken.
Und das Fieber sinkt nicht.
Er stirbt, der Junge stirbt uns weg.
Trini, es kam ein Telegramm von Lluís.
Kein Serum in der republikanischen Zone, es ist alles bei den Faschisten.
Aber wir sollen uns keine Sorgen machen, er besorgt das Serum.
Er wird es nicht finden.
Bitte, Gott, nimm ihn noch nicht zu dir.
Nimm ihn mir nicht weg.
Nicht jetzt.
Bitte, Gott.
Trini, warum gehen Sie nicht zur Carlana?
Zur Carlana?

Falls sie sich mit beiden Seiten gut versteht.
Was könnte sie tun?
Sie kennt einflussreiche Leute auf beiden Seiten.
Warum gehen Sie nicht?
Ich kann nicht zu dieser Frau.
Aber sicher.
Sie werden es tun.
Guten Abend.

Lass sie herein, Maria.
Ist etwas passiert?
Ich muss Sie um einen Gefallen für meinen Sohn bitten.
Was ist mit Ihrem Sohn?
Er hat Diphtherie.
Wenn er kein Serum bekommt, dann stirbt er bald.
Es tut mir furchtbar leid.
Es fällt Ihnen sicher schwer, zu mir zu kommen, aber ich helfe Ihnen.
Was kann ich tun?
Bei uns gibt es kein Serum mehr.
Sie sollen überall Kontakte haben.
- Weiß Ihr Mann, dass Sie hier sind?

Schicken Sie ihn her.
Warte hier und mach die Lichter aus.
- Halt!

Sag deinem Kameraden Soleràs, dass ihn sein Freund Lluís sucht.
Warum?
Warte.
Was machst du hier?
- Es geht um Ramonet.

- Diphtherie.

Ihm bleibt wenig Zeit.
Bei uns ist das Serum alle.
- Ich dachte, du...

Hier gibt es nichts.
Aber ich frage bei den anderen Regimentern nach.
Keine Sorge, Lluís.

Das hoffe ich.
Morgen Nacht im alten Kloster.
Vorher geht's nicht.
Danke.
Und Trini?
Wie geht's ihr?
Kannst du dir ja vorstellen.
Danke, Kamerad.
Trini, wie geht es ihm?
Lluís, ich bin froh, dass du da bist.
Und?
- Erst morgen Abend.

Nein, Trini.
Dann geh zur Carlana.
Carlana?

Weil du sie ums Serum bitten sollst.
- Du warst bei ihr?

Maria, bring die Jungs aufs Zimmer.
Sie sollen sich frisch machen.
Bleib, Fermín.
Meine Frau schickt mich.
Guten Tag, Lluís.
Kommen Sie ans Feuer.
Setzen Sie sich.
Ich sagte, dass ich Ihrem Sohn helfen würde, wenn Sie mich bräuchten.
Heute wiederhole ich mein Angebot.
Ich besorge Ihnen das Serum...

Und die wäre?
Töten Sie Soleràs.
Was?
Sie haben mich gehört.
Aber warum?
Er ist gefährlich.
Eine ungehörige Bitte.
Soleràs ist wie ein Bruder für mich.
Soleràs ist ein Soldat der anderen Seite.
- Wir sind im Krieg.

Mein Sohn stirbt!
Hören Sie, so sind die Dinge nun mal.
Wenn Sie Ihren Sohn retten wollen, wissen Sie Bescheid.
Ich bin kein Mörder.
Dann wird es Zeit.
Keine Antwort?
Es tut mir leid, Lluís.
Ich habe nichts dabei.
Was hast du vor?
Es gibt einen anderen Weg.
Welchen?
Carlana wird es mir geben.
Carlana?
Im Austausch wogegen?
Diese Frau gibt nichts freiwillig.
Lluís.
Was zählt, ist, dass Ramonet lebt.
- Dass er lebt.

Sein Leben ist mehr wert als unseres.
Selbstverständlich.
Juli.
Trotz unserer Differenzen habe ich dich immer als Bruder betrachtet.
Jede Familie hat ihr schwarzes Schaf.
Nein, ganz ruhig.
Ganz ruhig.
Besudel sie mit meinem Blut.
Geh, Juli.
Geh weg.
Mach dir keine Vorwürfe.
Du tust mir im Grunde einen Gefallen.
Ich habe sowieso versucht... zu sterben... und so hat mein Tod wenigstens einen Sinn.
Ich bitte dich nur darum... immer gut für sie zu sorgen.
Ich schwöre es.
Ich will nicht mit den Siegern beerdigt werden.
Ein Krieg endet nur gut, wenn du ihn verlierst.
Jetzt.
Ich bin bereit.
Töten wir einander wie gute Brüder.
- Und das Serum?

Ich wusste, dass Sie es tun.
Es scheint ihm besser zu gehen.
Als Carlana kam, erschien mir die Welt absurd.
Dieselbe Frau, die uns so geschadet hat, rettet unserem Sohn das Leben.
Was zählt, ist, dass er lebt.
Er, ja.
Und wir, Lluís?
Es wird geschossen.
Lauf, Augustinico.
Alles ist gut.
Geht ins Bett.
Komm, Augustinico.
Alles ist gut.
Schlaft.
Schlaft jetzt.
Sie sagen, wenn der Mond
Am Himmel scheint
Ist die Sonne schon untergegangen
Weil sie so müde ist
Sachte, sachte
Schließ die Äuglein zu
Denn du, mein Kind, bist die Sonne
Die ich am meisten liebe
Der Mond scheint nun
Zum Fenster herein
Und sagt, schlaf ein
Hab keine Angst
Im Traum spielst du
Spielst du mit einem Stern
Und erfüllst das Firmament mit Glück
Schlaf jetzt, Kind
Deine Mutter wiegt dich
Und liebkost dich mit Freude
Deine Mutter wiegt dich
Und liebkost dich mit Freude
In der Kammer
Hab keine Angst
Untertitel von:
