# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(Schuss)
(ruhige, spannungsvolle Musik)
(Frau, mit Akzent) Erzählen Sie mir von Ihrem Vormittag.
Erzählen Sie von Anfang an.
Ich bin aufgewacht.
Wie haben Sie geschlafen?
Gar nicht.
Ich schlafe nicht.
Sie sagten gerade, Sie wären aufgewacht.
Ich höre auf, zu liegen.
Liegen Sie allein im Bett?
Ja, natürlich.
Ich meinte Rosie, Ihre Tochter.
Sie ist bei Freunden.
Wieso?
Manchmal halte ich es nicht aus.
Und die letzte Nacht war... nicht gut.
Tja, das ist doch verständlich.

Wieso ist es verständlich?
Wieso muss alles verständlich sein?
Warum können manche Dinge nicht inakzeptabel sein.
Und wir sprechen es einfach aus.
Ich meinte:

Aber ich lasse meine Tochter im Stich.
Sie haben gerade Ihre Frau verloren.
Und Rosie hat ihre Mutter verloren.
(TV oder Radio im Hintergrund)
(Frau) Sie stellen viel zu hohe Ansprüche an sich selbst.
Nein, ich...

Da ist also keiner, mit dem Sie über diese Dinge reden?
Dem Sie sich anvertrauen?

Ich hole Rosie heute Nachmittag ab.

Ich hab jetzt eine neue Therapeutin.
(Frau) Wirst du ihr von mir erzählen?
Nein.
Warum nicht?
Das kann ich nicht.

Weil das nicht geht, sie denkt, du wärst tot.
John, es ist wichtig, dass du das nicht vergisst:
Ich bin tot.
Bitte, versuche es dir zuliebe und für Rosie.
Das hier ist nicht real.
Ich bin tot.

Ich bin nicht hier.

Okay, dann bis später.
(Frau) Gibt es etwas, das Sie mir nicht erzählen?
Nein.
Was genau sehen Sie denn da?

Sie sehen die ganze Zeit links an mir vorbei.
Ich glaub, ich hab einfach nur weggeguckt.
Es gibt aber einen Unterschied zwischen hin- und weggucken.
Ich bemerke so was.

Ich glaube, ich erinnere Sie in gewisser Weise an Ihren Freund.
Das ist nicht unbedingt gut.
Reden Sie denn mit Sherlock Holmes?
Ich hab ihn nicht gesehen.
Er hat sich zu Hause eingeschlossen.
Geben Sie ihm die Schuld?

Hat er versucht, Kontakt aufzunehmen?
Nein.

Wenn Sherlock Holmes Kontakt aufnimmt, entgeht einem das nicht.
(quietschende Bremsen, Krachen, Klirren, Alarmsignal)
(Alarmsignal)
("An die Freude" aus Beethovens 9. Sinfonie tönt aus dem Auto.)
Nun ja, also...

(düstere Musik)
(unverständliches Gespräch)
Danke, danke.
Ich hoffe, es dauert nicht so lang.

Hallo.

Mr Smith?
Es ist alles bereit.
Gut, dann fangen wir an.
Bringen Sie sie rein.
Das ist wirklich schwer - so gute Freunde zu haben.
Freunde sind Menschen, mit denen man sich austauschen möchte.
Mit Freunden und der Familie.
Was ist das Schrecklichste, was man... seinen besten Freunden antun kann?
(Sie lacht.)
Liegt dir was auf der Seele?
Ja, Ivan.
Oh ja.
Was immer du uns sagst, wird in diesem Raum bleiben.
Ich denke, da spreche ich für alle.
Ja, natürlich.
(Frau) Was ist das Schrecklichste, das man seinen Freunden antun kann?
Ihnen von deinen dunkelsten Geheimnissen zu erzählen.
Denn wenn sie etwas von dir erfahren und sie dann denken, sie hätten lieber nichts davon gewusst, kannst du es nicht rückgängig machen.
Du kannst Dinge nicht ungesagt werden lassen.
Öffnest du erst mal dein Herz, so kannst du es nicht einfach wieder schließen.
Das war ein Scherz!
Natürlich kann man das.
So, und jetzt macht bitte alle euren rechten Arm frei.
Krempelt eure Ärmel hoch, bitte.
Oh, das ist nur für mich als kleine Absicherung.
Das verstehe ich nicht.

TD12.
Eins von unseren.

Meine Firma stellt es her.
Wir verkaufen es an Zahnärzte und Krankenhäuser für kleinere operative Eingriffe.

Ich möchte dir dafür danken, Ivan, dass du mir erlaubst, es zu verwenden.
Ich hatte ja keine Ahnung, wem du es verabreichen willst.
Du hast nicht gefragt?

Nein.

(düstere Musik)
(Frau) Das ist obszön.
Faith, Liebes, ich habe doch nur vor, euch etwas anzuvertrauen, das mir auf der Seele liegt, ohne eure damit unnötig zu belasten.
Was ich euch sage, wird euch schockieren.
Aber ihr werdet es vergessen.
Unsere Zivilisation stützt sich schon immer auf einen Anteil freiwilliger Unkenntnis.
(düstere Musik)
Durch den Tropf bleibt die erforderliche Dosierung des Medikaments in eurem Blut konstant.
Alles, was jetzt passiert, bleibt euch nur ein paar Minuten in Erinnerung.
Und ich fürchte, einige eurer lange zurückliegenden Erinnerungen könnten auch diesem Abend... (bedrohliche Musik)
zum Opfer fallen.
Ich werde euch jetzt etwas anvertrauen.
Es ist etwas Persönliches.

Ich habe das Bedürfnis, zu beichten.
Und ihr habt dann wahrscheinlich das Bedürfnis, zu vergessen.
Wenn wir hier fertig sind, könnt ihr einfach gehen.
Keine Sorge, wenn ihr wieder in der Welt da draußen seid, ist das Gesagte schon längst nicht mehr existent.
Unwissenheit ist ein Segen.

Manche von euch kennen sich, manche nicht.
(bedrohliche Musik)
Bitte bedenkt, dass einer von euch ein hochrangiger Polizeibeamter ist.
Einer von euch gehört dem Richterstand an.
Einer von euch sitzt im Vorstand einer bekannten Sendeanstalt.
Zwei von euch arbeiten für mich.
Und eine von euch ist natürlich meine wunderbare Tochter Faith.
Ihr seid die Menschen, die hören müssen, was ich zu sagen habe.
Ich habe Millionen verdient.
Für mich selbst, die Leute an diesem Tisch,
Millionen von Menschen, die ich nicht mal kenne.
Ich unterstütze Wohltätigkeitsorganisationen, die es ohne mich nicht gäbe.
Wenn es im Leben wirklich darum geht, eine gute Bilanz zu erzielen, dann brauche ich mich nicht zu sorgen.
Aber trotzdem gibt es da etwas, das mir leider gewisse Schwierigkeiten bereitet.
Ich hab ein Problem.
Und es gibt für mich nur einen einzigen Weg, es zu lösen.
Und was wäre die Lösung?
Es tut mir schrecklich leid, aber... ich muss jemanden umbringen.
(bedrohliche Musik)
Wen?
Hatten wir eine Konferenz?

Ich muss jemanden umbringen.
Faith?
Mein liebes Mädchen.

Ich weiß nicht mehr, wen du umbringen willst.
Liebes, in fünf Minuten wirst du nicht mal mehr wissen, wieso du gerade weinst.
Allen anderen geht es gut.

Heute geht alles auf mich.
(Sie schluchzt.)
Oh, Faith, ich glaube, ich nehme das besser.
Das wird dich nur beunruhigen.
Hm?
Vor drei Jahren hat mein Vater mir gesagt, dass er jemanden umbringen will.
Ein Wort, Mr Holmes, das mein Leben für immer verändert hat.
Nur ein Wort.
Welches Wort?
Ein Name.

Ich kann mich nicht erinnern.
Ich weiß nicht mehr, wen mein Vater umbringen wollte.
Ich weiß auch nicht, ob er es wirklich getan hat.
Sie gehen nicht mehr ins Solarium und färben Ihre Haare nicht nach.
Möchten Sie manchmal jemand anderes sein?
Nein.

Linkslenker meinte ich.

Vermutlich ist mir gerade irgendetwas aufgefallen.
Alles in Ordnung?
Oh, natürlich haben Sie kein Auto.
Sie brauchen keins, Sie leben isoliert.
Woher wissen Sie das?

Ihrer winzigen Küche zufolge, müssen Sie sparen.
Blöd für jemanden, der gerne kocht.
Das verstehe ich nicht.
Ich hab aus dem Fenster gesehen.

Es muss einen Grund geben.

Sie schränken sich ein, seit Sie gekündigt haben.
Und seitdem Sie Ihre Beziehung beendet haben.
Das können Sie nicht wissen.

Körperlich lief schon lange nichts mehr zwischen Ihnen.
Das sieht man doch.
Das können Sie da nicht ablesen.

Und wie?
Ich weiß nicht.

Es ist wie ein Reflex, ich kann nicht aufhören damit.
Mantel.

Wieso ist mir das aufgefallen?
Mit wem sprichst du?

Also, was denken Sie?

Mein Fall.

Gehen Sie zur Polizei.
Die sind gut darin, Kompliziertes aufzuklären.
Sagen Sie, ich hätte Sie geschickt.
Bitte!

Ich muss jetzt eine Tasse Tee trinken.
"Tasse Tee" ist für dich ein Code?
Eine Tasse Tee.
Vielleicht nimmst du dann lieber etwas Kaffee.
Sie sind meine letzte Hoffnung.
Was für ein Pech.

Was ist Pech?

Das erinnert mich daran, dass du existierst.
Ich hatte immer nur Pech.

Das ist angeboren, ist nichts Unanständiges.
Handtasche!
Halt!

Ihr Leben gehört nicht nur Ihnen allein!
Tun Sie es nicht!
Sie lassen die Finger davon!

Was meinen Sie damit?
Ihr Kleid.

Sehen Sie sich den Saum an.
Ich kann meinem Gehirn nicht folgen.
Die Streifen bekommt man nur, wenn der Stoff in einer Autotür steckenbleibt.
Sie haben sie nur links, Sie waren also Beifahrer.
Ich bin mit dem Taxi gefahren.

Sie sind schon fast draußen, also wollten Sie keins rufen.
Und Sie haben keinen Mantel dabei, und das bei dem Regen.
Das alles muss nichts bedeuten.
Aber die Narben an Ihrem linken Arm haben einen bestimmten Winkel.
Die haben Sie nie gesehen.

Dann muss ich nicht überprüfen, ob Sie sich selbst verletzen.
Nein.

Aber ich will Ihre Handtasche sehen.
Wieso?

Sie sagten, ich sei der Einzige, der Ihnen noch helfen kann.
Doch nun bleiben Sie allein mit Ihrer Hilflosigkeit.
Und einer Waffe.
Chips.

Selbstmordgefährdete dürfen Chips essen.
Das ist der einzige Vorteil daran, glauben Sie mir.
(Er stöhnt.)
Sherlock?

Ich glaub, ich weiß den Weg noch.
Aber Sie sind doch gar nicht in der Verfassung dazu.
Eine Freundin begleitet mich.

Wiedersehen!
Oh!
Kommen Sie.
Ich bin Culverton Smith, bei der nächsten Wahl stimme ich für...
Ich war gerade im Gespräch mit dem Premierminister.
Tut mir sehr leid, Mr Holmes.

Er hat seine Wohnung verlassen.

(TV) Auch wenn ich unterwegs bin, ernähre ich mich gern gesund.
Sehen Sie den Knick in der Mitte?
Zuerst versteckten Sie es gefaltet in einem Buch.
Der Stärke des Knicks nach zu urteilen, stand es auf einem Regal mit sehr vielen Büchern.
Sie wollten es offenbar verstecken, da Sie mit jemanden zusammenleben.
Meine Folgerung: eine Beziehung.
Da ist ein Nadelstich oben im Papier.
In den letzten Monaten hing es sichtbar an einer Wand.
Die Beziehung muss also zu Ende sein.
Das Papier war verschiedenen Gerüchen ausgesetzt.
Es hing also in der Küche.
Viele verschiedene Gewürze.
Sie sind selbstmordgefährdet, leben allein und haben wenig Geld.
Trotzdem kochen Sie gern.
Die Küche ist der öffentlichste Raum im Haus.
Und weil jeder Besucher fragen würde, was es mit diesem Zettel auf sich hat, gehe ich davon aus, dass Sie keinen Besuch bekommen.
Fantastisch.

Ich meinte die Chips.
(Rattern)
(spannungsvolle Musik)
Gehen wir spazieren.
(spannungsvolle Musik)
Du solltest rangehen.

Vielleicht geht es um Sherlock.

(Faith) Woher wussten Sie, dass meine Küche klein ist?
Das verblichene Papier zeigt, Ihr Küchenfenster geht nach Osten.
Es hing an der Küchenpinnwand.
Instinktiv bringt man es auf Augenhöhe an, wo natürliches Licht einfällt.
Die Sonne erreichte nur die unteren zwei Drittel.
Aber die Linie ist gerade, deshalb wissen wir, dass das Papier Richtung Fenster aufgehängt war.
Da der obere Bereich aber nicht betroffen ist, wissen wir auch, dass das Sonnenlicht nur in einem steilen Winkel in den Raum scheinen konnte.
Hätte die Sonne den ganzen Raum erhellt, auch als die Sonne tiefer am Himmel stand, wäre das Papier gleichmäßig verblichen.
Aber das passiert nur, wenn die Sonne im Zenit steht.
Deshalb wette ich,
Sie wohnen in einer sehr engen Straße im Erdgeschoss.
Wenn es steil gewinkeltes Sonnenlicht schafft, die Wand gegenüber dem Fenster in Augenhöhe zu treffen, was wissen wir über den Raum?
Der Raum ist sehr klein.
(Rotorengeräusch)
Oh, Big Brother is watching you.

Wir behalten ihn im Auge.

Ich hatte gerade ein Gespräch mit dem Premierminister.
Oh, ich verstehe.
Wieso läuft er wie ein Idiot in der Stadt herum?
Sie ist gestorben, Mycroft.

Es ist doch das Einzige, was absolut sicher ist.
Wie kommt es, dass Leute davon noch überrascht sind?
Sie klingen verärgert.
Werde ich gleich wieder von Sicherheitsleuten abgeführt?
Ich habe mich entschuldigt.

Und was hielten Sie für angemessen?
Sex.

Sex.

Na, der Blutfleck.

Sie merkten, dass Schmerzen Ihr Gedächtnis stimulieren, und versuchten es wieder.
Da Ihrem Liebhaber nicht auffiel, dass sich Ihre Narben vermehrten, war die Beziehung wohl nicht länger intimer Natur.
Woher wissen Sie, dass es ihm nicht auffiel?
Er hätte etwas dagegen unternommen.
Hätte er das?

Ihre Art zu denken, ist süß.

Hier lang.

Ich habe einen Plan.

(Er lacht.)
Was ist los?
Ich habe seine Route auf der Karte markiert.
Ist er in Begleitung?
Ich bin nicht sicher, wir sehen ihn nur zeitweise.
Rufen Sie nicht uns an, wir rufen Sie an!
Hören Sie auf, mich anzurufen.
Sherlock hat seine Wohnung verlassen.
Ich lasse ihn observieren.
Es ist rührend, wie Sie den Staatsapparat benutzen, um auf Ihre Familie aufzupassen.
Er stellt ein akutes Sicherheitsproblem dar.
Dass ich sein Bruder bin, ändert nichts daran.
Das war beim letzten Mal nicht der Fall und ist es auch nicht... bei Sherlock.
Was meinen Sie?
Bitte rufen Sie mich an, sollte er Kontakt aufnehmen.

Stehen Sie noch in Verbindung mit Sherrinford?
Ich werde regelmäßig informiert.

Sherrinford ist sicher.
Laufen wir die ganze Nacht?

Es ist ein langes Wort.
Welches?

(Sie lachen.)
Diese ganze Wohltätigkeitsarbeit, was springt dabei für Sie heraus?
Wir dürfen keine Brücken hinter uns niederreißen.
Wissen Sie, warum ich Ihren Fall annehmen werde?
Sie haben etwas gesagt, das unmöglich ist.
Was denn?
Sie sagten, ein Wort hätte Ihr Leben verändert.
Ja, der Name der Person, die mein Vater umbringen wollte.
Genau, das ist unmöglich.

Namen bestehen immer aus mindestens zwei Wörtern.
Sherlock Holmes, Faith Smith, Santa Claus, Napoleon Bonaparte - bei dem reicht auch der Vorname.

Die zwei können wir ausschließen.

Es kann nicht nur ein Wort gewesen sein.
Ihr Leben hat sich aufgrund eines Wortes verändert.
Das bezweifle ich nicht.
Aber wie kann dieses Wort ein Name sein?
Wie ist das zu erklären?

Aber ich arbeite nur gegen Bezahlung.
Wollen Sie es cash?
Nein, kein Cash.

Sich das Leben nehmen - interessanter Ausdruck.
Wem nimmt man das Leben weg?
Hat man es getan, ist man nicht derjenige, der es vermissen wird.
Der eigene Tod ist etwas, das den anderen widerfährt.
Ihr Leben gehört nicht nur Ihnen.

(bedrohliche Musik)
Ich hab gedacht, Sie wären ganz anders.
(Er stöhnt.)
Wie bin ich denn?

Netter als wer?

(Er stöhnt.)
(Ein Kind singt.)
(lautes Dröhnen)
Entschuldigung, ich...
Faith?
Faith?
(bedrohliche Musik)
Sie sagten, ein einzelnes Wort...
Namen bestehen aus mindestens zwei Wörtern.
John sagte, ihm wäre jemand von der Straße lieber - irgendjemand.
Ich dachte, Sie wären anders.
Wie bin ich denn?

Als wer?

Glaub nicht, irgendjemand sonst wird ihn retten.
(vielstimmig) Irgendjemand, irgendjemand...
Es gibt da etwas, das mir gewisse Schwierigkeiten bereitet.
Es gibt nur einen einzigen Weg, dieses Problem zu lösen.
(Faith) Und was wäre die Lösung?
Ich muss jemanden umbringen.

Wen?
Irgendjemanden.
Ja, natürlich.
Es geht um keine bestimmte Person.

Er ist ein Serienkiller.

So muss es sein.

Wieso nicht?
Wieso sollte er keiner sein?
(bedrohliche Musik)
(Mann) Hey, Sie!
(Hupen)
(Mann) Was ist los mit Ihnen?
Wissen Sie, wo Sie hier sind?

Shezza.

Was bitte hast du da gemacht?
Du solltest in der Baker Street sein.
Das bin ich doch.

Sie haben deine Adresse gefunden und dich hergebracht.
Du hast zu viel genommen.

Exitus.
Sherlock.
(bedrohliche Musik)
Irgendjemand.

Sie sind ärmlich und einsam und merkwürdig.
Aber das sind nur die, die wir auch fassen.
Wen fassen wir?

(Jubel, Applaus)
Was wäre, wenn du reich wärst und mächtig, und alle auf dich angewiesen wären?
Was, wenn du den Zwang hättest, zu töten, und Macht.

(jaulender Motor, Martinshorn)
(Musik: "An die Freude" aus Beethovens 9. Sinfonie)
(Funkdurchsagen)
Nun ja, also...

(Sie seufzt.)
Halt, warten Sie!

Mrs Hudson...

Nein, ich hab telefoniert.

Für mich?

Die was?

Ich rufe im Auftrag des Cabinet Office an.
Was ist passiert?

Sie haben keine Ahnung, was ich durchgemacht habe.
(Krach, Schreie, klassische Musik)

Ich bin raus hier.

Der ist total durchgeknallt!
Noch ein Mal stürmt!

Sonst füllt mit toten Englischen die Mauer!
Nun knirscht die Zähne, schwellt die Nüstern auf!
Den Atem hemmt, spannt alle Lebensgeister zur vollen Höh'!
Auf, Englische von Adel, das Blut von kriegbewährten Vätern hegend!
Ihr auch, wackeres Landvolk!
In England groß gewachsen, zeigt uns hier die Kraft genossener Nahrung.
Was ich nicht zweifel, denn so gering ist euer keiner.
Ich sehe euch stehen wie Jagdhund' an der Leine, gerichtet auf den Sprung!
(Schlussakkorde der Musik)
Das Spiel ist im Gange.
(Knarren)
Oh, hallo.
Kann ich eine Tasse Tee haben?
Haben Sie die Polizei gerufen?
Ich bin doch keine Zivilistin.
Dieser Mann auf den Bildern, das ist doch der aus dem Fernsehen.
Welche Bilder?

Ach, die Bilder!

(klassische Musik)
Er hat Culverton Smith öffentlich beschuldigt, ein Serienkiller zu sein.
Sherlock twittert!
Es steht wirklich nicht gut um ihn.
Scherzen Sie nicht darüber!

Eine Tasse Tee!
Was ist nur los mit Ihnen?
Haben wir ein Erdbeben?
(Musik:

Sie müssen ihm helfen, John.
Nein.

Er braucht irgendjemanden.

Nein, ein einziges Mal werden Sie auf mich hören!
Mary ist tot und Ihr Herz ist gebrochen.
Aber wenn Sherlock auch stirbt, wen haben Sie dann noch?
Denn eins sage ich Ihnen:

(Sie schluchzt.)
Was ist mit Mycroft oder Molly oder so?
Sie sind der Einzige, der zählt, John.
Ich bitte Sie:

Oder untersuchen Sie ihn einfach als Arzt.
Ich bin sicher, Sie ändern Ihre Meinung.
Okay, wenn es sich ergibt, fahre ich zu ihm.
Versprochen?

Sie versprechen es mir?

Danke!
(Er atmet hektisch.)
Also dann:

Untersuchen Sie ihn, fangen Sie an!
(Musik:

Nun denn, Mister.

Ich weiß zufällig, dass ein Paar im Gemüsefach liegt.
Ich hab sie mir schon mal ausgeliehen.
Sie sind nicht mein erster Junkie.
Diese Frau ist geistesgestört.

Wie kam er in den Kofferraum?

Sie haben mich fallen lassen.
Und wissen Sie auch warum?

Wer ist das?

Moment bitte.

Machen Sie Gruppensitzungen?
Wessen Auto ist das?

Wie ist das möglich?

Ich bin nicht Ihre Haushälterin!
Ich habe mir erlaubt, ranzugehen.

Ja, hallo?
Sind Sie Dr. John Watson?
Ja, wer spricht da?

Sie haben sicher schon von mir gehört.
Nun ähm... ja.

Ich hab mitbekommen, was gerade die Runde macht.
Ich bin sicher, er dachte, das sei ein guter Scherz.
Wir werden uns treffen?

Ein Wagen sollte schon vor Ihrer Tür stehen.
Mr Holmes gab mir die Adresse.

(Es klingelt.)
Wann immer Sie so weit sind.
Wann gab er Ihnen die Adresse?

Vor zwei Wochen?

Woher wussten Sie, dass ich hier bin?
Von Sherlock - ich habe ihn mit einer Waffe bedroht.
Am Montag beschloss ich, einen neuen Therapeuten zu suchen.
Am Dienstag habe ich sie gewählt und machte Mittwoch den Termin für heute.
Und heute ist Freitag.
Also vor zwei Wochen, bevor du entführt und gegen deinen Willen hergebracht wurdest, wusstest du schon, dass du hier heute abgeholt werden musst?
Tatsächlich?
Ich habe Reaktionen in erdachten Szenarien vorhergesehen.
Wie denn?

Das Wie erfahren wir noch.

Weil Mrs Hudson recht hat.
Ich stehe am Abgrund.
Ich bin am tiefsten Punkt, aber ich falle noch weiter.
Und ich schaffe es nicht mehr zurück.
John, es ist entscheidend, dass du weißt, dass das hier oben einwandfrei funktioniert.
Das ist der gefährlichste und abscheulichste Mensch, der mir je begegnet ist.
Diesem Monster muss Einhalt geboten werden.
Bitte merke dir, wo du gerade stehst.
Es ist exakt die Position, die ich vor zwei Wochen vorhergesehen habe.
Ich bin vollkommen am Ende, aber ich täusche mich nicht, was ihn betrifft.
Und was genau hab ich damit zu tun?
Diese Kreatur ist eine fleischgewordene Manifestation menschlicher Bosheit.
Wenn diesen Mann zu fassen meine einzig sinnvolle Tat bleibt, wird mein Leben nicht verschwendet sein.
Sieh mich doch an!
Ich schaffe das nicht.

Nicht allein.
Du scheinst ausnahmsweise die Wahrheit zu sagen.
Warum sollte ich lügen?

Ich war schon vieles, aber wann war ich ein Simulant?
Du hast deinen Tod vorgetäuscht.

Jemand muss dich untersuchen.

Ich brauche eine zweite Meinung.
Du erträgst keine zweite Meinung.

Ich brauche jemanden, der deinen Mist schon lange durchschaut.
Wer soll das sein?
Da würdest du nie drauf kommen.
Molly Hooper soll dich untersuchen.
Hast du gehört?

Das hier wird dir nicht gefallen.

(Es klingelt.)
(Er seufzt.)
Also, äh... hallo.
Es tut mir leid.

Vor zwei Wochen?

Willst du wissen, wie das geht?

Molly kann mich unterwegs untersuchen.
Bereit, Molly?

Tut mir leid, ich wusste nicht, dass du auch hier bist.
Ich weiß nicht, was das hier soll.
Sherlock hatte einen Rückfall.

Bist du sicher?

Untersuch ihn einfach.
Okay.
Ist sie die Richtige dafür?
Sie behandelt doch normalerweise tote Menschen.
Genügt das Ihren Ansprüchen?
Ich weiß nicht.

Mrs Hudson, Sie sind wie immer einfach umwerfend.
Nein, Sie müssen nur wieder Mut fassen.
Das Spiel hat begonnen.

Ich bin für Sie da, jederzeit.
Fragen Sie mich, wenn ich was für Sie tun kann.
Ich danke Ihnen.
Wären Sie bereit, mir gelegentlich Ihr Auto zu leihen?
Nein.

Er wusste das mit der neuen Therapeutin, weil du nach meinem Tod alles verändern wolltest.
Das ist eben so deine Art.
Danke.
Am Wochenende ist Rosie bei dir, der Termin musste werktags sein.
In der Praxis soll keiner wissen, dass du zur Therapie gehst, also gehen nur Mittagstermine in der näheren Umgebung.
Es gab vier Männer und eine Frau.
Und du hast es satt, dass dir ein Mann die Welt erklärt.
Wer hat das nicht?
Er brauchte nur den ersten verfügbaren Mittagstermin bei einer Therapeutin nahe der Praxis.
Er kennt dich eben.

Du bist uneins mit dir selbst.
Sind Sie bereit, Sir?

Er ist der cleverste Mensch der Welt, aber kein Monster.
Doch, das ist er.

Aber er ist unser Monster.
Ich bin ein Killer.
(spannungsvolle Musik)
Sie wissen es.
Aber wussten Sie auch, dass ich ein... (Knall)
Schnitt!

War ich vielleicht zu gut?
Er ist jetzt da.
(spannungsvolle, bewegte Musik)
Und?

Ich hatte schon Gesündere auf dem Seziertisch.
Mordopfer sind auch viel jünger als ich.
Das ist nicht witzig.

Wenn Sie das Zeug weiter nehmen, bleiben Ihnen nur noch wenige Wochen.
Dann gibt es ja keinen Grund zur Hektik.
Es steht wirklich schlecht um Sie!

Das bin ich.

Sterben versaut einem zumindest nur einen Tag.
Also ist es wahr:

Wann war ich das jemals?

Das hab ich vermisst.

Es ist kein Trick, es ist ein Plan.
Mr Holmes!
Hilf mir, den bedeutendsten Serienkiller der britischen Kriminalgeschichte zu fassen.
Was für ein Plan?

Mr Holmes!
Tja, ich schüttle keine Hände.

Ich weiß.
Oh, Sherlock... (Fotokameras klicken.)
(bedrohliche Musik)
Was soll ich sagen?
Dank Ihnen sind wir in aller Munde.
Mr Holmes, wie hat Culverton Sie dazu überredet?
Nun ja, er ist ein Detektiv.

Kommen Sie.
Es ist eine neue Art von Frühstücksflocken.
(Reporter) Den Hut, bitte!

Kinder nehmen damit Nährstoffe von zwei Mahlzeiten auf.
Ein Autogramm...
Sherlock hat uns sehr geholfen.
Frühstück muss cool sein.

Wissen Sie, was Kinder cool finden?
Was?

Ruhe, bitte.

Ich bin ein Killer.

Aber wussten Sie auch, dass ich ein Cereal Killer bin?
Mmmmmm!
(Kameramann) Und Schnitt!

Das sollten wir einpacken.

Wenn wir das online verkaufen.
Du könntest dir jederzeit was dazuverdienen.
Durchzuckte dein vernebeltes Hirn mal der Gedanke, dass du ausgetrickst wurdest?

Für eine Werbekampagne.

Brillant?
Das bestmögliche Versteck.
Die Öffentlichkeit.
Mr Holmes, würden Sie mit Culverton ins Krankenhaus fahren?
Ins Krankenhaus?

Und die Kinder würden sich riesig freuen,
Sie beide zu treffen.
Gut, in Ordnung.
Bitte folgen Sie mir einfach.
(spannungsvolle Musik)
Also, was machen wir hier?

Ich wollte gedrückt werden.
Und, was denken Sie, Mr Holmes?

Es ist wirklich amüsant, denn es stimmt.
Wir sehen uns im Krankenhaus.
Oh, Sie können es jetzt wiederhaben.
(Sound einer gesendeten Nachricht)
Was sagten Sie?

Ich habe eine SMS verschickt.
Vielleicht kommt eine Antwort, aber ich bezweifle es.
Es ist passwortgeschützt.

Wir werden Spaß haben ohne Ende, Mr Holmes.

Oh nein.
Nein, nicht endlos.
(ernste Musik)
(Er atmet tief.)
Du brauchst einen Schuss, oder?

Werden Sie von ihm miteinbezogen?
Wie bitte?
Von Mr Holmes bei seinen Fällen.

Okay.
Dr. Watson.
Ich liebe seinen Blog.

Sie lesen ihn nicht?

Der Tag ist gefüllt mit Highlights.
Oh, Sie fühlen sich besser?

Ich liebe Ihren Blog.

Es ist mein Blog.

Es ist Ihrer?

Sie schreiben Sherlocks Blog?

Also, früher fand ich ihn deutlich besser.
Hier geht's lang.

Oh mein Gott, ich liebe Ihren Blog!
Das freut mich!
Da kommt der Star aus dem Internet.
Ihr kennt ihn alle:

(Die Kinder jubeln.)
Oh, und Dr. Watson natürlich.
(verhaltener Applaus)
Mr Holmes, ich wollte Sie fragen - wir alle wollen das eigentlich:
Würden Sie uns etwas über Ihre Fälle erzählen?
Nein.

Ja, aber natürlich!
Bei Kriminalermittlungen sind weniger die sensationellen Aspekte des Verbrechens an sich interessant, als vielmehr die eiserne Kausalkette der Schlussfolgerungen von Ursache und Wirkung, die Schritt für Schritt zur Lösung führt.
Jetzt präsentiere ich euch die Indizien, die mir zur Verfügung standen.
Und ihr versucht, den Fall von Blessington dem Giftmischer zu lösen.
Zu viel verraten.

Einer hieß Blessington.

Gift?

(Die Kinder lachen.)

Weißt du noch?

Zehn?

Sherlock.
Wie hattest du den Fall genannt?

Ja, ich nannte ihn "Mord im Zoo".
Oder war das der Fall des Killer-Orang-Utans?
(Mary) Er sollte den Hut tragen.

Also, habt ihr noch Fragen?
(mehrere Kinder) Nein.

Mr Holmes?
Wie fasst man einen Serienkiller?
So wie jeden anderen Killer auch.
Nein, die meisten Killer töten jemanden, den sie kennen.
Darum sucht man Mörder in kleinen sozialen Gruppierungen.
Mr Smith, vielleicht ist das Thema nicht so geeignet für Kinder.
Schwester Cornish, wie lange sind Sie schon bei uns?
Sieben Jahre.
(unheimliche Musik)
Sieben Jahre.
Okay.
Serienkiller suchen sich wahllos ihre Opfer aus.
Das macht es sicher schwieriger, sie zu finden.
Manche werben mit ihren Taten.

Serienmorde sind ein Ausdruck von Macht und Egomanie.
Eine Handschrift im Kosmos menschlicher Zerstörung.
Der Täter ist erst befriedigt, wenn er für andere sichtbar ist.
Ein Profil eines Serienkillers ist leicht erstellt.
Sie sind meist gesellschaftliche Außenseiter und bildungsmäßig unterentwickelt.
Sie sprechen ja nur von denen, die Sie gefasst haben.
Sie Dummkopf haben eben nur die Stümper erwischt.
Stellen Sie sich mal vor, die Queen wollte irgendjemanden umbringen.
Was würde dann passieren?

Ein ganzes Land sorgt sich darum, dass sie genug zu fressen hat.
Hm...

Und ich wette, sie würde euch auch lieben.
Keine Sorge, Kinder!

Natürlich nicht.

Geld, Macht und Ruhm...
Manche Dinge machen dich unantastbar.
God save the Queen!
Wenn sie einen Schlachthof eröffnet, würden wir Eintritt zahlen.

Niemand?
Nun seht euch nur an.
Was guckt ihr so ernst?

Wäre die Queen ein Serienkiller, wäre ich der Erste, dem sie das erzählen würde.
Wir beide haben diese Art von Freundschaft.
Und jetzt einen großen Applaus für Sherlock Holmes und Dr. Watson!
Kommt schon!

(düstere Musik)
Vielen Dank für Ihr Kommen!

Wo gehen wir jetzt hin?

Nein, gehen wir doch hier rein.
Hatten Sie wieder eins Ihrer kleinen Treffen?
Das ist die monatliche Ration.

Wenn man es ungeschehen machen kann.
Was ist TD12?

Ein Segen?

Sie hält die Welt am Laufen.

Ja, manche ziehen die Nadel wieder raus.
Manche haben dieselben Bedürfnisse.
Wir vergeuden Zeit.

Ihnen bleiben noch 20 Minuten etwa.
Wie bitte?
Die SMS, die ich verschickt habe, wurde umgehend gelesen.
Berücksichtigt man den Schock und die Fahrtzeit, geht Ihr Leben noch 20 Minuten so weiter wie bisher.
Obwohl: 17,5 Minuten - ich habe aufgerundet, um den dramatischen Effekt zu erhöhen.
Zeigen Sie uns Ihren Lieblingsraum.
Das bietet Ihnen die Gelegenheit, sich zu verabschieden.
(lacht) Folgen Sie mir.
(Mary) Das Spiel hat begonnen.
Vermisst du mich noch?
Wissen Sie, welchen Serienkiller ich am liebsten mag?
Abgesehen von Ihnen selbst.

Ein Verwandter von Ihnen?

Sollten Sie rausfinden.

Alle raus hier!
Mr Smith, wir können das hier schlecht unterbrechen.
Saheed heißen Sie, oder?
Saheed, ja.
Wie lange arbeiten Sie schon hier?

Vier Jahre...
Nun, das ist schon eine ganze Weile.
Vier Jahre.
Gut, Leute.

Fünf Minuten?
Machen Sie zehn draus.
Saheed?
Und Sie klopfen an.
Wieso können Sie so was machen?
Wieso dürfen Sie hier überhaupt rein?
Oh, ich komme überall rein.

Sie haben alle Schlüssel?
Sie wurden mir öffentlich überreicht.
Es gab eine große Feier.

Die Leichenhalle ist also Ihr Lieblingsraum.
Was denken Sie?

Ach, ich weiß nicht.
Ich hab sie immer als recht gefügig empfunden.
Lassen Sie das!
Sie kümmert es nicht.

Henry Howard Holmes liebte die Toten.
Ein Serienkiller zu Zeiten der Chicagoer Weltausstellung.
Wissen Sie, was er tat?
Er baute ein spezielles Hotel, nur um Menschen zu töten.
Er hatte dort ein Zimmer mit Galgen, eine Gaskammer und einen ganz speziellen Ofen.
Er war wie Sweeney Todd.
(mit verstellter Stimme) Nur ohne die Pasteten.
Wirklich dämlich.
So was von dämlich!
Wieso ist das dämlich?

Man schüttet keinen Strand auf, um 'nen Kieselstein zu verstecken.
Man sucht sich einfach einen.
Und wenn du einen Mord vertuschen willst, oder eine ganze Reihe von Morden, dann suchst du dir eben ein Krankenhaus.
War das jetzt gerade ein Geständnis?
Wieso?
Na ja, so wie Sie reden.
Oh, verstehe... ja.
Ob ich tatsächlich ein Serienkiller bin?
Oder versuche ich nur, Ihren kleinen Kopf zu verwirren?
Nun, es ist wahr.

Und es stimmt, ich bin ein bisschen unheimlich, aber das ist nur mein Alleinstellungsmerkmal.
Aber bin ich wirklich das, was er behauptet?
War das Ihre Frage?

Hm, nun ja...

Sind Sie wirklich ein Doktor?

Aber ein Doktor der Medizin, nicht so einer in Fußpflege oder Publizistik.
Ich bin Arzt.
Ist das wirklich Ihr Ernst?
Nein, wirklich!

Dass heißt, Sie denken tatsächlich, dass Sie Arzt sind?
Ach, lassen wir das alberne Spiel.

Sehen Sie ihn doch mal an!
Na los, sehen Sie genau hin, Dr. Watson!
Jetzt passen Sie mal auf.
Es gibt zwei mögliche Erklärungen für das alles hier.
Entweder ich bin ein Serienkiller, oder Sherlock Holmes ist völlig zugedröhnt mit Drogen.
Wahnhafte Paranoia bezogen auf eine öffentliche Person ist nichts Besonderes und schon gar nichts Neues.
Ich denke, Sie sollten Ihrem treuen kleinen Freund erklären, dass Sie seine Zeit verschwenden, weil Sie viel zu high sind, um noch die Realität zu erkennen.
Ich bitte um Entschuldigung.
Ich... ich habe mich verrechnet.
Ja, ich habe vergessen, den Verkehr miteinzuberechnen.
Es sind 19,5 Minuten.
(Geräusche)
Sie werden gleich Schritte hören, die Ihnen vertraut sein dürften.
Es sind drei statt zwei Aufschläge.
Der dritte wird erzeugt durch einen Stock.
Der Stock gehört Ihrer Tochter.

Sie haben sie eingeladen.

Streng genommen war ich das, aber das kann sie nicht wissen.
Oh, was...

"Faith, ich halte es nicht mehr aus."
"Ich habe meine Verbrechen gestanden."
"Bitte vergib mir!"
Und was erhoffen Sie sich davon?
Sie kennen Sie nicht.

Wir haben eine ganze Nacht zusammen verbracht.
Wir haben Chips gegessen.

Sie können meine Tochter Faith nicht kennen.
Ich weiß, dass sie Ihnen sehr am Herzen liegt.
Sie haben sie zu Ihrem speziellen Vorstandstreffen eingeladen.
Es ist Ihnen wichtig, was sie denkt.
Beeindruckend, wie Sie die Fassade aufrecht erhalten.
Aber der Einsturz steht kurz bevor.
Haben Sie es gewusst?
Sie kam zu mir.

Natürlich nicht.
Sie hat mich um Hilfe gebeten, weil sie große Angst hatte vor ihrem Daddy.
Niemals.

Haben Sie das Skalpell gesehen?

Sie hatten keine Ahnung?

Überprüfen wir das.

Das hier ist der Lieblingsraum Ihres Vaters.
(spannungsvolle Musik)

Dad?
Was ist hier los?
Was war das für eine Nachricht?
Ist das wieder einer deiner Scherze?
Und wer sind Sie?
(düstere Musik)
Wer zum Teufel sind Sie?
Das ist Sherlock Holmes, du erkennst ihn doch.
Ach du meine Güte!
Sherlock Holmes!
Ich liebe Ihren Blog!
Sie sind nicht die Frau, die bei mir war.
Nein, ich bin dort nie gewesen.
Was war der Auslöser für ihn?
Ich habe keine Ahnung!
Tut mir leid, das verstehe ich nicht ganz.
Was verstehen Sie nicht?
Ich dachte, ihr zwei seid alte Freunde.
Nein, wir sind uns nie begegnet.
(lacht) Na, so was.
Oder doch?

Sherlock?
Wer war dann die Frau in meiner Wohnung?
Ich war's jedenfalls nicht.
Oh, nein.
Ihr Aussehen hat sich verändert.

(Wer war das in meiner Wohnung?

Es tut mir leid, Mr Holmes, aber ich denke, ich war zu keinem Zeitpunkt auch nur in der Nähe Ihrer Wohnung.
Ach, herrje!

Mit wem sprichst du?
Welche Freundin?
Irgendjemand.
Oh nein!
Oh nein!
(Faith?

Oh Gott.
(dramatische Musik)
(lachend) Oh nein!
Sherlock?
Was ist los?

Er hat ein Skalpell.

Sie haben es von diesem Tisch genommen.
Ganz sicher nicht.
Er versteckt es hinterm Rücken!
Ich habe gesehen, wie Sie's genommen haben.
Sherlock, nimm das runter!

(gellendes Lachen) Hören Sie auf zu lachen!
Ich lache nicht.

Hören Sie auf, zu lachen!
(gedämpfter Schrei von Faith)
(stöhnt) Ach, verflucht!
Ich frage mich, ob wir es hätten kommen sehen müssen.
Er hat Charles Magnussen ins Gesicht geschossen.
Wir haben es kommen sehen.
(Klopfen) Ja, bitte.
(Frau) Sir?

(TV-Sprecherin) ...so weit der letzte Bericht von Harold Chorley.
Mr Smith wird keine Anzeige erstatten.
Ich bin ein großer Fan von Sherlock Holmes.
Ich verstehe gar nicht, was heute passiert ist.
Und ich glaube nicht, dass ich hier stehen würde, wenn Dr. Watson nicht gewesen wäre.
Hören Sie auf, mich auszulachen!

Hör auf damit!

(TV-Sprecherin) Er wird in Ihrem Krankenhaus behandelt?
Es ist nicht mein Krankenhaus - na ja, vielleicht ein bisschen.
Er kriegt hier die beste Behandlung.
Vielleicht verleg ich ihn sogar in meinen liebsten Raum.
(ernste Musik)
Er hat recht, wahrscheinlich haben Sie ihm das Leben gerettet.
Was soll das?

Ich hab ihn geschlagen.

Ist das ein Spiel?

Ist das wieder so ein verdammtes Spiel?
(Sherlock ächzt.)
Verdammtes Spiel!
Stopp, ich bitte Sie!

Vielen Dank, Dr. Watson.
Ich glaube, er stellt jetzt keine Gefahr mehr dar.
Lassen Sie ihn in Frieden.

Sie sollten ihn nicht davon abhalten.
Er hat das Recht dazu.
Ich hab seine Frau umgebracht.
Ja, das hast du.
(ruhige, sphärische Musik)
(ernste Musik)
Oh, hi.
(stumm)
Wollten Sie mal hallo sagen?

Ich bin sicher, er schafft das.
Er hat sich in einen schlimmen Zustand gebracht.
Aber er ist extrem stark.

Tja, dann...
Mein Abschiedsgeschenk.

Ja, den hab ich vor langer Zeit mal benutzt.
Hallo, Raum 73?
Oh, Dr. Watson!
Hm?
Es ist für Sie.
(Er stöhnt.)
Hallo, Mycroft.

Er hätte den Hut aufsetzen sollen.
Du denkst immer noch an Sherlock?

Du ziehst ein missbilligendes Gesicht.
Da ich nur in deinem Kopf bin, ist es wohl Selbsthass.
(düstere Musik)
(bedrohliche Musik)
Wo ist Mrs Hudson?
Sie ist gleich hier.

Die Küche sieht aus wie ein Drogenlabor.
Ich will rausfinden, was mit Sherlock passiert ist.
Sind das Spione?
Setzen Sie jetzt Agenten ein, um auf Ihre Familie aufzupassen?
Sherlock stellt ein Sicherheitsproblem dar.
Das sagten Sie bereits.

Wieso fixiert er sich so auf Culverton Smith?
Dass er Obsessionen hat, ist nichts Neues, aber das hier ist etwas anderes.

Er sprach eine Nacht lang mit einem Phantom.
Ach!

Stopp, keine Dialoge in Vergangenheitsform.
Sie sagten, dass Sie sein Bruder seien, sei egal.
So ist es.

Gut gemacht.

Ich hab mich nur versprochen.
Er lügt.

Nein, seien Sie versichert.

Sherlock ist nicht Ihr einziger Bruder.
Es gibt noch einen, oder?
Nein.

Und dieser geheime Bruder ist in einem Turm eingesperrt?
Mycroft Holmes!

Bitte entschuldigen Sie.
Mein Bruder betreibt Selbstzerstörung in einem Maße, das selbst für ihn ungewöhnlich ist.
Ich suche die Ursache.
Deswegen all die Männer?

Was er sich dabei gedacht hat?

Dafür hatten Sie so viel Zeit.

Könnten wir also unsere Arbeit fortsetzen?
Sie...
Sie sind so lustig!
Mrs Hudson?
Sherlock denkt, Sie wären clever.

Aber das ist okay, Sie sind ein guter Arzt.
Aber er ahnt nicht, was für ein Idiot SIE sind.
Wollen Sie mir mit dieser Beschimpfung etwas sagen?
Es ist doch offensichtlich, was mit Sherlock los ist.
Ich kenne seine Gedankenprozesse besser als jeder andere.
Aber es geht ihm nicht um das Denken.
Selbstverständlich.

Ein ungelöster Fall?

Kein Frühstück?

Unbeantwortete Fragen?
Was macht er mit allem, auf das er keine Antwort hat?
Er sticht drauf ein.
Kann er etwas nicht beantworten, bäng!
Ich sage immer, wenn er als Detektiv etwas taugen würde, bräuchte ich keinen neuen Kaminsims.
(Mary) Wenn du das hier siehst, bin ich... wahrscheinlich tot.
Nein, nicht!

(Mrs Hudson) Gehen Sie alle raus.

Das ist mein Haus, das ist mein Freund und das ist seine verstorbene Frau.
Jeder, der jetzt nicht sofort geht, hat den letzten Funken Anstand verloren.
(traurige Musik)
Sie verlassen sofort mein Haus.
Sie Reptil!
(Sherlock stöhnt.)
Sie haben ewig gebraucht, um aufzuwachen.
Ich habe Sie beobachtet.
Und es hat mich irgendwie berührt, muss ich sagen.
Bleiben Sie ganz ruhig.

Ich will das nicht überstürzen.
Sie sind Sherlock Holmes.
(Mary) Ich hab einen Fall für dich.
Den vielleicht härtesten Fall deines Lebens.
Wenn ich... tot bin - falls ich tot bin -, dann will ich, dass du etwas für mich tust.
Rette John Watson.
Rette ihn, Sherlock!
(Mrs Hudson) Wollen Sie sich das nicht später ansehen?
(Mary) Rette ihn!
Glaub nicht, irgendjemand sonst wird ihn retten, denn es gibt niemanden mehr.
Du musst es tun.

Du kannst nicht so gut mit Menschen.
Also sage ich dir ein paar Dinge über den Mann, den wir beide so lieben.

(düstere Musik)
(schwach) Wie kommen Sie hier rein?
Sie meinen trotz des Polizisten?

Können Sie das nicht erraten?
Eine Geheimtür.
Diesen ganzen Flügel hab ich bauen lassen.
Immer wieder feuerte ich die Architekten und Bauarbeiter, sodass keiner weiß, wie sich alles zusammenfügt.
Ich kann mich überall reinschleichen.
Ganz wie es mir gefällt.
Wenn der Drang zu stark wird.
Henry Howard Holmes.
Das Mörderhotel.
Und Sie haben recht mit der Tür.
Ich muss Sie etwas fragen:

Als wären Sie freiwillig in die Höhle des Löwen gekommen.
Wieso?
Sie wissen, wieso ich hier bin.
Ich will, dass Sie es mir sagen.
Sprechen Sie es bitte aus.
Ich will, dass Sie mich umbringen.
(treibende Musik)
John!
Mein Auto.
Wenn Sie die Dosis vier- oder fünfmal erhöhen, sterbe ich innerhalb einer Stunde durch einen toxischen Schock.
Dann setze ich die Einstellung zurück.
Man wird einen technischen Fehler vermuten.
Oder man glaubt, Sie hätten den Geist aufgegeben.
Sie schlagen sich wirklich gut.
Bevor wir anfangen, sagen Sie mir, wie Sie sich fühlen.
Ich... habe Angst.
Bitte seien Sie etwas genauer.
Es ist nicht möglich, das hier zu wiederholen.
Das Sterben macht mir Angst.
Trotzdem wollen Sie es.
Ich habe meine Gründe.
Eigentlich möchten Sie es nicht.

Gut.
Dann sagen Sie mir das.
Sprechen Sie es aus.

Was sagen Sie?
Ich will nicht sterben.
Ein letztes Mal, weil's so schön ist.
Ich will nicht sterben.
(mit gebrochener Stimme) Ich will nicht sterben.
Wirklich bezaubernd.
Los geht's.
(düstere Musik)
Bitte, er ist in Gefahr!
(Greg) Was glauben Sie, ist passiert?
Es gibt eine Nachricht von Mary.

John Watson nimmt nie irgendwelche Art von Hilfe an.
Von niemandem, egal wie schlecht es ihm geht.
Aber er lehnt sie auch als solche nicht ab.
Deshalb wirst du Folgendes tun.
Sagen Sie, womit habe ich dieses besondere Vergnügen verdient?
Ich wollte Ihr Geständnis hören.
Ich wollte hören, dass ich recht habe.
Und wieso erfordert das Ihren Tod?

In Ihren Lieblingsraum.
Sie sprechen mit den Toten.
Sie legen vor den Toten Ihr Geständnis ab.
(Smith seufzt.)
Verzeihung, Sir, was soll das heißen?
Wie bitte?

Hat sich die Tür schon wieder von selbst verriegelt?
Du kannst John nicht retten, weil er es nicht zulassen wird.
Er würde nie zulassen, dass er gerettet wird.
Du kannst ihn nur retten, indem du dich von ihm retten lässt.
Warum tun Sie es?
Warum ich töte?
Es geht dabei nicht um Gefühle wie Hass oder um Rache.
Ich bin kein negativer Mensch.
Zu töten, das... das macht mich einfach...

unfassbar glücklich.
Wenn man in Filmen Tote sieht - also Menschen, die nur vortäuschen, tot zu sein, aber es sind Lebende, die sich nur hingelegt haben - dann sehen die nicht so aus wie Menschen, die tot sind.
Tote Menschen sehen aus wie Gegenstände.
Es gefällt mir, Menschen in Dinge zu verwandeln.
Dann kann man sie besitzen.
Wissen Sie was, ich werde langsam ungeduldig.
(Surren)
Atmen Sie tief ein, wenn Sie wollen.
Geh zur Hölle, Sherlock.
(düstere Musik)
Geh durch die Hölle und lass es aussehen, als ob du es ernst meinst.
Der Zwang zu töten ist eine Sucht, die schwer zu handhaben ist.
Wie viel Arbeit drinsteckt, ist den Leuten nicht klar.
Man muss sehr vorsichtig sein.
Aber wenn du reich und berühmt bist, ist es erstaunlich, was andere bereit sind, zu ignorieren.
Es gibt immer Leute, denen man zutraut, einfach zu verschwinden.
Niemand will von Mord ausgehen, wenn es eine andere, angenehmere Erklärung gibt.
Ich muss nur die richtige Wahl treffen.
Bring dich selbst in Gefahr, suche dir einen bösen Menschen und fordere ihn zum Kampf heraus.
Sehen Sie mich bitte an, bitte halten Sie Augenkontakt.
Sehen Sie mir in die Augen!

Ich will sehen, wie es passiert.
Wenn er glaubt, dass du ihn brauchst, dann schwöre ich dir... (bedrohliche Musik)
(gepresst) Und schon verabschieden wir uns.
...wird er da sein.
(Sherlock ringt nach Luft.)
Mr Holmes, sind Sie okay?
Was haben Sie getan?

Nehmen Sie ihn in Gewahrsam.

Er wollte mich ersticken und mich vergiften.
Womit?

Wie meinst du das?

Sie liebt meinen Blog.

Nein, ich bin unterernährt, habe beidseitiges Nierenversagen und hatte ewig keinen Trip mehr.
Was für ein Arzt bist du eigentlich?
Tja, aber sein Geständnis hab ich.
Ich wüsste nicht, was ich gestanden haben sollte.
Sie können es sich später anhören.

Oh, ich weiß nicht, ob Sie darauf anspielen:
Wir fanden drei Aufnahmegeräte in Ihrem Mantel.
Sie wurden alle konfisziert.

Die Zahl 3 muss sehr beruhigend wirken, wenn so viele Menschen es nicht für nötig halten, über sie hinauszudenken.
Was willst du damit sagen?
(Er stöhnt.)
Du Schwein!
Ja.
Du mieses, elendes Schwein.

Und wie kommt man da ran?
Schraub den Griff ab.
Vor zwei Wochen?

Ich bin so berechenbar.

Ich bin einfach ein Schwein.
(belebte Musik)
Komisch, ich hätte nie gedacht, dass es so viel Spaß machen würde, etwas zu gestehen.
Ich hätte das schon früher machen sollen.
Es reicht für heute.
Wir können ruhig weitermachen.

Es gibt noch viel mehr.

Wissen Sie, ich werde jetzt unfassbar berühmt werden.
Das sind Sie doch bereits.
Ja, aber mit dieser Geschichte kann ich...
Amerika erobern.
(Greg seufzt.)
Ich hatte natürlich mehrere Notfallpläne.
Aber ich konnte mich nicht an sie erinnern.
Und ich habe nicht damit gerechnet, dass ich mir das mit seiner Tochter einbilden würde.
Er hat sich also mit Drogen selbst zerstört, damit du ihm helfen kannst und beschäftigt bist.
Trotzdem lässt die Tochter mir keine Ruhe.
Sie gab mir Informationen, die nur sie mir geben konnte.
Aber sie war nie hier.

Du hast dir also eine Frau eingebildet, die dir etwas sagte, was du nicht wusstest.
Klingt plausibel.
Vielleicht haben die Drogen Türen in meinem Kopf geöffnet, von deren Existenz ich nichts wusste.
Ich bin fasziniert.

Darum wollen wir dich von den Verlockungen fernhalten.
Ich dachte, wir sitzen hier nur nett zusammen.
Molly kommt in 20 Minuten.
Oh, ich bin sicher, diese 20 Minuten werde ich auch ohne Aufsicht überstehen.
Na gut, wenn du meinst.
Redet miteinander, das kann doch nicht so schwer sein!
Tut mir leid, es ist wegen Rosie.
Ja, aber natürlich, Rosie.
Löst einen Fall und setz ihm den Hut auf.
Es ist okay, wenn du kurz allein bist?
Ja, tut mir leid, ich habe nicht an Rosie gedacht.
Kein Problem.

Ja.
Vor allem sollte er mal den Hut tragen in Gedenken an mich.
Die Aufnahme ist übrigens wahrscheinlich unzulässig.
Wie bitte?
Ist aber nicht schlimm, weil er gar nicht aufhören kann, zu gestehen.
Das ist gut.

Ja...
Alles in Ordnung, John?
(lacht) Alles in Ordnung?

Und das wird sich auch nicht ändern.
Es bleibt uns nur, das zu akzeptieren.
Es ist, was es ist.

John, das kannst du besser.
Du hast Mary nicht umgebracht.
Sie starb, weil sie dir das Leben retten wollte.
Niemand hat sie dazu gezwungen.
Niemand konnte sie je zu etwas zwingen.
Du hast sie nicht getötet.
Durch das, was sie tat, hat sie meinem Leben einen Wert verliehen.
Dieser Wert hat eine Währung, mit der ich nicht umzugehen weiß.
Es ist, was es ist.
Ähm, ich bin morgen von sechs bis zehn wieder dran.
Gut, ich freu mich drauf.

(Stöhnen)
Dieser Ton zeigt den Eingang einer Nachricht an.
Was war das?
Hm?

Das ist der Klingelton der irren Irene Adler.
Das Geräusch.

Sie ist tot.

Bestimmt hat er sie gerettet.

Der feine junge Herr liebt die Domina.
Er nimmt echt alle Klischees mit.
John?

Oh, okay, das ist gut.
Und wenn sie richtig ist, wirst du ehrlich zu mir sein.
Gut, aber der Klingelton einer SMS kann jederzeit beliebig...
Glückwunsch zum Geburtstag.
Danke, John.

Ich wusste nie deinen Geburtstag.

Reden wir wirklich nicht darüber?

Wie läuft das ab?

Trefft ihr euch in diskreten Restaurants, verbringt ihr romantische Nächte in Motels?
Bitte!

Wieso nicht?

Diese Frau mag dich - und sie lebt!
Versteh doch, wie viel Glück du hast, dass es sie in deinem Leben gibt!
Ja, sie ist verrückt, kriminell und gefährlich.
Du hast dich in eine Soziopathin verguckt.
Wie du in eine Attentäterin.
Aber diese Frau ist...

Antworte ihr einfach.

Nächte in Motels sind besser, als du es dir vorstellst.
Ich habe da mal einen Giftmörder überführt.
Wir stehen erst ganz am Anfang.
Während romantische Verwicklungen andere Menschen erfüllen komplettieren sie dich.

Antworte ihr!

Glaub mir, sie ist weg, bevor du bis drei gezählt hast.
(traurige Musik)
Sie hat sich in mir geirrt.

Sie dachte, wenn du in großer Gefahr wärst, würde ich sofort kommen, um dich zu retten.
Bin ich aber nicht, erst als sie es mir gesagt hat.
Genauso funktioniert das.
Wegen ihr bin ich der Mann, für den sie mich hielt.
Das solltest du auch versuchen.
Ich kenne zwar viele Menschen, aber nur wenige Freunde, und ich versichere dir...
Ich hab sie betrogen.
Kein schlauer Kommentar?

(leise, traurige Musik)
Da war diese Frau im Bus.
Ich wusste nicht, dass ich noch eine Blume im Haar hatte vom Spielen mit Rosie.
Und sie hat mich einfach angelächelt.
Mehr war es nicht, nur ein Lächeln.
Wir haben uns ständig SMS geschrieben.
Jedes Mal wenn du den Raum verlassen und unsere Tochter versorgt hast.
Wenn sie geweint hat und du sie getröstet hast.
Genau dann.
Und mehr ist nicht passiert.
Es waren nur Nachrichten.
Aber ich wollte mehr.
Und weißt du was?

Ich bin nicht der Mann, für den du mich gehalten hast.
Der könnte ich niemals sein.

Das ist es, worum es hier geht.
Der Mann, von dem du geglaubt hast, dass ich es wäre, ist der Mann, der ich gern sein würde.
Na dann,
John Watson,
dann werde es, verdammt noch mal.
(sanfte Musik)
(John schluchzt.)
Ist schon in Ordnung.
Nein, ist es nicht.
(sanft) Nein.
Aber es ist, was es ist.
(John schluchzt.)
Molly sagte, wir treffen uns in diesem Kuchenladen.
Du hast Geburtstag.

Vielleicht macht Überzuckerung auch high.
Benimm dich.
Weißt du, es steht mir nicht zu, so was zu sagen, aber...
Es sind nur Nachrichten gewesen.

Sogar ich schicke Nachrichten - ich meine, an die Frau.
Keine gute Idee, ich wollte das gar nicht, aber irgendwie...
Ich habe ab und zu das schreckliche Gefühl, John, dass wir im Grunde alle einfach nur Menschen sind.
Sogar du?

Sogar du.
Kuchen?

Oh, ähm...
Was ist denn?
Was suchst du?
Ist das dein Ernst?
Ich bin Sherlock Holmes, also trage ich den verdammten Hut.
Richtig, Mary?
(belebte Musik)
(Frau, mit Akzent) Es scheint Ihnen besser zu gehen.
Ja, das stimmt.

Nicht den ganzen Tag, nicht jeden Tag, aber...
Es ist, was es ist?

Und Rosie?

Es gab noch kein tolleres Kind.
Ich bin nicht voreingenommen.

Gut.

Meine Frau spricht mit Satan, das schwöre ich.
Langweilig!

Ich spreche nicht mit Satan.

(spannungsvolle Musik)
Was ist mit seinem Bruder?

Dann sind Sie jetzt eine Woche weg?
Ich werde einfach zu Hause sein.

Die Premierministerin.
Hier.

Meine Nummer.
Die habe ich.

Wofür sollte ich die brauchen?

Vielleicht möchten Sie mal was trinken?
Und was trinken?

Rufen Sie mich an.
(Er lacht leise.)
Natürlich ist "gut" oder "normal" relativ, was Sherlock und Mycroft betrifft.

(spannungsvolle Musik)
Sie war keine Einbildung.
(akzentfrei) Ich meinte den anderen.
Welchen anderen?

Das hab ich doch nur so dahingesagt.
Ich bin sich... (spannungsvolle Musik)
Das hab ich Ihnen nicht erzählt.

Ganz sicher nicht.

Aber Sie haben Sherlock bisher nur ein einziges Mal getroffen.
Als er auf Drogen war.

Wann?

Das war toll.

Ich hab gedacht, Sie wären ganz anders, Mr Holmes.
Sie sind... netter.
(Sie stöhnt.)
Culverton gab mir Faith' Notizzettel.
Ein gemeinsamer Freund machte uns bekannt.
Hat Sherlock Ihnen eigentlich je von dem Zettel erzählt?
Ich habe noch ein paar Hinweise für ihn hinzugefügt.
Er war ziemlich gut.
Aber die entscheidende Schlussfolgerung hat gefehlt.
(spannungsvolle Musik)
Ich gebe jedoch zu, was Chips betrifft, hat er einen exquisiten Geschmack.
So eine Blume hatte ich im Haar, als ich im Bus saß.
Sie haben wirklich süß ausgesehen, das muss ich schon sagen.
Sie haben so schöne Augen.
Erstaunlich, wie wenig Männer sehen, wenn sie eine Frau ansehen.
Du kannst dich jederzeit hinter einem hübschen Lächeln oder einem Stock verstecken.
Oder du spielst die Therapeutin, die zuhört und über dich reden will.
Die echte Therapeutin mag keine Blutflecken auf dem Boden.
Eigentlich egal, sie liegt in einem Sack im Wäscheschrank.
Wer sind Sie?

Haben Sie's nicht erraten?
Ich bin Euros.
Euros?
Ein alberner Name, ich weiß.
Er ist griechisch und bedeutet Ostwind.
Meine Eltern mochten alberne Namen, so wie Euros... oder Mycroft.
Oder Sherlock.
Ach, dieser Blick!
Ist Ihnen kein einziges Mal in den Sinn gekommen, dass Sherlocks heimlicher Bruder eine heimliche Schwester sein könnte?
Oh...
Er macht so ein merkwürdiges Gesicht.
Ich sollte besser ein Loch reinschießen.