# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

VOR 20 JAHREN
JUNGS-UMKLEIDE
Robbie Wheirdicht duscht jeden Morgen hier.
Jeder normale Mensch duscht zu Hause.
Schaut ihn euch an.
Sieht daran irgendwas normal aus?
Er kann ziemlich gut tanzen.
Scheiß auf den Kerl.

Machen wir ihn fertig.
He, Fettsack!
Meine Damen und Herren, ich darf voller Freude verkünden, dass der Sieger im Landeswettbewerb zum "Besten Schüler des Jahres"
kein anderer ist als euer zweimaliger Schulsprecher.
Er ist der Kapitän des Leichtathletikteams,
Präsident der Theater-AG und das hoffnungsvollste Talent des Jahrgangs.
Nach 40 Jahren als Lehrer ist er mein absoluter Lieblingsschüler.
Ich wünschte, er wäre mein Sohn, wenn ich Kinder zeugen könnte.
Er ist der absolute Liebling aller hier.
Calvin "Golden Jet" Joyner.
Golden Jet!

Oh Mann.
Wow.
Wie wär's mit Applaus für Direktor Kent?
Stünde meine Mom auf Weiße, dann auf Sie.
Dies ist unsere letzte Schulversammlung.
Ich stehe also zum letzten Mal hier und sage der schönsten Frau der Welt...
Ich rede von dir, Maggie Johnson.
...dass ich dich liebe.

Den Kuss stecke ich mir ein.

Es ist unser letztes Schuljahr.
Und wenn wir unsere Zeugnisse haben, entscheiden wir allein über unser Leben.
Ich weiß nicht, was mich erwartet.
Aber ich verspreche, ich werde in jeder Phase, bei jedem Schritt alles geben.
Ich will euch eine Frage stellen.
Ich frage die Abschlussklasse 1996:

Fettsackweitwurf!
Hier, Mann.
Das wird ihm wohl ewig anhängen.
Calvin Joyner, unser hoffnungsvollstes Talent.
Golden Jet!

GEGENWART
He, guck mal.
- Was soll das?

Ich weiß, was das ist.

Klasse.

Aber dabei wird dein Schwanz vergrößert.
Um bis zu 15 cm.
Das Ganze heißt "Latt-o-gram".

- Nein, weil...

Ich muss kurz...
Was...
Und abschicken.
Hast du was Langweiliges gesagt?
Du verschickst Schwanzfotos.
Das nennt man Dating, Oma.
Bist du heute so empfindlich, weil Ethan befördert wurde und du nicht?
- Ethan wurde befördert?

Eckbüro und so.

Ist egal.

Wir feiern die Beförderung.

Den Ring küssen?
Ist natürlich deine Entscheidung.

Von mir kriegt der Ring 'nen Zungenkuss.
Ich kann nicht.

Pech für dich, denn wir machen einen drauf.
Wir machen richtig einen drauf, okay?
Kannst du verschwinden?
Hashtag Glückspilz.
Auf einen geschätzten Kollegen und sehr guten Freund.
Auf Ethan.
Wollen wir uns umsetzen?

Nein, aber dieser Eistee mit extra Bourbon.

Okay, unterhalten wir uns über was Lustigeres.
Mir ist jedes Thema recht.
Okay, was hältst du von diesem Kleid?
Ich will, dass morgen Abend alle Frauen neidisch sind.
- Was?

Ich gehe nicht allein zum Klassentreffen.
- Wir haben doch zugesagt.

- Das ist alles.

Du bist enttäuscht wegen der Beförderung.
Darum geht es nicht.
Ich will nur nicht jedem erzählen, was ich beruflich mache.
Jeder fragt: "Was machst du?" "Ich bin Buchhalter."
"Echt?

Du warst doch die größte Hoffnung.

Bist du deshalb so launisch, wegen des Klassentreffens?
Du liebst deinen Job als Buchhalter.
Du liebst deinen Job, ich bin nur gut darin.
- Das ist unfair.

Ich arbeite in einer Firma mit 'nem Aufblasgorilla vor der Tür.
In der Schule war ich da oben, und seitdem geht es so bergab.
Ich weiß nicht, welches Geräusch das macht.
Auf alle Fälle geht's bergab, mein Leben ist enttäuschend.
- So sieht das bei mir aus.

Was?
Ich wusste nicht, dass das Leben mit mir so enttäuschend ist.
- Nein.

Weißt du was?

Ich gehe nicht hin.
KLASSENTREFFEN JAHRGANG '96
Ich gehe da nicht hin.
"Bob Stone"?
Hallo?

- Echt?

Ich...
Egal.

Das mit dem Mittagessen vorhin tut mir leid.
Ich bin ein Idiot.

Ach, ja?

Weißt du, ich glaube, wir sollten uns Hilfe suchen.
- Wie?

- Von einem Therapeuten.

Wir besprechen unsere Probleme in Barbershops oder gucken den Film "Barbershop".
Meine Eltern waren vor der Scheidung lange unglücklich.
Hätten sie sich helfen lassen, wären sie noch verheiratet.
Ich will das im Keim ersticken, damit es bei uns nicht auch so endet.
ERINNERST DU DICH AN DIESE WERBESPOTS?
BIN IN DER STADT.

BIER, ALTER!
Okay, wann?

Echt?

- Wann um sechs?

- Ginge das?

"Robbie Wheirdicht?"
Calvin?

- Hallo?

- Ich bin heute schon verabredet.

- Mit Bob Stone.

- Erinnerst du dich an Robbie Wheirdicht?

Den Trish Demarco auf dem Ball verprügelt hat?
Der beim Talentabend zu Coolios "1, 2, 3, 4" gerappt und dann den Text vergessen hat?
Nein, sagt mir nichts.
Den sie nackt in die Turnhalle geschubst haben?
- Ja, sag das doch gleich.

Er ist nie wieder aufgetaucht, nicht mal zu den Prüfungen.
Ging er nicht zum Militär oder so was?
Keine Ahnung, auf alle Fälle nennt er sich jetzt Bob Stone.
Und er ist in der Stadt.
Er will mit mir essen gehen.
- Okay.

Das macht mir nichts aus.
Nein, das macht nichts.
Ich frage, ob der Therapeut morgen Zeit hat.
Gegen Mittag?
Ja, gut.
Ich liebe dich.
Ich liebe dich auch.
UM 6 IM BURKLYN'S!

Oh Gott...
- Okay.

Ich liebe dich.
He, wie sieht's aus, Leute?
Glückwunsch zur Beförderung.
Coole Sache, Mann.
Danke.

- Ja.

Leite mir das mal weiter.
Pass doch auf, du Penner.
Entschuldigung angenommen.
Kumpel!
Finger weg!
Sonst steck ich dir diese Faust in den Arsch.
Calvin, ich bin's, Bob.
Was?

Wie bitte?
Robbie Wheirdicht.

Machst du Witze?

- Du bist Robbie Wheirdicht?

Mein Gott, du hast ja 100 Kilo abgespeckt.
Und an Muskeln drauf gepackt.
Du siehst gut aus.
- Du siehst gut aus.

Du hast dich nicht verändert.
Du bist so geil wie ein fetter Schwanz.
So was kannst du doch nicht sagen.
Besaufen wir uns.
Ich muss morgen früh raus.
Komm, ich lad dich ein.
Mann, ich bin von den Socken.
Du warst der fette Robbie.
Du hast dich völlig verwandelt, siehst aus wie Herkules.
- Was hast du gemacht?

Blödsinn.
- Okay, ich hab eins gemacht.

Ich hab sechs Stunden trainiert, täglich, seit 20 Jahren.
- Das kann doch jeder, oder?

Weißt du... ich mache jetzt ja Hot Yoga.
Ich mach da so einen Kurs, weißt du.
- Schönes Einhorn.

Sie sind die tödlichsten Tiere der Welt.
Hallo, Jungs, ich bin Lexi.

Ich meine damit, egal, was es ist.

Okidoki.
Du bist witzig.

- Nein, weißt du...

Nein, ich treffe mich hier mit einem alten Schulfreund.
Du bist ja so süß.
Und ich finde Einhörner auch sexy.
- Das passiert dir sicher ständig.

Dieser bedeutungslose Sex ist nicht mehr mein Ding.
Ich suche was Emotionales.
Die Nächste im Bett muss innen genauso schön sein wie außen.
Was ist mit der, die du in der Schule gut fandest?
Diese Superschlaue...
Sie war mit 14 in der Abschlussklasse, trug 'nen Poncho.
- Darla McGuckian?

Yucky Gucky.
- Hat die nicht geschielt?

Ja, total.
Reden wir lieber über dich.
Du hast Maggie Johnson geheiratet?
Ja, Mann, direkt nach dem College.
Die schönste Frau und der coolste Typ der Schule.
Ich hatte Glück.
Ihr zwei seid doch ein Hammerpaar.
Wie Taylor Swift und ihr aktueller Typ.
- Hammer.

Habt ihr Kinder?
Nein, noch nicht.
Wir wollten, aber Maggie hat studiert, ich hatte ständig wechselnde Jobs.
Es ist momentan ein ungünstiger Zeitpunkt für Kinder.
Aber wer weiß.
Okay.
Reden wir nicht über mich und Maggie.
Was machst du inzwischen?
Was arbeitest du?
Ich bekomme Aufträge vom Staat.
Toll.

Ja, so ähnlich.

Mist.

Schon gut.

Das sind Bürohengste.
Leute wie du und ich ordnen uns nicht unter, oder?
Wir sind Pioniere, Wegbereiter.
Wir lassen uns nichts vorschreiben.
Ja, klar.
Ich bin...

Ich bin gern Pionier, aber das hängt von den Vorgaben ab.
Aber innerhalb meines Rahmens bin ich ganz schön wild.
Neulich sagte einer zu mir:
"Calvin, ich brauche die Zahlen aus den Rechnungsdateien."
Da sagte ich: "Leck mich, Jim."
Ich sagte es nicht wirklich, aber ich überlegte es mir.
Völlig richtig!
Trinken wir Shots?
Nein, ich hab seit zehn Jahren keinen Shot mehr getrunken.
- Aber wir müssen das doch feiern.

Ich sitze hier mit dem coolsten Typen der Schule, Calvin Joyner.
The Golden Jet.
Das meinst du nicht ernst, oder?
Mensch, so hat mich ewig niemand mehr genannt.
Okay, einen.
- Shots!

Nur einen, okay?

Weißt du noch?

- He, ist das eine Bauchtasche?

- Nein, schon gut.

Eine lederne Bauchtasche für Jets Bäuchlein.
Scheiße.
Worauf hab ich mich da eingelassen?
- He, Sir.

He, sehen Sie das Sweatshirt nicht?
Weggegangen, Platz vergangen.
Was soll das Theater?

Willst du es drauf ankommen lassen?
Dann geht dein Weg über die Intensivstation...

Fertig, Mann?

Soll das witzig sein?
Machst du jetzt auf Komiker?
Du siehst mir nicht nach Dane Cook aus.
He, was soll der Krach?
Alles gut.

Hör auf deine Muschi-Freundin.
Deine Gym-Muskeln machen keine Angst.
- Was, die?

Nein, der Kerl hat dich beleidigt.
Er muss sich erst entschuldigen.
- Klar.

- Nein.

Dein Freund hat meinen Freund beleidigt.

Das glaube ich nicht.
Die Situation ist wohl etwas außer Kontrolle geraten.
Ich kläre das.
Ich bestelle uns die Nachos mit vier Käsesorten.

Nein, für euch.
- Wir gehen.

Wie wär's, wenn ihr zwei euch bei Big Rick hier entschuldigt und euch dann einen runterholt?
- Das reicht.

So viel Schwulenhass von einem zornigen Mann.
Du brauchst 'nen Therapeuten.
Aber da du darüber hinaus eine nicht zugelassene Waffe in den Laden mitbringst und damit Unschuldige gefährdest, kann ich leider nicht einfach gehen, um jemandem einen runterzuholen.
Wir gehen nirgendwohin.
Du solltest jetzt verschwinden.
- Wir sind zu viert, Muskelmann.

Eh das hier losgeht, solltet ihr eine Sache wissen.
Was denn?
Ich hasse Schläger.
Komm, Jet, wir gehen.
Mann, hoffentlich ist er Katholik.
Mein Güte, was war das denn?
Das war gigantisch.
Du hast den so gepackt, der bekam gar keine Luft.
Dann hast du gesagt:

Das war echt gut.
Dachte nicht, dass du mit deiner Bauchtasche so kämpfen kannst.
Du warst wie Jason Bourne in kurzen Jeans.
- Woher kannst du das?

Ich hoffe, ich hab nicht übertrieben.
Nein, das war das Coolste, was ich je erlebt habe.
Mein Kumpel ist da reingegangen und hat den Idioten den Arsch versohlt.
- Moment mal.

Wow.
Ich hatte noch nie einen Kumpel.
Das ist klasse.

Hör auf.

- Ich bin ein Kuscheltyp.

Wir machen 'ne Tour.

- Das ist deine Maschine?

Ich weiß.

- Fährst du noch?

Na dann, komm.

Wohin denn?
Ich kenne den perfekten Ort.

Okay, warum nicht.

Los geht's.
He, Bob!

Mein Gott.
Das ist verrückt.

Die Highschool war nicht leicht für mich.
Ich hatte damals kaum Freunde.
Was?
- Echt?

Ich dachte, es wäre wie in "16 Candles", und ich wäre Molly Ringwald.
Am Anfang ist es schwer, aber am Ende wird alles gut.
Und Jake Ryan holt sie im roten Porsche ab.
Kennst du den Film?
- Ich bin schwarz, also...

Das ist ein Klassiker und mein Lieblingsfilm.
Aber die Highschool war nicht wie im Film.
Ich werde nie Molly Ringwald sein.
Kommt drauf an, wen du fragst.

Was ist los?
Tut mir leid, was Trevor und die anderen dir angetan haben.
- Ach, ich denk gar nicht mehr dran.

Gut.
Ich Verrat dir ein Geheimnis:
Ich hab das alles genommen und tief in mir vergraben.
Und jetzt ignorier ich das.
Das klingt total ungesund, weißt du das?
Du warst der Einzige, der mir damals in der Turnhalle geholfen hat.
Du hast mir deine Jacke gegeben.
Ist okay, aber ich hab sie nie zurückbekommen.
Echt?

Danke für das, was du getan hast.
Das war echt klasse.
Hör doch auf.

Soll ich dir mal was sagen?
Ich war seitdem nie wieder nackt.
Ich meine vor anderen.
Nie wieder.
Dich hat seit 20 Jahren keiner im Adamskostüm gesehen?
Nein.
Und wie ist es beim Sex?
"Pitch Black" wie bei Vin Diesel.
Apropos, was ist aus Trevor geworden?
Wurde er überfahren, von Hunden zerrissen oder ging er sonst irgendwie zugrunde?
Nein.

Schön für ihn.
Wenn du irgendwann reden willst, ich bin da, okay?
- Das macht mir nichts aus.

Das ist alles aus unserem Jahrgang.
Bestimmt für das Klassentreffen morgen.
- Gehen wir.

Basketball, Baseball, Crosslauf.
Hamlet, Ballkönig.
Da ist Darla McGuckian beim Synchronschwimmen.
Das ist so was wie das Guinness-Buch deiner Rekorde.
Das seh ich.
Aber ich erkenne mich gar nicht wieder.
Dieser Typ da, der wollte die Welt erobern.
Er würde mich für einen totalen Loser halten.
Blödsinn.

Hör auf.

Ich bin bloß Buchhalter.
So sieht's aus.
Ich dachte immer, ich sei für mehr bestimmt.
Mein Leben würde was Besonderes.
Man sagt doch, jeder ist der Held seiner Geschichte.
- Ist das aus "Twilight"?

Aber coole Bücher, oder?

Und dieser Wolfstyp.
Ich rede hier nicht von "Twilight", Bob.
Ich fühle mich nicht wie der Held meiner Geschichte.
Der Held deiner Geschichte kann kein anderer sein.
Ganz ehrlich, dieses Gerede, dass Calvin Joyner kein Held ist, das ist doch Blödsinn.
- Ist es nicht.

Erinnerst du dich an deinen Rückwärtssalto?
Da sind alle ausgeflippt.

Einfach so.
Genau.

Nein, nein.

- Hör mal.

- Golden Jet.

- Okay, lass das.

Ich hör erst auf, wenn du den Salto gemacht hast.
Okay, beruhig dich.

Wenn die Menge den Salto will, soll die Menge den Salto kriegen.
Na los.
- Gott.

Komm hoch.
Ist bestimmt frisch gebohnert.
Das war eine absolute Premiere, Mann.
Ich bin fix und fertig.
He, Jet.
Ich hatte heute Abend 'ne Menge Spaß.
Ich auch.

Ja, ich auch.
- Danke.

Wenn ich irgendwas für dich tun kann, sag's mir.
- Wow.

Okay, ich wollte nicht davon anfangen.
Ich hab Probleme mit meinem Gehaltskonto.
Da stimmt irgendwas nicht.
Ich hab im Ausland gearbeitet, ehe ich gefeuert wurde.
Es ist eine internationale Kontosache, das ist doch dein Fachgebiet, oder?
Ja, das stimmt.
- Ich schau's mir an.

Ich hab die Login-Daten.

Du meinst sofort?
- Klasse, Mann.

- Bob...

Nicht so laut.

Ziemlich interessante Unterlagen, die du da hast.
Deshalb soll ja auch alles in Ordnung sein.
Weiter auf deinen Router.

Bingo.

Das ist toll, Jet.

Auf den ersten Blick sieht es aus wie lauter ausländische Treuhandkonten.
Und hier gibt's lauter Rücküberweisungen auf inländische Scheinkonten.
Da gibt es Zugriffe aus China,
Syrien, Iran.
Das ist eine Auktionsseite.
Das sind alles Gebote.
Hier werden Hunderte Millionen Dollar geboten.
Und wie es aussieht, endet die Auktion morgen.
UNBEFUGTER NUTZER
Was...

Oh, tut mir leid, Jet.
Tut mir so leid.
- Ich bin ein Tollpatsch.

Schon gut.

- Mist.

Was zum Teufel war das für eine Seite?
- Das waren keine Gehaltskonten.

Wir sollten das morgen klären, wenn wir wieder klar sind.
Ich bin völlig platt.

Klar.
Ich hol dir Bettzeug.
He, danke für den Schlafanzug.
Na ja...
Du kannst ihn behalten.

- Du schläfst mit Bauchtasche?

Brauchst du sonst noch irgendwas?
Kaum zu glauben, dass ich bei Calvin Joyner übernachte.
Das ist echt Wahnsinn.
Okay...

Gute Nacht, Jet.
Zum Teufel.
Augenblick.
Moment.
Ja, bitte?
Mr. Joyner, ich bin Pamela Harris von der CIA.
Hatten Sie Kontakt zu diesem Mann?
Ja, er schläft auf meiner Couch.
Ziel ist im Haus.
Was ist los?

Verzeihung?

Ziel flüchtig.
Scheiße.
Verzeihung, was...
Entschuldigen Sie!
Sperren Sie alles ab.
Wenn er wieder entkommt, ist das Ihre Schuld.
Informieren Sie Langley.
Verzeihung!
Ja, bitte?
Das ist mein Haus.

Ihr Übernachtungsgast Robert Wheirdicht, alias Bob Stone, alias Bob Golden, alias Bob Jet wird wegen Mordes gesucht.
Er ist im Besitz geheimer Unterlagen, die er dem Feind verkaufen will.
- Was?

Ich darf doch, oder?
Milch ist im Kühlschrank.

Milch brauch ich nicht, aber Informationen.
Sie müssen mir alles über Ihren Kontakt zu Agent Stone sagen.
- Agent Stone?

Okay, hören Sie zu.
Da liegt ein Missverständnis vor.

Aber er hat Sie als Notkontakt angegeben.
- Wie bitte?

Sie sind der einzige Ansprechpartner, den er benannt hat.
Das...

- Aber er schläft hier?

Sie waren mit einem Nichtfreund was trinken?
Okay, hören Sie...
Auszeit.
Ich verlange eine Auszeit.
Sie stürmen hier einfach rein.
Ich zahle Steuern.
Also behandeln Sie mich nicht, als wäre ich der Feind.
Und wenn Sie Fakten wollen, an allem ist nur Facebook schuld.
- Kennen Sie Facebook.

Er hat mir eine Freundschaftsanfrage geschickt.
Und Sie haben angenommen?
Kommen Sie mir jetzt nicht so.
Moment.

Ich scheiße auf Facebook.
Ich hab nur angenommen, weil es unhöflich ist, abzulehnen, wenn der andere sieht, dass man ablehnt.
Sind Sie nervös?
Ist es heiß hier?
Ist Ihnen heiß?

Aber ich werde das Jackett anlassen, weil ich für Sie sonst schuldig wirke.
Sieht so jemand aus, der schuldig ist?
Ich bin völlig gelassen.
Ich lehne mich zurück und schwitze nicht.
Ich bin völlig gelassen.
Nur zu.

Bob Stone ist gefährlich.
Sie haben Glück, dass Sie leben.
Hören Sie, ich kenne diesen Mann nicht.
Der Spinner war auf meiner Schule.
Er legte mir immer Rice Krispies ins Fach.
Manchmal aß ich sie, manchmal nicht.

Wie alle Jungs, vor allem in der Highschool.
Ich habe also nichts mit ihm zu tun.

Ich habe jede Verbindung abgeschnitten.

Also werfen Sie mich nicht mit ihm...

Gut, Mr. Joyner.

Ich brauche einen Moment.
Gehen Sie jetzt.

Superdringend.

Mein Gott.
An alle Einheiten:

Haben Sie mich "Köder" genannt?
Nein.
Doch, Sie haben "Köder" gesagt.
So was würde ich nie sagen.
He, was ist hier los?
Treten Sie zur Seite.
Es geht um die nationale Sicherheit.
Ist das 'ne Stripperin, um dich bei Ethan einzuschleimen?
Die mag er sicher.
Wir wollen Titten sehen, lalala.
Wir wollen Titten sehen.
- Ihr Büro?

Deine Schuld.
Ziemlich klein.
Meine Frau.
Ich muss Sie informieren, dass Sie jetzt Teil einer streng geheimen Operation sind.
Sagen Sie Ihrer Frau hallo und legen Sie auf.

Ich sage meiner Frau nichts.

Sie sagen Ihrer Frau nichts.
- Welche Leitung?

Hallo, Mags.

Verstehe.

Moment.

Der Therapeut.

Wir könnten uns zuhause treffen und dann zusammen hingehen.
Nein.

Ich muss jetzt auflegen.

Entschuldige, ich muss auflegen.
Ist ja gut!

Ja, ich muss nur die Leitung frei halten.
Ich liebe dich.
Ich dich auch.
Was ist?
Ich bin Expertin für unterschwellige Botschaften.
Ihre Frau ist mit Ihrer Beziehung unzufrieden.
Moment.

Außerdem möchte sie ein Kind.
Woher wissen Sie...
Calvin Joyner.

Hallo, Calvin Joyner, Buchhaltung.
Calvin?
Calvin, bist du das?

Ja, he.

Was gibt's?
Was geht ab, Bobby-o?
Geht es Ihnen auch gut?
Ich sitz in der Scheiße.

- Kannst du mich treffen?

Klar.

Treppenhaus, zwei Etagen tiefer.
Beeil dich!
- Er ist zwei Etagen tiefer.

Was ist?

Nicht, solange Stone hier ist.

Okay.
Wir haben gehört, was sie gesagt hat.

Solange...

Was zum Teufel geht hier bloß vor?
He, gut gemacht.

- Wie...

Nicht ausflippen:

Ach nein?

Du willst 'ne Bombe basteln.

Quatsch, ich bestell uns ein über-Taxi.
Sechs Minuten.

- Ich brauch deine Krawatte.

- Nimm sie ab.

- Finger weg.

Okay, nimm sie ruhig.
Hör zu.

Nicht so schnell.

- Oder machst du nicht mit?

Nicht fragen, entscheide dich:

Eher nicht.
- Doch, du machst mit.

Ich dachte, du sagst: "Na klar, Bob." Aber du hast den Moment vermasselt.
Was hab ich?

Ich weiß nicht, was du treibst, aber eins weiß ich:
Ich mache mit 100-prozentiger Sicherheit nicht mit.

Mann, du bist echt gut.

Wie Denzel in klein.
Hör auf damit.
Das ist kein Spiel.

Ich muss sagen, ich bin enttäuscht, aber wenn du nicht willst, dann nicht.
Danke.

Ich bin froh, dass wir so offen drüber reden können.
Das sagt viel über unsere Beziehung.
Warte.

Es gibt nur einen Weg rauszukommen.
- Wie?

- Was hast du...

- Sie beißt nicht.

Es wird dir gefallen.

Du wirst sie brauchen.

- Jet!

Bob ist da drin.

Runter!

Jetzt improvisieren wir.
- Du bist die Geisel.

- Gut, los geht's.

Er hat eine Geisel.
Die werden uns erschießen.
Nicht schießen!
Auf geht's, Jet.
Was soll das?
Schießt!
Nicht schießen!
- Halt dich bereit.

Ja, hauen Sie ihn mit dem Stock!
Du machst das toll, Jet.

Zum Teufel.
Heißer Kaffee!
Vorsicht, Banane!
Keine Bewegung!
Jet!

Golden Jet.
- Hilfe.

Her mit der Waffe!
Loslassen!
Lassen Sie los!

- Das war ein Versehen.

Nein, hören Sie zu!
- Gehen wir.

He, Mann!

Scheiße!
Nicht schießen!
- Hände hoch!

- Tut mir leid.

- Sie wissen, das geht nicht.

Wie in Caracas.
Caracas hätte funktioniert, wenn Sie mir vertraut hätten so wie Calvin.
Nein, das stimmt nicht.

Das ist der richtige Moment, um einiges klarzustellen.
Ich sollte nicht hier sein.
Aber ich bin doch hier, also müsst ihr mich entschuldigen.
- Keine Bewegung!

Ich hab einen Plan.
Vielleicht gehen wir drauf, aber wenn's klappt, wird es cool.
- Nein, das ist nicht cool.

Ich hab gesagt, es ist nicht cool.
Die Zeit ist um.
Richtig, Pam.
Meine Zeit ist um in drei... zwei... eins.
Oh, Scheiße!
Ging dir das auch so?
Das war so richtig geil.
Hast du dir in die Hose gemacht?
Das würde ich völlig verstehen.

Nimm das Ding weg!
Hatten Sie ein Taxi bestellt?
Was machst du da?
Steig ein, sonst erschießen sie dich.
Erschießt nicht mich, erschießt ihn!
Ich mach gar nicht mit.
Lass mich rein!
Fahr los!
Das ist mein Auto!

An alle Einheiten:
Das Kopfgeld für Bob wird verdoppelt.
He, was zum Teufel...
Holen Sie Larry.
- Auto, Auto, Auto.

Vor drei Wochen stahl ein Typ namens "Black Badger"
die Verschlüsselungscodes unserer Satelliten.
Er will sie auf der Auktionsseite von gestern Abend verkaufen.
Kommt es dazu, sind wir Terrorangriffen ausgeliefert.
Deshalb habe ich dich abgeholt.

Wir müssen die Transaktionsnummer des Höchstgebots knacken.
Dann wissen wir, wo die Übergabe stattfindet und können den Badger schnappen.
Ich schaff das nicht ohne dich.
Wie bitte?

Du hast Leute mit einer Banane angegriffen.
- Die Banane?

Alles, was du in der Hand hältst, ist viel gefährlicher als deine bloßen Hände, auch eine Banane.
Ein Kraftverstärker.
Jetzt ist mir alles viel klarer!
CIA Basiswissen.

Okay, halt an.
Halt sofort an!
Okay, gute Idee.
Wir sollten sofort abtauchen.
Okay, die Luft ist rein.
Okay.
Jetzt atmen wir ganz einfach tief ein.
Tief einatmen.
Und wenn du vernünftig mit Bob redest, wird er das sicher verstehen.
Robert, ich möchte jetzt nach Hause.
Ich auch, aber erst müssen wir unsere Unschuld beweisen.
Würdest du das bitte noch mal wiederholen?
Jetzt, wo du mitmachst...
Ich mache nicht mit.
Das habe ich nie gesagt.
Ich habe laut und deutlich Nein gesagt.
Ich weiß das, aber die nicht.
Ich mach da nicht mit.
- Ich mache nicht mit.

Tu ich nicht.
Ich mach nicht mit.
Warte, ich muss das GPS abklemmen.
Wo bist du?
Ach, du willst untertauchen.
Moment mal.

Das war ein abgekartetes Spiel.

Du hast mich reingelegt.

Reingelegt?
- Wie...

Weißt du was?

- Du hast die Codes geklaut.

Sie hängt mir den Mord an meinem Partner an.
- Du hast ihn getötet?

Folgendes ist passiert.
Nachdem der Badger die Codes hatte, verfolgten mein Partner Phil und ich ihn bis nach Kiew.
He, Phil.

Ja, wir sehen uns wieder.
- Alles klar.

- Er stellte uns eine Falle.

Phil war mein Partner, und ich konnte ihn nicht retten.
Nein!
Es war furchtbar.
Es war von Anfang an eine Falle.
Verdammt.
Der Badger war nie da.

Mein Gott.

Ich bitte dich, lass mich nach Hause gehen.
Würde ich, aber Agent Harris lässt dein Haus überwachen.
Sie hat Killer geschickt.

Mein Gott, Maggie.
Maggie?

Runter!
Scheiße!
Pass auf, Bob!
Wer zum Teufel ist das?
- Dachte, du wärst in Rente.

Aber du bist viel Geld wert.
Tja, Pech gehabt.

Jet?
Tut mir leid, ich bin spät dran.
Der Koplin-Fall hat länger gedauert, aber ich bin gleich zu Hause.
Nein, geh nicht nach Hause.
- Wieso?

Ich bin auch spät dran.

Was...

Ja, wieso?

Alles bestens.
Du klingst wie Ray Liotta in "Good Fellas".
Das ist witzig.

Typischer Maggie-Witz.
Gut, du gehst also nicht nach Hause?
Nein, ich treffe dich bei Dr. Dan.
- Okay, bis gleich.

Einsteigen!
Okay, es wird Zeit, dass ich Klartext rede.
Zunächst mal möchte ich mich bei Ihnen...
Ich muss mich bei Ihnen entschuldigen.
Denn es ist ganz und gar nicht so, wie Sie denken.

Sie sagen jetzt:

Aber das kann passieren.
Dieser Tag ist der beste Beweis.
Gut, dass ich das losgeworden bin.
Mr. Joyner, ich glaube Ihnen.
- Danke.

Ich weiß, wie einer aussieht, der die Hosen voll hat.
Ja, er sitzt vor Ihnen.
Mir geht's überhaupt nicht gut.
Ich hab eine Scheißangst, aber es kommt nichts raus.
Nichts als Fürze, und die sind nur heiße Luft.
- Klingen wie Laser.

Ich sage Ihnen was.
Bobs letzter Psychotest zeigte einen zunehmenden Realitätsverlust.
Er ist besessen von einem Hirngespinst, das er "Black Badger" nennt.
Sein Partner Phil hat diese Labilität schon vor drei Wochen gemeldet, kurz bevor er im Einsatz ums Leben kam.
- Wissen Sie, wie er starb?

Was?
Was?
Bob Stone ist der Black Badger.
Phil war sechs Jahre lang Bobs Partner und bester Freund.
- Wir sehen uns wieder.

He, Bob!
Bob stahl die Verschlüsselungscodes und verriet Phil.
Er hat ihn getötet, um Spuren zu verwischen.
Bob machte auf eigene Faust weiter.

Das ist Pornhub.
Oh, Mist.

- Hier, bitte.

Damit hatte ich jetzt nicht gerechnet.

Kein schöner Tod.
Warum verkauft Bob dann die Codes nicht selber?
Bei Blindauktionen auf dem Schwarzmarkt kennt man sich nicht.
Übergabeort und -zeit werden über die Auktionsseite vereinbart.
Das erfahren sie über die Transaktionsnummer.
Das heißt, Bob braucht Sie noch.
Deshalb spielen wir hier Katz und Maus.
Sie sind der Einzige, dem Bob vertraut.

Und wenn Sie Bob treffen... drücken Sie den Knopf.
Dann schnappen wir ihn.
Kitten Sie Ihre Ehe.
Eins noch:

Na gut...
Irgendwas stimmt nicht.
Der Mann, den ich geheiratet habe, mit dem ich zur Schule ging, steckte voller Tatendrang und Lust.
Wir haben in jeder Pause irgendwo rumgeknutscht.
Dieser Typ, damals, er wollte was erreichen.
- Es gab keinen Parkplatz.

- Schatz, das ist Dr. Dan.

Oh, Scheiße!
Schatz, was ist denn?

Alles gut, Maggie.

Das ist eine ganz normale Reaktion.
- Wirklich?

Calvin, hier sind Sie sicher.

Das stimmt nicht.

- Meine Frau und ich, wir gehen.

Nein, du setzt dich hin, und wir machen zusammen diese Therapie.
- Gut.

Gut.
Dann fangen wir mit einem Assoziationsspiel an.
Okay.

Paare sollen sich dadurch wirklich öffnen.
Maggie, ich sage Ihnen ein Wort.
Und Sie reagieren so, wie es Ihnen Ihr Herz sagt.
- Schwarz.

- Wasser.

- Sonne.

Ich bin sehr beeindruckt.
- Sie sind mit sich im Einklang.

Calvin, Sie sind dran.
Ich will das nicht.
Ganz ruhig.

Oben.
Unten.
Was hat das zu bedeuten?
- Flipp nicht aus.

Flippt aus.
Probieren wir etwas anderes, okay?
Maggie, hast du je beim Sex etwas in Calvins Anus eingeführt?
Wie bitte?
Ja, einmal.
- Sie kennen "Game of Thrones"?

Ich war Khaleesi.

- Okay, jetzt reicht's. Schluss.

Wir machen ein einfaches Rollenspiel.
Calvin, Sie sind Calvin, und ich spiele...

Ich bin verwirrt.
Das heißt Seelenschau.
Sie sehen in meine Seele und ich in Ihre.
Maggie, das...
Nicht reden und nicht wegschauen.
Schau in meine Seele.
- Du bist nicht...

Schatz, ich...
Nur du und ich.

- Ich bin deine Frau.

Sie schlagen Ihre Frau?
- Wie?

- Er schlägt mich und Sie.

- Ich halte dich fest.

Oh, mein Gott!
Weißt du was?

- Das ist nicht echt.

Wenn du keine Lust hast, an unserer Ehe zu arbeiten, sag es.
Maggie, du...
- Was?

Ach, komm schon, Jet.

Das war etwas unschön.
Aber bei all deinen Problemen ist Maggie sicherer ohne dich.
Und wenn das Ganze ausgestanden und du die freie Welt gerettet hast, vergibt sie dir.
- Das wird sich alles klären.

Okay, Bob.

Oh Gott!

Ich bring Ihnen gleich Wasser.
Das reicht.

Okay, du sollst also für Harris den Knopf drücken.
Ich hätte an deiner Stelle auch Ja gesagt.
Sonst hätte sie dich ja nicht aus den Augen gelassen.
Aber du wirst den Knopf nicht drücken, oder?
Hast du die geheimen Codes?

Jetzt lüg mich nicht an.
Mir schwitzt der Arsch.

Natürlich nicht.

Wozu sonst die Mühe?

Ich muss an die Transaktionsnummern ran.
Wir wissen, dass die Sache heute Abend steigt.
Aber wir wissen nicht wo, und das verrät uns diese Nummer.
Dafür brauch ich dich.

Wir schnappen den Badger und den Käufer, und morgen ist alles wieder gut.
Bitte, du musst mir glauben.
Kriegst du die Nummer nicht so raus?
Nicht bei einem Auslandskonto.
Da hat nur ein befugter Bankbeamter Zugriff.
Aber wir können ihm die Nummer des Auslandskontos geben.
Und er macht den Rest, ohne zu wissen, dass es strafbar ist.
Kommt dir das bekannt vor?
Es ist nur eine Straftat, wenn wir falsch liegen.

Trevor.
Trevor?
Die Woche wird ja immer besser.
Robbie Wheirdicht und Calvin Joyner in meinem Büro.
Wer hätte das gedacht.

Was für 'ne Verwandlung.
Wie geht das?

Wahrscheinlich 'ne Million Trainer.
Glückwunsch.
Ich bin dir wirklich dankbar, dass du mir hilfst.
Der Kunde sitzt mir im Nacken, weißt du.
Ja, ich kenne mich da aus.
Internationale Konten sind echt knifflig.
Ein Haufen Formalitäten, aber ich helfe euch gerne.
Robbie, was für eine nette Überraschung.
Wann haben wir uns zuletzt gesehen?
Wie bitte?
Wie weit bist du mit den Zugangscodes?

Ja, ich beeile mich.

Für Schulfreunde tut man ja alles.
Geht ihr eigentlich auch zum Klassentreffen?
Nein, ich glaube nicht.
Doch...
Hier ist die Nummer.
Ihr kommt beide, und wisst ihr, wieso?
Sticky Pete wird da sein, und Jimmy Longballs hat mich angerufen.
Er kommt.
Carlos Nagasaki, der mexikanische Pfannkuchen, kommt auch.
Ihr würdet eine Menge verpassen.

Ballkönig und -königin werden gewählt.
Vielleicht schafft ihr es wieder?
Bleibt noch mal kurz sitzen.
Ich brauch nur zwei Minuten.
Wisst ihr, vor einigen Jahren habe ich zu Gott gefunden.
Seitdem verläuft mein Leben ganz anders.
Er hat für jeden einen Plan.
Und in seiner unendlichen Weisheit begeht er keinen Fehler.
Das stimmt.
Gott hat euch hergeführt, damit ich mein Gewissen erleichtere und dich um Verzeihung bitte.
Denn das, was ich dir angetan habe, war ein feige Aktion, die ich seitdem jeden Tag bereut habe.
Mobbing ist ein nationales Problem.
Es kann dazu führen, dass Menschen ein Leben lang leiden.
Es gibt keine Entschuldigung, für das, was ich dir antat.
Ich hatte zwar einen gewalttätigen Vater, aber...
Das gibt mir nicht das Recht dazu.
Du warst damals schwächer als ich.
Mit dieser miesen Aktion habe ich nicht nur ihn blamiert, sondern auch deine Abschlussrede ruiniert.
- Nein.

- Ich...

- Ich nahm dir den Schwung.

Auch das werfe ich mir jeden Tag vor.
Ich arbeite daran in Einzel- und Gruppentherapie und bete zu Gott und...
Also...
Ich möchte nur sagen, dass mir wirklich leidtut, was damals passiert ist.
Nein, was ich getan habe.
Es ist nicht nur passiert.
Ich wünschte, ich hätte es nicht getan.
Ich hoffe, du kannst dich dazu durchringen, mir zu vergeben.
Das hatte ich nicht erwartet.
Ich weiß, ich weiß.
Ich bin so froh.
Ich weiß nicht, was ich sagen soll.
Wie wäre es mit:
"Und der Oscar geht an Trevor Olsen."
Wheirdicht, du blödes Arschloch.
Mein Gott, bist du blöd, noch blöder als zuvor.
Und du auch, Calvin.
Ihr hättet eure dummen Gesichter sehen sollen.
"Der Herr lehrte mich Nächstenliebe."
Ich bin Scientologe.

Seit 2003 Thetan-frei, völlig gereinigt.
Leid tut mir nur, dass ich dich nicht öfter nackt da rausgeschubst habe.
Super-Streich.

Und hätte ich damals so ein Teil gehabt, hätte ich es hochgeladen, und es hätte Millionen von Klicks gekriegt.
Du wirst noch bereuen, dass du den Mund aufgemacht hast.
Und wieso?
Weil er dir den Arsch versohlt.
Wer?
Bob.
Wheirdicht kann so viel Steroide fressen und Elch-Urin trinken, wie er will.
Aber er kann mir trotzdem nichts tun.
Das geht einfach nicht.
Wisst ihr wieso?
Einmal Fettsack, immer Fettsack.
Hab ich recht?
Bob, mach's wie in der Bar.
Na los, schlag mich.
Dann verklag ich dich und nehm dir die Bauchtasche ab.
Musst du kacken?
- Was ist los, Bob?

Oder vielleicht musst du deinen Tampon wechseln.
Jenny, hast du noch einen Tampon?
- Was ist?

Sie will gehen.
Geh ruhig.
Nein, du musst drücken.
Die Chance war 50:50.
Den Griff hast du ja gefunden.
Immer noch derselbe Angsthase.
Immer noch ein Arschloch.
Immer noch ein Zwerg.
Hier ist die Nummer.
Und jetzt verschwinde, Schwanzlutscher.
Danke, Trevor.
- Gut, dass du dich nicht verändert hast.

- Ziehen oder drücken?

Wo denn?
He, verdammt noch mal, Joyner.
Jenny, holen Sie den Glasreiniger und das Sicherheitspersonal!
Weg von meiner Tür.

Bob!
Mr. Joyner, raten Sie mal, wen wir gleich verhaften.
Genau, Ihre hübsche Frau.
Sie sagen uns jetzt genau, wo Sie und Bob sich befinden.
Dann kommen Sie raus und halten Bob hin, bis wir da sind.
Wenn er verschwindet, haben Sie verloren.
Ist das klar?
Ich weiß nicht, was da drin los war.

- Bob, weißt du...

Du bist der Einzige, der nett war und nie gelacht hat.
Du bist der Einzige, dem ich vertraue.
Ich weiß, du hast viele Freunde.
Aber ich nicht.

Und ich werde dich nie wieder im Stich lassen.
Tut mir leid, Mann.
- Was tut dir leid?

Sie bedrohen Maggie.

Es tut mir leid.
- Gelände räumen!

- Bob, Hände hoch!

CIA SAFE HOUSE
Sie wissen, wie das läuft.

Ich frage Sie einmal.
Wo sind die Verschlüsselungscodes?
Was ist los, Bob?
Sauer, dass Ihr Freund Sie verraten hat?
Ich habe keine Freunde.
- Ich will das nicht sehen.

Sie knackt sie alle.
Na gut, dann machen wir's auf die alte Tour.
Holen Sie die Extraktionswerkzeuge.
Werkzeug?
Wenn Sie wollen, können Sie gehen.
Kommen Sie.
Brechen Sie die Aufnahme ab.
- Ich dachte, ich kann gehen?

Vielleicht tut sie das nie.

Es tut mir leid, Bob.

Oh, mein Gott.
Was zum Teufel...
Keine Bewegung!

- Hände weg!

Schlüsselkarte her.

Her damit.

Tschuldigung.
- Hinsetzen!

Wissen Sie, Bob, das mag ich an meinem Job am liebsten.
Danke, dass Sie so unkooperativ sind.
Was würde Joyner jetzt sagen?
Drei Worte.
Ich bin dabei.
Sie machen einen großen Fehler.
Nur, wenn ich mich irre.
Los, gehen wir.
Was ist los?

Okay, hör mir zu:

Komm, wir haben dafür jetzt keine Zeit.
Wir müssen diese Sache klären und wir müssen hier raus.
Ich bin kein Superagent, Calvin.
- Ich bin Robbie Wheirdicht, der Vollidiot.

Du bist kein Vollidiot, du bist nicht mal Robbie Wheirdicht.
- Du bist Bob Stone.

- Na und?

Was soll das heißen?
Denkst du etwa, "Mr. T" und "Sting" sind echte Namen?
Überlege, wie ich zu dem Namen "Golden Jet" kam.
Weil du klasse bist.
Nein, das stimmt nicht.
In der achten Klasse lief ich mein erstes Rennen.
Es war ein Duell zwischen mir und diesem anderen.
Ich wollte so sehr gewinnen, dass ich mir auf der Ziellinie in die Hose pisste.
So bekam ich den Namen "Golden Jet".
Also glaub dem, der sich vor allen in die Hose gepisst hat, weil er ein Rennen gewinnen wollte.
Du bist der, der du sein willst.
Und du willst ein internationaler CIA-Agent sein.
Du darfst Leute töten und wirst dafür bezahlt.

Ich weiß nicht.

Was soll das heißen, "schon irgendwie"?
Hör auf damit!

Komm.

Wir sind Kumpels.
Entschuldige.
Oh Gott!
Oh Gott.
So gut wie neu.
- Tut mir echt leid.

Lauf!

- Befreien Sie mich.

Hier, Jet.

Achtung, Bob!
Hast du gesehen?
Ich hab so gemacht.
So wie du.
Komm mit!
Quatsch, was rede ich?

- Es sind zwei.

- Los geht's.

Los, komm!
- Ich bin gleich dran.

Tut mir leid, Jungs.
Kommt doch.
Falsche Schlüsselkarte.

Ihr brauchtet die hier.

- Darf ich was sagen?

Das wird wehtun.
Na los, nimm die Karte.
Welchen Wagen nehmen wir?
Den da nicht.
Oh, mein Gott.
Oh Gott.
Fahren wir, Jet.
- Die schießen.

Fahr!

Hier, Jet.
- Was ist das?

- Nimm das Telefon raus.

- Hast du die Transaktionsnummern noch?

- Ja, es sind nämlich keine Nummern...

Sieh mal an.

- Du bist so was wie ein Schoko-Google.

Du hast recht, es sind Koordinaten.
Du musst die Daten nur ins GPS eingeben.
Dann schnappen wir uns Badger und Käufer.
Boston.
Wir brauchen ein Flugzeug.
PRIVATFLUGPLATZ PIKESVILLE
- Schon mal ein Flugzeug geklaut?

Das kann man nicht vergleichen, aber es lief nicht gut.
Ich hab die Tüte fallen lassen.
Der Typ fragte: "Was ist das?" Und ich sagte: "Das sind Bonbons."
Sieh mal.

- Golden Jet.

Nur ein Wachmann.
90% ist Ablenkung.
Du lenkst ihn ab, ich besorg das Flugzeug.
Was?
Was soll ich denn...
Bob?
Bob?

Verdammt.
He, ich brauch ein Flugzeug.
Zutritt verboten.

Das verstehe ich.

Echt?

Das kam nicht in einer Playmate-Kühlbox.
Ich hasse es, Ihnen das sagen zu müssen.

Oh, kein Herz?
Nein.
Was ist es dann?
- Es ist ein Schwanz.

Ich hab jetzt Unmengen Fragen.
Ich sag's Ihnen.
Eine Frau hat gestern ihrem Mann den Schwanz gekappt.
Sie fuhr damit los und warf ihn unterwegs aus dem Fenster.
Es war die zweitgrößte Penissuche im Land.
Der Mann ist Koreaner, es dauerte ewig.
Das sind Vorurteile.
Es gibt koreanische Schwänze, die sind größer als Sie.
Okay.

Und sagte: "Bring diesen Schwanz dorthin, wo er hin muss."
Das ist mein Job.

PSL, ein Spezialkurier für Schwänze.
Man sagt zu dir:

So läuft das?

- Ja!

Kein Streit.
Ich glaub Ihnen kein Wort.
Ich will ihn sehen.
Ich hab kein Problem damit.

- Achtung?

Oh, Scheiße.
Ich mach nur Spaß.

Snake Gyllenhaal.
Er bewacht mein Essen.
Es muss Harris sein.
- Was meinst du?

Sie hatte Zugang zu den Codes und versucht, es dir anzuhängen.
Sie muss es sein.
Ich weiß nicht.
Sie denkt, ich bin der Badger.

He, Moment mal.
Was ist das?

Halb so wild.

Wir stürzen ab, ich kann nichts tun.
Oh, Scheiße!
Ganz schnell:

Dass ich in ein Flugzeug mit leerem Tank gestiegen bin.
- Hast du nicht nachgesehen?

Was bereust du am meisten?

Dass ich kein Kind habe.
Ich bedauere, dass ich nicht Vater bin.
Maggie, ich hätte dir ein Kind schenken sollen.
Maggie, ich hätte dir meinen Samen schenken sollen.
Ich bin so ein Egoist.
Es tut mir so leid, Maggie.
- War nicht so schwer, oder?

Übrigens glaube ich, du wärst ein toller Vater.
War die ganze Sache gestellt?
- Kann man so sagen.

Nein, ich dachte, wenn du dem Tod ins Auge blickst, motiviert dich das, ein paar Dinge richtigzustellen.
Unter uns:

Weißt du, was ich jetzt gern täte?

Du bist süß, wenn du heulst.
Das reicht.
Ich versteh das nicht.
Wenn die Koordinaten stimmen, sind wir richtig.
Der Deal läuft erst in 30 Minuten.

Warum in aller Öffentlichkeit?

Das ergibt doch keinen Sinn.
Scheiße.
Warte mal.
Das passiert nicht hier oben.
Ganz sicher nicht.
Das passiert unter uns.

Hier ist 'ne Tiefgarage.
Gute Augen, Jet.
Du bleibst oben und passt auf.

Nein, ich komme mit.
- Es ist besser, wenn wir uns aufteilen.

Wenn wir uns aufteilen, stirbt einer.

Weil ich keine kugelsichere Weste und keine Kanone habe.
Du musst meinen Arsch beschützen.
Deshalb bleibst du hier oben.
Wenn du da unten stirbst, weißt du, wie traurig ich bin?
Das will ich nicht.

Und wie erreiche ich dich im Notfall?

Kikeriki?

Vogelstimmen imitieren konnte ich noch nie.
Wenn davon mein Leben abhängt, bin ich tot.
Dann krepier ich ganz allein und gurre wie 'ne sterbende Taube.
Keine Ahnung, wie die machen.
Du musst weder krähen, noch wie 'ne Taube gurren.
Ruf mich einfach mit dem Telefon an, das du in der Hand hältst.
Okay.
Ich bin gleich wieder da.
Übrigens, Jet...
Wir sehen uns wieder.
Ja.
- Sie sind früh dran.

Komm schon.
Oh, mein Gott.
Oh, mein Gott.
Ich wusste es.

Mein Gott.
Geh ran.
- Hallo?

Hallo?
- Es ist Harris.

Harris ist der Black Badger.
Ich bin gar nicht dran.

Was...
Harris ist der Black Badger.
Harris ist der Black Badger.

Bob, Harris ist...
- Wer ist das?

Ich teile nicht gern.
Das Paket...
Bitte.
Ich dachte, Sie fragen nie.
Halt.

Hallo, Bob.
- Du bist doch tot?

Hören Sie, nicht er ist der Black Badger, sondern ich.
Und nicht da sind die Codes drauf, sondern hier.
Er lügt.

Er hat auf mich geschossen.
Das sind die echten Codes, und ich bin der Black Badger.
Bob ist der Black Badger?
Bob ist der Badger.
Ich bin der Black Badger.
Phil?
Nein, ich bin der Black Badger.
Langsam denke ich:

Die Sache ist die:
Ich weiß nicht, wer der echte Black Badger ist.
Es ist mir auch egal.
Denn ich bin der Honey Badger, den interessiert das nicht.
Der Honey Badger ist so fies, dass er sich beide holt:

Phil, wenn das hier vorbei ist, reiß ich dir den Kehlkopf raus wie Patrick Swayze in "Road House".
Mann, vergiss diesen Film endlich.
Der ist kacke.
Scheiß auf Patrick Swayze!
Wie kannst du es wagen?
Waffen fallen lassen!
Oh, Scheiße!
Die Codes.
Tu es nicht.

Okay.
Eins... zwei... drei.
Nein!
Er hat die Codes.
Das ist verrückt, oder?
Lass mich in Ruhe!
Du hast auf mich geschossen.
Jet!
Golden Jet geht ab!
Nein.

Waffe weg, Bob.
Kommen Sie her, Mr. Joyner.
Tu's nicht.
Er ist der Böse, ich bin der Gute.
Komm zu mir.
Agent Harris hat mich beauftragt,
Bob endlich auffliegen zu lassen.
Du glaubst ihm doch nicht, oder?
Komm her.
Du hast dein Land verraten.
Und du hast deinen Partner verraten.
Jetzt reicht's. Schluss jetzt!

Schluss jetzt!
Ich werde das Ganze jetzt beenden.
Mir ist egal, wer wen verraten hat.
Ich will nicht sterben.
Hier wird nicht gesch...
Cleverer Schachzug.
Sie haben Ihrem Land einen großen Dienst erwiesen.
Geben Sie mir die Waffe, dann übergeben wir die Codes gemeinsam.
Keinen Schritt weiter.
Dass ich auf Bob schieße, heißt nicht, dass ich Ihnen traue.
Für so was haben wir keine Zeit.
Halt!

Guter Wurf, Weichei.
Weißt du, warum dein Freund Bob nie der Badger gewesen sein konnte?
Weil er zu schwach ist.
Hätte ich noch mal hören müssen, dass Calvin "Golden Jet" Joyner, das hoffnungsvollste Talent der Schule, der beste Freund dieses Idioten ist, wär ich durchgedreht.
Aber wenn ich dich so sehe, wirkst du nicht cool.
Du siehst eher aus wie ein ganz normaler Kerl.
Ein Durchschnittstyp.
Meinen Tod vorzutäuschen, das war ein Kinderspiel.
Mich jeden Tag mit Bob rumzuschlagen, das war echt hart.
- He, Phil.

Wir sehen uns wieder.
Nein, hoffentlich nicht.

Ich erfand den Black Badger, täuschte ein Blutbad vor, und das Riesenbaby hat's geglaubt.
Nein!

Hier ist 'ne Bombe drin.
Hältst du die Tür Zu?
Nein, entschuldige.
- Halte durch!

Ich verschwinde mit 'ner halben Milliarde, und der gute Bob wandert ins Gefängnis.
Ist Amerika nicht toll?
Du bist jetzt Bobs zweiter Partner, der sterben muss.
Ganz ruhig.
Auf die Knie, Golden Jet.
Was war das?
Der Golden-Jet-Salto.
Echt?

Ja, ich weiß.
Warum hast du's dann gemacht?
Ablenkung.
Mann, du hast ihm den Kehlkopf rausgerissen.
Wir sehen uns wieder.
Oh, Jet.

Scheiße!

Entschuldige.
Na, komm.

Tolle Ablenkung.
Ich musste auf dich schießen, um dein Leben zu retten.
Aber dass du auf mich schießt, damit Phil gesteht, das war Extraklasse.
Ja, klar.

Genau so hatte ich das geplant.
Du bist ein Naturtalent.
Du bist clever, kannst mit Menschen.
Und du hast 'nen coolen Decknamen, "Golden Jet".
Jetzt müssen wir schnell zu Harris, sonst kommen wir zu spät.
Was?

Zum Klassentreffen, Mann.
Das Fest ist schon in Gange.
Bob?

Bob, eins noch.
Danke für die Codes.
Sie haben mir den Arsch gerettet.
Das Land dankt Ihnen.
Es war mein Job.
Das mit Ihrer Hand tut mir wirklich leid.
Kein Problem, Pam.

Calvin dachte, Sie wären der Black Badger.
- Was?

Na, vielleicht hab ich...
Es war nett, mit Ihnen zu arbeiten.
Sollten Sie einen neuen Job suchen, melden Sie sich.
Wie erreiche ich Sie denn?
Über eins Ihrer Telefone.

Sie sind ja verrückt.
Guter Witz übrigens.
Ich hab deine SMS bekommen.

Wieso steigst du aus einem Hubschrauber?
He, Maggie.

Was macht Dr. Dan hier?
- Das ist nicht Dr. Dan.

The artist formerly known as Robbie Wheirdicht.

Wir mussten verhindern, dass ein Terrorist an Staatsgeheimnisse kommt.
Es ist uns gelungen, die freie Welt zu retten.

Ja, das...

Okay, hör zu...
Ich war ein Idiot.
Ich dachte, mein Leben wäre nichts Besonderes.
Aber es ist was Besonderes, weil ich dich habe.
Du machst mich zu etwas Besonderem.
Du bedeutest mir alles, Mags.
- Ich liebe dich.

Okay...
Mir kommen die Tränen.
Ich hatte geschworen, dass das nie wieder passiert.
Komm.

- Das ist Robbie Wheirdicht?

WILLKOMMEN ZURÜCK, ABSCHLUSSKLASSE 1996.
- Hallo, Bryan.

Das ist keine gute Idee.

Warte, Bob.

Der Abend wird nicht so, wie in der Highschool vor 20 Jahren.
Atención, por favor.
Der Moment ist gekommen, auf den wir alle gewartet haben.
Wir krönen den Ballkönig und die Ballkönigin des heutigen Abends.
Ehe wir zur Königin kommen, präsentiere ich ohne Umschweife den neuen Ballkönig der Abschlussklasse der Central High Scheel 1996.
- Ich muss dringend pinkeln.

Haben wir einen Bob Stone?
Hier ist Bob Stone.
Schwing deinen Arsch auf die Bühne.
Im Ernst?
Ja, geh schon.
Du hast es geschafft.
Wie konnte Bob Stone die Wahl zum Ballkönig gewinnen?
Ich hab mich in die Wahl gehackt.
Calvin Joyner, Finanzsachverständiger zu Ihren Diensten.
Ich wusste gar nicht, dass du so was kannst.
Es gibt einiges, was du nicht über mich weißt.
Vergiss es.
Es sollte cool sein, ist es aber nicht.
Vergiss den Satz einfach, okay?
Toll.

Der fette Robbie wird Ballkönig.
König Robbie Fettsack.

Warum verschwindest du nicht, Trevor?
Sonst was?

Reg dich ab, Ant-Man.
Weißt du was?

- Es reicht.

- Nein, mir reicht's!

- Schon gut.

Moment.

Niemand tut das.

Ich habe viel darüber nachgedacht, Trevor.
Ich will dir nur eines sagen:

Du verzeihst mir?

Bist immer noch ein Weichei.
Ich hasse Schläger.
Sein Name ist Bob Stone, du Arsch.
Komm, Schatz.
Hallo, Leute.
Die meisten von euch kannten mich in der Highschool als...
Robbie Wheirdicht.
Ich musste Windelhosen tragen.
Vor 20 Jahren waren wir auch in dieser Turnhalle.
Da stand ich auch so im Mittelpunkt.
Nur war ich nackt und gedemütigt.
Einige von euch mögen sich erinnern.
Viele haben sicher mitgelacht.
Aber das ist okay.
Heute Abend wird das anders.
Denn mein bester Freund ist bei mir.
Er hat mir gezeigt, wie man zum Helden seiner eigenen Geschichte wird.
Würdest du das kurz halten?
Um Held seiner eigenen Geschichte zu sein, muss man nicht Verbrecher jagen oder auf Berge steigen.
Man muss mit all denen fertigwerden, die einem das Leben schwermachen.
Es geht darum, allen zu zeigen, wer man wirklich ist, und zu erkennen, dass es am wichtigsten ist, man selbst zu sein.
Also, Central High Abschlussklasse 1996, das bin ich, Robbie Wheirdicht.
Oh Gott!

Jawoll!
Gut so, Bob.

He, Mann, unfassbar.

Danke, Jet.

Dein Schwanz guckt raus.

Verzeihung.
Hallo, Robbie.
- Du erinnerst dich sicher nicht.

Ist das Darla McGuckian?
Sie sieht toll aus.
- Hat sie nicht geschielt?

- Unglaublich, dass du dich erinnerst.

Du hast immer noch dieses Lächeln, dasselbe Gesicht.
Die Haare sind anders.

- Du hast dich gar nicht verändert.

Du bist so hübsch wie immer.
- Jawoll, Bob.

Nein, nein, nein.
Mir ist ganz schwindlig.
Total schwindlig.
Sehr schön.
- Darf ich dich zum Eis einladen?

Ja, ja, ja.
Ich habe total Laktoseintoleranz, aber riskieren wir's.
- Das ist mein Song.

Okay, Darla.
Hallo, Collin.

- Hallo!

Du auch!
- Echt!

Du kennst mich wahrscheinlich noch als Golden Jet.
Du heißt Golden Jeff?

Schon gut.

- Gut gemacht, Bob!

- Gut.

- Ich liebe dich.

Dich auch, kleiner Golden Jet.
Okay, was denkst du, seit wann er da steht?
Seit gestern Abend?
Gut, dann bis später.
Viel Spaß mit deinem Freund.
Wer, ich?
Ja, du.
Wow, Jet, du siehst klasse aus.
- Findest du?

Ich wusste nicht, was man am ersten Tag trägt.
Wie Will Smith in Schwarz.
Keine Ahnung, ob das rassistisch war, aber danke.
Ja, cool, komm.
Okay.
Keine Bange.
Alle werden dich lieben.
Ach, Jet.
Ehe wir losfahren... hab ich noch eine Überraschung.
Okay, was denn?
Du musst die Augen zumachen.
Sind zu.
Nicht schummeln.
Augen auf.
Ist das...
- Ist das meine Jacke?

- Bob, ist das wirklich meine Jacke?

Oh, mein Gott.
Wo hast du die her?
Ich schlaf damit, aber ich hab sie reinigen lassen.
Mann, du bist der Beste.
Ja, Familienknuddeln.
Okay.
Los, fahren wir.
Okay.
Fährst du noch?
Cut.

Okay.

Wir müssen gerade Pause machen.

- Halt die Klappe.

Was soll das?
Ich dreh auch.
Jetzt bist du in meinem Scheißvideo.
Arschgesicht.

Okay, ganz wie Sie wollen.
Sie lassen mir keine Wahl.
Pam.
Killekille.
Wo sind die Codes?

Wie schön.
Hier auch und hier...
- Gehen beide Seiten?

Das heißt Seelenschau.
Sie schauen in meine Seele und ich in Ihre.
Du bist nicht meine F...
- He.

Bob, ich werde...
Ich verspreche dir...
Lasst laufen.
Okay, jetzt mal ernsthaft.
Okay, wir sind ganz ernst.
Jetzt reicht's.
Komm, gleich noch mal.
Ich kann das nicht.
Mann, ich hätte es fast geschafft.
Wir sind Profis.
- Das ist unser Job.

Ich kleb dir eine.

Du bist kein Vollidiot.
Du bist nicht Robbie Wheirdicht.

Ich hab den Namen erfunden.
- Er ist nicht echt.

Denkst du etwa, "Mr. T" und "Sting"
und "The Rock" sind echt?
Das sind alles Vollpfostennamen von irgendwelchen Vollpf...
German