# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Hoffentlich schmeckte es allen.
Und nun der von allen herbeiersehnte Moment...

Zoë Rivas und Rasha Zuabi!
Ok, wir wurden betrogen.
Sollte ich besorgt sein?

- Glaubst du, er ist in Gefahr?

Zig lässt Maya nie sitzen.
Alle Paare kommen bitte zu unseren Königinnen aufs Parkett.
- Geht schon.

Weiß nicht.

Komm.
Was soll ich nur tun?
Hey.

Ohne dich wäre das alles nie passiert!
Wo ist Zig?
Mein Bein ist gebrochen.
Was es auch erfordert Ich werde es schaffen
Ich halte es aus Ich werde es schaffen
Sei der Beste, der Beste Gib immer das Beste
Was es auch erfordern mag
Ich werde es schaffen Ja, ich werde es schaffen
"ICH SCHAFFE ES"
- Die Kronen sehen gut aus.

Ich meine ja nur.
Unglaublich, dass wir Ballköniginnen sind.

Deswegen musst du nicht traurig sein.
Sorry.

- Und du hast es geschafft!

Heute der Abschlussball, morgen die Abschlussfeier,
- ich vermisse sie wirklich.

Natürlich.

Im Libanon.
Bei einem Cousin.
Ich habe mit meiner Mom gesimst.
Aber sie lehnte deine Homosexualität ab.
Jetzt ist sie froh, dass ich in Sicherheit bin.
Ich hätte es dir sagen sollen.
Du wolltest nicht, dass ich mich mies fühle.
Ruf deine Mom an.
Sieben Monate sind vergangen.
Und wenn sich nichts verändert hat?
Dann rollt ihr Kopf!
NOTAUFNAHME
Das Bein ist nicht gebrochen.

Was ist passiert?
Sagte ich doch.

Fahren Sie nach Hause und ruhen Sie aus.
Ok, du darfst Esme damit nicht davonkommen lassen.
- Was, wenn sie noch jemanden verletzt?

- Das macht es immer noch nicht ok.

Seit wir herausgefunden haben...
Seit sie herausgefunden hat, dass wir zusammen zum Ball gehen.
- Das war nicht ihre Schuld.

Tut mir leid, dass ich dich in mein Beziehungsdrama reinzog.
Ich bin Maya Matlin.
Drama ist mein Leben.
- Igitt.

Ihr Kleid war ein Desaster.
- Was tust du hier?

Ein Stift.

Bist du ok?

Zig und Maya sind wieder zusammen.

Ich sah Fotos.

Ich wollte es verhindern und machte es noch schlimmer.

Wo sind deine verdammten Stifte?
Was tun wir jetzt?
- Du könntest dich entschuldigen.

Ok.

Zig wollte immer ein Motorrad.

Das wäre schon mal was.
Meine Mom sagt, sie denkt am besten, wenn sie eine Nacht darüber schlief.
- Du hast recht.

Habt ihr auch so Hunger?

Ok.

Sie geht nicht ran.
Soll ich aufs Band sprechen?
Hi, Mom.

Und morgen bin ich Abschiedsrednerin.
Ich liebe dich, und...

Bitte komm morgen zur Abschlussfeier.
Und jetzt?
Burritos oder Enchiladas?

NEUE NACHRICHT
Ich kann nicht gucken.
Ich mache es.
Das ist deine Mom.
Sie will wissen, wann morgen die Feier ist.
Sie kommt?
Sie kommt!
- Aus den Federn.

- Du singst!

- Mit mir im Bett passiert nichts Böses.

Hauben und Roben, Verabschiedungen...

Natürlich, aber...
Ich habe wegen heute ein ungutes Gefühl.
Das ist erlaubt, aber deswegen verpasst du nicht deinen Abschluss.
- Hat es mit Zig und Esme zu tun?

Alles ist so chaotisch.

- Da redet gerade deine Depression.

Ich weiß nicht, ob ich nach Kalifornien gehen soll.
Die SoCalArt ist dein Traum.

Tief einatmen.

Dann atme mal, ich stelle die Dusche an, und wir sehen dann weiter.
- Was war noch nach dem Ball?

Sie meint die Bombendrohung.
Ich gab ihnen nur die Info von Saads Computer.
Er würde das nie tun.

- Der online mit Gruseltypen sprach.

- Einsame Menschen agieren verzweifelt.

Was?
Ok, wahrscheinlich ist es nichts...
- ...aber Esme wollte den Ball verhindern.

- Das habe ich nie gesagt.

- Wo ist Esme jetzt?

Sei vorsichtig!

- Sie ist nicht hier.

Mach ein Foto von Maya und mir hier drüben.
Diese Bank muss verewigt werden.
- Hier haben wir uns kennengelernt.

Als Miles dachte, du könntest meinen Cybertroll finden.
Wann warst du mit Miles befreundet?
- Sie waren mal zusammen.

Dann hättest du keinen Striptease von Zoë Rivas annehmen sollen.
- Die dein Cybertroll war.

Was?

- Du hast Geschichte bestanden!

Dank dir.
Siehst du?

Bist du ok?
Es tut etwas weh.

Mir auch.
Super.

- Hier oder hier?

RIVAS FAMILIE
Unglaublich, dass Mom kommt.
Da ist sie schon.
- Wie sehe ich aus?

Ihr musstet nicht so früh kommen.
Beste Plätze für euch.

Parkt Mom den Wagen?
Sie kommt nicht, Zoë.

- Wieso bist du dann hier?

Deine Mom war noch nicht so weit, aber sie gab dir ein Abschlussgeschenk.
GEBURTSURKUNDE
Für Zoe
- Wofür sind diese Dokumente?

- Sie will mich nicht mehr.

Nein.

Alles ok.
Ich muss sie einfach vergessen und mich auf die Rede konzentrieren.
- Habt ihr Esme gesehen?

Sie war gestern Abend aufgewühlt.

- Sie kommt doch, oder?

Sie ist eine Einser-Schülerin, Harvard nahm sie an.
Nun, sie war seit einem Monat nicht mehr im Unterricht.
Dann müssen wir uns um sie nicht sorgen.
Sollten wir aber.

- Sag, was beim Ball passiert ist.

- Das war Esme?

Ok, Leute, es geht los.
Ich kläre das nach der Feier.

GLÜCKWUNSCH ABSOLVENTEN
Oh nein.
Danke, dass Sie diesen Jahrgang mit uns feiern.
Und jetzt stelle ich Ihnen unsere Abschiedsrednerin vor, Zoë Rivas.
Es scheint wie gestern, dass wir Anfänger waren, die mit ihrem Spind kämpften, und jetzt machen wir unseren Abschluss!
Wir wären nicht hier ohne die Unterstützung unserer Lehrer, unserer Freunde und unserer Familien.
Als ich an der Degrassi ankam als...
Als...
Tut mir leid.
- Kommt.

Maya, bist du bereit?
Bereit?
Alles ist gepackt Lass die Welt sich drehen
Ich bin jetzt so weit Meinen Weg zu gehen
Ich öffne jetzt mein Herz Und ich lass es raus
Wir sind stark und singen laut
Mein Leben ist so losgelöst Und leer gelebt
So... werden sich also alle an mich erinnern.
- Als stotternden Deppen.

Alle anderen hatten ihre Familien da.
Ich... blickte diese Stühle an und konnte nur denken: "Ich bin alleine."
Was bin ich denn?

- Ja.

Ich hab euch lieb, aber das ist anders.
Ihr seid nicht Familie.

- Ich will Thanksgiving.

Ostern.

- Du hast ein Motorrad gekauft?

Ich weiß, gestern Abend war alles etwas heftig...
Mit dir ist ernsthaft etwas nicht in Ordnung.
Ich weiß.

Daher besorgte ich dir dieses Motorrad.

Gerade läuft die Abschlussfeier.
- Ja und?

Wieso machst du meine Pläne immer zunichte?

- Siehst du das nicht?

Bin ich dir jetzt also peinlich?
Ich tat alles, um uns zu retten!

Aber nichts ist gut genug.
Ich hätte das blöde Motorrad nicht kaufen sollen.
Hör auf, du tust dir noch weh!
- Esme!

Denk nach, was du da tust.

Ok.

Glückwunsch!
Glückwunsch.
Jonah Haak.

Glückwunsch.
Glückwunsch.

Maya Matlin.

Glückwunsch.

Hat jemand Zig Novak gesehen?
Da.
Er ist hier!

Als Nächste unsere Vize, Goldi Nahir.
Service-Award-Gewinnerin, Banting.
Glückwunsch.
Hast du die Grell rausgeschickt?
Ich erzählte ihr, was auf dem Ball passierte.

- Sie braucht Hilfe, Zig.

Zoë Rivas.

Glückwunsch.
Und die Ehrenabschlussurkunde geht an Tristan Milligan.
Sein Weg war eine Inspiration für alle an der Degrassi.
Tristan, komm hoch.
- Glückwunsch.

Darf ich vorstellen:

Was wollt ihr hier?
Mir tut echt leid, dass ich dir die Bombe andrehte.
Ich war im Unrecht und auch etwas rassistisch.
- Danke.

Wir möchten dich auch zur Jahresabschluss-Party einladen.
Ich muss packen.

Kommst du zurück?
An eine Schule, an der mich alle für einen Terroristen halten?
Ich wurde ewig befragt.

- Aber jetzt wissen alle, es war Esme.

Kommst du jetzt mit zur Party?
- Was ist jetzt mit der SoCalArt?

Nicht alle meine Entscheidungen waren die schlechtesten.
Nun, falls du jemanden brauchst, der dich hinfährt, ich habe im Sommer noch nichts vor.

- Im Winter auch nicht.

Das Leben ist kein Wettrennen.

Willst du lesen, was Mom zu sagen hat?
Damit sie erklärt, warum sie mich nicht mehr in ihrem Leben haben will?
Es ist mir egal.

- Ihr seid jetzt meine Familie.

- Rede!

Nein!

Rede!
Los, Zoë!
Guten Tag, Absolventen!
Es ist, als wäre es gestern gewesen als wir kleine Kinder waren und unsere Spinde suchten, und heute sind wir Absolventen.
Auf unserem Weg begrüßten wir neue Gesichter.
Und wir verabschiedeten uns von anderen.
Als ich an der Degrassi ankam betrachtete ich die Highschool als einen Wettkampf.
Um den Thron der Schönsten.
Der Beliebtesten.

- Mann, lag ich falsch.

Ich hatte Angst zu zeigen, wer ich wirklich war, weil ich fürchtete, man würde mich ablehnen.
Ich habe gelernt, dass diese Welt groß genug für uns alle ist, Erfolg zu haben und wir sollten wirklich nur mit uns selbst im Wettstreit sein.
Ok, danke, tschüss.

Und ich möchte von all eurer wundervollen Zukunft erfahren.
Mein Leben ist so losgelöst Und leer gelebt
Ich muss hier raus und sehen Wie's für mich weitergeht
Ich nehm die letzte Ausfahrt zur Freiheit
Den letzten Weg ins Nichts
Und das erste Zeichen von morgen
Ist die Freiheit für mich 20 NEUE FOTOS
Hinterm Horizont ist Hoffnung
Und hinterm Nebel wartet Licht
Ich nehm die letzte Ausfahrt zur Freiheit 20 NEUE FOTOS
REHA-ABSOLVENTEN
Den letzten Weg ins Nichts
Ich nehm die letzte Ausfahrt zur Freiheit
Den letzten Weg ins Nichts
Ich nehm die letzte Ausfahrt zur Freiheit
Den letzten Weg ins Nichts
Untertitel von:
