# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Submission...
Ich werde nur für ein paar Monate hier sein.
Du kannst nicht ernsthaft, in diese beschissenen Beziehung zurück.
Ich täuschte es für ein volles Jahr vor
Du bist in einer Situation, wo es gibt einen Machtmissbrauch gibt.
Sie konnte ihre Augen nicht von uns lassen.
Oh, mein Gott.

- Das ist Ashley.

- Ich wollte nach dem Job fragen.

Hast du ein Mädchen gefunden?
- Noch nicht.

Mein Name ist Mara und ich war sein Sklavin
Mein Weg zur sexuellen Freiheit
Konnte ich nur durch meine Unterwerfung finden
Dreh dich um.
Schau mich nicht an.
Schau mich nicht an.
Sollten diese Seile die mich festhilten, mich auch unvermutet brechen,
Ich würde nicht nicht bewegen
Ich war ihm hörig und es war weder das Seil, die Fessen oder die Riemen die mich dort hielten!
Wo sind deine Augen?
Es war meine unerschütterliches Bedürfniss seinen Atem auf meiner nackte Haut zu spüren
Ich wartete auf den Schmerz, von dem ich wußte dass er kommen würde.
Nicht von der Flamme, aber von den unvermeidliche nachlassenden Gefühl das jeden Mann irgendwann einholt.
Ich war wehrlos und... "
- Guten Morgen

Das ist mein Buch.
Es tut mir leid.

Du wirst ansschließend sabbern.
Nein, das werde ich nicht.
ich mag diese Bücher nicht wirklich.
OK
Aber wenn Du deine Meinung ändernst,
Ich habe nächsten Donnerstagabend einige Mädchen bei mir und wir sprech darüber
Buchclub Sache
Weißt Du was, das klingt nach Spaß... okay, Du kannst mein Exemplar haben.
Es sieht so aus als ob die Seiten sowieso ein wenig abgenutzt wurden...
Sklave von Nolan Keats
Nolan Keats zeichnet ein provokative Bild der BDSM Unterwelt
Gib mir das.

Ich habe dich nie als heimlichen Freak gesehen.
Bin ich nicht, und hast du mir versprochen mehr professionell ab jetzt zu sein?
Oh, ich habe gelogen.
- Natürlich hast du.

Du siehtst mir nicht so aus, wie ein Mädchen welches solche Sauereien ließt.
Es ist für Dillon's Buchclub und es sind keine Sauerreien.
Oh, okay. "Sein Penis pochte."
Okay, kannst Du aufhören mich in Verlegenheit zu bringen
"Ich werde kommen..." zu dem Buchclub.
Leider kannst Du nicht.

Oh, schade.

Es ist unverblühmt.
Es ist ein schlecht geschriebener schmutzige Geschichte.
Oh, nur weil der Schriftsteller ein besseres Verständnis für Frauen hat?
Ich habe viel Verständnis für Frauen.
Okay, dann erklären Dillon.
Das Mädel ist verrückt.
Doch Du schlief mit ihr.
Jungs haben kein Problem Verrückte zu ficken wenn diese heiß genug sind.
Oh, nein, sie ist nicht verrückt.
Vor drei Monaten, fickte sie eine völlig Fremde, in dieser Toilette da drüben.
Ich würde sagen, dass ist verrückt.
Was?
Ja, irgendeinem Kerl's Freundin.
Zu der Sie zuvor noch nie gesprochen hatte.
Weißt Du, ich glaube. dass wir vielleicht mehr zur Industrie gehen sollen.
Weißt Du, ich meine, es ist modern, es ist wunderschön.
Es würde wirklich gut in unserer Wohnung passen.
- Es wäre einfach zu machen...

Ich bin mit allem zufrieden.
Ja.

Weisst Du, vielleicht könnten wir etwas abstrakte Kunst bekommen.
Weißt Du, ich liebe diese Spalten und ich liebe die Balken oben.
Oh, und dann könnten wir einige wirklich große Sofakissen bekommen, und dann würe es funktioneller und behaglicher sein
Wießt Du, anstelle wie es jetzt aus sieht.
Obwohl, ich mag es auffällig.
Vielleicht könnten wir ein paar große, grüne Pflanzen bekommen, weißt du?
Oh, aber dann benötigen wir große Metalllampen
Oder wir machen eine Schienenbeleuchtung?
Aber ich habe das Gefühl, dass ist zu modern.
Wir brauchen es ein bisschen mehr urban, nicht modern.
Ich muss auf Toilette.
Bin gleich wieder da.
Okay.

Urban.

Verschließ die Tür.
Was ist das?
Hier, zieh das aus.
Sei still.
Ja.
Oh, mein Gott.
Wow.

Es ist nichts falsch an Gelegenheitssex.
Gelegenheitssex ist verdammt großartig, aber Dillon ist seltsam.
Warum, weil sie gefühltsmäßig nicht so darauf ist, wie du es bist?
Sehr richtig.
Ich weiß es nicht.

Nun, vielleicht solltest Du es versuchen, irgendwann.
Wer möchte nicht so gefickt werden?
Ich nicht.

War es nicht.
Mara war eindeutig ein Opfer von Stockholm-Syndrom.
Oh, okay, das ist extrem.
Es war voll erzwungen.
Er war in der Machtposition.
Wen kümmer die Machtposition?
Kim, er verwendet eine Peitsche für Olivia, als wäre sie eine Art von Tier.
Okay, so ist es pervers ist...
Und er zerrte Sie das andere mal mit der Leine rum.
Saug ihn.
Beruhigt euch.

Es war nicht nur ein Rollenspiel.
Er zwang sie tatsächliche zur Sklaverei.
Und doch konnten sie nicht stoppen über ihn zu fantasieren.
Natürlich konnten sie nicht, weil es von einem Mann geschrieben wurde.
So sagen sie.
Bitte sage mir nicht Du würdest es auch kaufen wenn es von einer Frau geschrieben wurde Schwachsinn.
Nun, vielleicht war so.
Also, wenn eine Frau es geschrieben hat,
Dann sollte es voll in Ordnung gehen mit der Frauenfeindlichkeit, richtig?
Nein, das hat nichts damit zu tun.
Das hat alles, damit zu tun.
Gesellschaft will uns glauben dass Frauen erbärmliche, kleinen Kreaturen sind, die leben und sterben für des Mannes Glück.
Warum ist es erbärmlich, wenn eine Frau sich einem Mann unterwerfen will?
Ist das dein ernst?
Es ist nicht pathetisch,
Und mehr Frauen sollten es versuchen.
Ich sage nur, dass es Spaß macht.
Wenn wir wenig Kontrolle im Schlafzimmer abgeben, das ist alles.
Hey, man kann das nicht einfach sagen und das nicht erläutern
Nein.

Was über Sex ist und was auch immer du uns nicht sagen willst, so...
Oh, ihr seit alle so nervig
Okay, also es war mein Mann dabei, Anthony und sein bester Freund.
Liebe ist bereit.
Ja.

Komm hier rüber.
Gefällt Dir das?
Hey, das ist verdammt verrückt.
Ich weiß.
Und es hat Dir gefallen?
Wie könnte es nicht?
Es war nicht ihre Fantasie.
Es war die ihres Mann.
Wen kümmert's?

Du warst im Irrtum.
Nun, kein Mann wird kontrollieren was ich tue oder wen ich ficke.
Manchmal hat der Kontrollverlust seine eigene Art von Macht.
Wie lange noch bis ich meine Kaution zurück bekomme, VINCENT?
Artikel über NOLAN KEATS
Okay.
"Die aktuelle Identität von Nolan Keats ist nicht bekannt.
"Viele haben vermutet, dass die Schriftsteller eigentlich eine Frau ist, welche unter einem Pseudonym arbeitet.
"Keats Literaturagent hat vor kurzem angekündigt dass es keine Teil vier von 'Slave' geben wird, weitere Vermutungen über seine oder ihre Identität.
Ich rolle gerade in deinem Bett rum, so kann ich dich riechen
Ja, So schlimm ist es geworden.
So hattet ihr euer Gespräch schon?
Okay, wann dann?
Weißt Du wie schwer es ist hier in deinem Bett zu sein, wenn dein Schwanz wo anders fickt?
Wen interessiert's... was auch immer.
Wie soll soll ich wissen, wie soll ich es aussprechen .... durch halbe Welt?
Oh, Scheiße das ist mein Mitbewohnerin. warte.
Was ist los?
Dillon legte gerade Chelsea in ihr Auto
In Handschellen und mit verbundenen Augen.
Okay.
Okay?
Also denkst Du nicht das dass ein wenig bizarr ist?
Hey, es ist Dillon.
Ich habe dir gesagt, sie ist in eine ausgeflippter Freak.
Aber was mach Sie da?
Wer weiß?

Ich habe gerade mit einer tatsächlichen Krise zu tun.
Warum?

Juwelen?
Sind Sie noch da?
Natürlich müssen Sie gehen.
Sie müssen immer gehen.
Und ich bin nur hier allein Riechen and Ihrer Lacken.
aufgespießt durch eine Bündel von Schwertern
Es ist eine Metapher.
Also, wenn Sie zurück, können wir ein Gespäch führen.
Ich langsam sterbe hier ohne Sie
Oh, mein Gott.

Ja, gut, Sie sagten sie war verrückt.
Gib mir einen logischen Grund warum jemand das tun würde?
Dillon ist nicht eine logische Person, so kann ich dass nicht.
Aber, ich meine dass Mädchens, es wird alles in Ordnung gehen, nicht wahr?
Ja, natürlich.
Tust Du... verstehst du wie verrückt Du klingst?
Nein.
Okay, Du braushst noch ein weiteres Bier.
Okay, du kannst mit mir alles Spaß machen den du möchtes.
Aber Keats schreibt für Männer was die Frauen eigentlich wollen.
Es ist wie Aggression ist diese verloren Kunstform.
Männer werden immer passiver so wie kleinen Jungs.
Oh , sind sie?
- Ja.

Frauen wollen einfach nur ein Typ, der kann, Du weißt, wie,
Nach unten drücken und hard sein, weißt du?
Nein, nein, nein.

- Nein

Wir tun dies nicht.
Warum nicht?
Weil ich betrunken bin.
Und Du bies auf eine Art betruncken.
- Ja.

Nein
Warte.

Nizza.
Danke.
Werdel ich das morgen zu bereuen?
Kein Wort, bis Du angesprochen wirst.
Jetzt geht es los.
Ist das zu fest?
Ich mag es fest.
Hinsetzen.
So geht es.
Dillon?
Ich habe dir gesagt, ich würde jemanden finden.
Was denkst Du?
Sie ist hübsch.
Chelsea, ich möchte Dir Elliott vorstellen.
Hallo.
Lass uns anfangen.