# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Aufgepasst, Superstore-Kunden.
Holen Sie sich Schlechtwetter-Ausrüstung, jetzt zehn Prozent Rabatt mit unserem September-Superangebot.
Hey, Kumpel.

-Hi.

Erst ansehen oder direkt kaufen?
Kaufen.
Hast du einen Ausweis?
Du musst das hier noch ausfüllen.
Der Stift liegt da.

Willst du auch einen Sucher und einen Gurt?
Ja, bitte.
Das macht das Ganze komplett.
Der Gurt könnte dir Probleme machen.
Diese kleinen Klemmfedern...
Wenn du Hilfe benötigst, sag Bescheid.
Na gut.

Ich glaube, da hast du dich vertan.

Ich kann es nicht verkaufen, wenn es für einen anderen ist.
Du wolltest sicher das ankreuzen.
Genau so.
Ok.

-Ok.

Ok, das wäre alles.
Schönen Superstore-Tag noch!
Ich habe es.
Danke, Mann.
-Ich rufe dich an.

-Du lässt es doch gesichert?

-Bis dann.

-Seid ihr so weit?

Dann zieh andere Schuhe an, denn wir fahren jetzt los, ok?
Jonah, hörst du mich?

Hier ist Kaffee.
Danke.
Soll ich später mitkommen zur Kirche?
Nein, schon ok.

-Du musstest nicht auf dem Sofa schlafen.

Charlotte, Jonah, kommt schon.
Er sitzt nur da.
Wer ist er?
Ist er gefährlich?
Nein, ist er nicht.

Wink ihm doch mal zu.
Was ist, Buddy?
Nichts.
Ich habe mir nur gedacht wenn meine Ex und ich uns so gestritten hätten vielleicht wären wir noch zusammen.
Trotzdem Sie beide haben echt eine Menge Drama am Laufen, das sage ich Ihnen.
Die Brandspuren weisen alle auf diese Stelle hier hin.
Beschleuniger wurde benutzt, wahrscheinlich Benzin.
Das meint auch der Feuerwehrmann.
Kennen Sie jemanden, der so etwas tun würde?
Mr. Byrde?
Mir fällt niemand ein, nein.
Und Sie wollen das der Versicherung melden?
Ja.

Sie werden hier erst mal gar nichts räumen.
Brandstiftungsermittlungen können sich hinziehen.
Heute Nachmittag kommt eine Truppe, die das hier wegräumen soll.
Tut mir leid.

Sie verstehen nicht.
Ich bin vertraglich verpflichtet, dieses Grundstück zu räumen.
Sie verstehen nicht.

Und das heißt, Ihre Arbeit muss warten.
Ende der Diskussion.
Entschuldigen Sie mich.
Und Ihr Wechselgeld.
Danke.
Ich überzeugte den Pastor, aufs Wasser zu gehen.
Sie mussten nicht alles niederbrennen.
Und ich hätte alles abreißen und die Ausgaben anrechnen können.
Es geht doch nur um Ausgaben.

Und dann wird mein Boss sauer.

Jetzt ist das Gelände wegen Brandstiftungsermittlungen abgesperrt.
Mason brannte die Kirche nieder, nicht wir.
-Danke noch mal, Jacob.

Mason brannte alles nieder?
Das war eine Geste, Martin.
Manche Leute begreifen den Nachdruck von Gesten.
Sie überzeugten Mason von gar nichts.

Sie erzählten ihm nur von unserer Operation.
Was uns an Ihrer Intelligenz zweifeln lässt.
Sie retteten das Verteilersystem, nahmen uns aber unsere Anonymität.
Und was taten wir dann?

Wir erzählten Mason alles über Sie.
Dem Aschehaufen nach zu urteilen, will der Pastor wohl nichts mit Ihrem schmutzigen Geld zu tun haben.
Seien Sie dankbar, dass nur Ihre Kirche in Flammen aufging.
Wieso sitzt ein Mexikaner vor Ihrem Haus?
Agent Evans.
Ich erinnere mich.
Letzte Chance fürs Zeugenschutzprogramm.
Wie bitte?
Wir kriegen Ihren Mann dran, Wendy.
Mit Ihnen oder ohne Sie.
Keine Ahnung, wovon Sie da reden.
Es sieht mies aus für ihn.
Das ist Ihr Rettungsring.
Greifen Sie zu.
Ich könnte mich auch diesem Mexikaner vorstellen.
Das wäre wohl kaum in Ihrem Interesse.
-Ach nein?

Ich wette, dass Sie mich daher bei der Arbeit aufsuchen, anstatt mich zu Hause anzusprechen, wo er es sehen würde.
Schönen Tag noch.
DERMODY IMMOBILIEN
Sieht gut aus, oder?
Morgen.
Ich habe nachgedacht.
In diesem Land gibt es viele gute Angelplätze.
Städte, die viel besser sind als diese hier.
Richtig fließende Gewässer,
-saubere Seen, an Orten, wo...

An Orten, wo ich und du...

Es gibt da diesen Ort in Oregon.
-Ein Investor könnte uns helfen...

Du musst dir etwas anhören.
Versprich mir, dass du nicht noch mal versuchst, Martin Byrde umzubringen.
Sag es.
-Wieso...

Ich versuche nicht noch mal, Marty Byrde umzubringen.
Was soll das?
Das kommt einem Geständnis gleich.
Wieso hast du das?
Ich bin ein FBI-Agent.
Das ist Verabredung zum Mord.
Was soll der Scheiß?
Darauf stehen in Missouri fünf bis 15 Jahre Knast...
Was redest du da?
Du sollst nicht in den Knast.
Ich kenne einen Ausweg für dich.

Was?
Wenn du mir hilfst, ihn zu schnappen, bekommst du Strafnachlass.
Begreifst du, was los ist?
Russ.
-Ich weiß nichts über Byrde.

Finde irgendwas, das Ruth zwingt, gegen ihn auszusagen.
Du hast schon ihre Steg-Nummer.
-Ich sah es nicht.

-Das ist nicht dasselbe.

Das ist Hörensagen.
Ohne Beweis brauche ich ein Geständnis.
Ich kriege keine Luft.
-Hier.

Trink etwas.
Fick dich, du schwule Sau!
-Wegen dir wurde ich schwul!

Wegen dir wurde ich schwul!
Runter von mir!
Bleib ruhig!
Meinst du, ich traf dich rein zufällig, als ich jemanden brauchte, der den See kannte?
Ich habe dich gezielt ausgesucht.
Jefferson City, 2007.
Du wurdest verhaftet, weil du einen 19-jährigen Stricher mitnahmst.
Du bist nicht wegen mir schwul.
Und jetzt arbeitest du mit mir.

Ich werde jetzt aufstehen.
Und dann vergiss nicht, dass ich ein FBI-Agent bin.
Unterschreib das.
Erlaubnis, den Wohnwagen zu verwanzen.
Ein Müllwagen?
Ja.

Oh mein Gott.
-Es war meine Schuld.

Leider doch.
Denn ich hatte ihr von Ihnen und Marty erzählt, dass Sie verheiratet sind.

Sie war gemein gewesen.
Und kindisch.

-Das war so dämlich.

Und ich feuerte sie.
-Sie feuerten...

Geben Sie sich nicht die Schuld.
Ich werde nie mehr den Müll rausbringen können, ohne an sie zu denken.
Sam, wollen Sie heimfahren?
Ich kann doch...

Ja, ok.
Haben Sie heute schon gegessen?

Die Käse-Kartoffelpuffer vom Pancake House.
Die mögen Sie doch.
Sie könnten doch etwas tun.
Was Sie wollen.
Ich bräuchte etwas von dem Geld, das sie Marty gab.
Ich weiß nicht, ob das ratsam ist.

Meine Mom hatte viele Wünsche für ihre Beerdigung.
Das wird sich summieren.
Natürlich.

Danke.
Lass mich bis Ende der Woche einfach noch mitmachen.
Das kann nicht dein Ernst sein.
Du hast doch keinerlei Ahnung, was ich tue oder für wen.
Das ist egal.
Du halfst nie, und ich sorge dafür, dass das so bleibt.
Du hast nichts unterschrieben, rein gar nichts.
Das heißt, es gibt nichts, was dich mit meinen Tätigkeiten in Verbindung bringt, ok?
-Meine Güte.

Es wäre schwer zu beweisen, dass du unbeteiligt warst.
Falls ich es dir nicht erleichtern würde, deine Unschuld zu beweisen.
-Was soll das?

-Gib mir mein Handy.

Eine Sekunde noch.
Rachel, entweder lässt du mich im Blue Cat meine Geschäfte machen, oder du bist erledigt.
Kapierst du das?

Ich werfe deine Leiche in den See, und niemand wird dich je finden.

Fasst man mich, brauchst du nur das.
Komm schon.
Verstreicht diese Frist, stirbt meine Familie.
Nur bis zum Ende der Woche.
-Und das war's?

Hey!
Waffenstillstand?
Danke, dass du deinem Dad nichts von neulich sagtest.
Ich war wohl eifersüchtig.
Warum?
Du hast nur noch mit Byrde zu tun, es wirkt so, als wärst du mehr an der Geldwäsche interessiert, als deiner Sippe zu helfen.
Ich sagte doch, das stimmt nicht.
Willst du ihn immer noch töten?
Meine Güte, Russ.
-Gibt es kein anderes Thema?

Du hast es einmal versucht.

Versuchst du es noch mal?
Ich muss Wäsche falten.
Zufrieden?

Wer ist das?
Russ, das ist Agent Evans, dein Kontaktmann.
Er übernimmt ab jetzt den Fall für das FBI.
-Kontaktmann?

Was soll der Scheiß?
Ich bin raus.

Du hast geredet, und sie hörte nur zu.
Sie hat heute nichts gesagt, das sie belastet.
Wir brauchen mehr.

Mit Ihnen rede ich nicht.
-Du wirst ab jetzt nur noch mit ihm reden.

Gehen Sie zurück.
Machen Sie es noch mal.
Verdammte Scheiße...

Was?
Sag, das da nichts war.
Ich erledigte meinen Job.
Du bist ein Tier.
Ich vertraue Rachel nicht.
-Das müssen wir wohl.

Wenn ich den Rest der $ 8 Millionen nicht heute überweise, baumeln wir bald alle von einer Brücke.
Und das einschließlich des Geldes, das ich bereits von Eugenias Konto räumte.
Hoffentlich fragt Sam nicht noch mal danach.
-Roll ihn ein.

Wenn die Crew mit der Lüftung fertig ist, wird der neue Teppich verlegt, die Kochnischen erneuert, dann ist Rachel uns los.

Wir brauchen den Laden, wenn Del mehr schickt.
-Wir finden neue Geschäfte.

Was willst du hören?

Im Moment denke ich nicht darüber nach, dass der Preis zur Rettung unserer Leben
Wiederholung bedeutet, nur 10 Mal schlimmer.
Reden wir über unseren Streit?
Nein.

Nein.
Ich habe alles gesagt.

Das habe ich.
-Hast du mir zugehört?

Gut.
Wären wir noch zusammen, wenn wir nicht hier festsäßen?
Keine Ahnung.
Danke, dass du den FBI-Deal abgelehnt hast.
Jetzt mal ehrlich...

Hey, Wendy?
-Was haben sie gegen uns in der Hand?

Sam.
Das hat uns noch gefehlt.
Hey, Wendy?
-Sam, hi.

-Ok, ich habe...

Ich störe nur ungern, aber gestern Abend dachte ich über die Beerdigungswünsche meiner Mutter nach, und ich werde dieses Geld auf jeden Fall brauchen.
Das mit Eugenia tut mir unendlich leid.
-Ihre Mutter war eine tolle Frau.

Ja.

Ja, aber ich muss es trotzdem tun, also...
Wussten Sie, dass der Markt letzte Woche stark abfiel?
Könnten Sie die Beerdigung nicht anders bezahlen?
Es geht Sie nichts an, womit ich die Beerdigung bezahle.
Nein.

-Meine Mutter ist tot.

Ok, geben Sie mir einfach mein verdammtes Geld.

Sam, wir wollen doch nur helfen.
Muss ich mir einen Anwalt nehmen?
Nein.

-Es geht um meine Mutter.

Mir ist egal, ob ich 50 % Strafe zahlen muss.
Ich habe eine Idee.
Wie wär's, wenn wir die Beerdigungskosten begleichen?
Als zinsloses Darlehen.
Sie zahlen es vom Fonds zurück, wenn keine Strafen anfallen, wodurch Sie kein Geld verlieren.
-Das ist eine tolle Idee.

-Sie werden alles bezahlen?

Sie machen eine schlimme Zeit durch.
Sie sollen nicht auch noch Ihr Geld verlieren und...
Ja.

Das ist...

-Tut mir leid, dass ich hier aufkreuze...

Wendy könnte mit zum Bestatter gehen.
-Was sagst du?

Ich muss mich nur schnell frisch machen, dann geht's los.
-Ok.

-Klasse.

-Danke.

-Wie sollen wir das bezahlen?

Ich erhöhe den Kredit.

Verzeihung, was will sie?
Extrem-Einbalsamierung.

So ehrt man ihr Leben und zeigt sie von der besten Seite.
Mom sah es bei Good Morning America.
-$ 12.000?

Sie meinten, sie hätte Häuser dekoriert.
Das hat sie geliebt.
Wenn Sie ein Kunstwerk aufhängen möchten, wäre das wundervoll.
Das würde aber extra kosten.
Und wieso?
Meine Techniker müssten einen Weg finden, das Gemälde so anzubringen, dass es nicht auf den Leichnam fällt.
Wohl eine Deckenmontage.
Ja.

Hier ist ein Kostenvoranschlag für die Dinge, die wir am Telefon besprachen.
Das Buffet.

-Zwischen 100 und 150.

Jachtclub, Bridgeclub, Rotary.
Wir kalkulieren 150 zur Sicherheit.
Sam, das ist eine Menge.
Sie schwor stets, dass ihre Beerdigung besser wird als ihre Hochzeit.
Als Rache an meinen Vater.
Typisch Mom, oder?
Der Verdichtungsprozess für das von ihr gewünschte Karat macht $ 19.900 netto.
Ich habe einige Diamanten zur Ansicht mitgebracht.
Verzeihung.

So werden unsere Angehörigen konserviert und bleiben bei uns.
Wir äschern den Körper ein, und durch Komprimierung wird die Asche zu einem Diamanten umgewandelt.
Mom wollte, dass ich ihn habe, falls ich irgendwann mal heirate.
-Hey, Sam?

Könnte ich ganz kurz alleine mit Harry über die Preise sprechen?
-Ja, klar.

-Danke.

Harry, mir erscheinen einige der Preisangaben nicht korrekt.
Sind sie aber.
Aber sicher gibt es noch Spielraum für Verhandlungen?
Nicht wirklich.
Wie lautet die Gesamtsumme?
$ 49.950 netto, inklusive Grabstein.
Wozu denn ein Grabstein?

Zum Andenken.
Zum Andenken.
Natürlich.
Hey, Harry?
-Haben Sie einen Geschäftspartner?

Gott, das muss hart sein.
Denn mir fiel auf, dass Ihr Dach erneuert werden muss.
Der Boden in der Lobby und das Geländer sind renovierungsbedürftig.
Und es war erstaunlich, als wir Sie anriefen, dass Sie sofort Zeit für uns hatten.
Sie mussten keine Termine verschieben.

Vielleicht brauchen Sie ja keine, aber ich vermute, das liegt daran dass Sie keine bezahlen können.
Sie kämpfen ums Überleben.
Und ich habe den Eindruck, Sie wollen dieses Problem lösen, indem Sie einem trauernden Menschen überteuerte Preise andrehen der mein Freund ist.
Also wie wäre eine andere Lösung?
-Ja!

Hey.

Der letzte Teil des Geldes ist überwiesen.
-Wir haben es geschafft?

Wir haben es geschafft.
Ich will auch einen.
Wendy.
Prost.
Wie lief die Sache mit Sam?
Uns gehört eine Bestattungsfirma.
Das war klar.
Du musst die abknallen.
-Ich weiß.

-Das Ding ist scheiße.

-Du bist scheiße.

Voll peinlich.
Ich bin dran.

Wy, ihr Jungs und Boyd holt mal Abendessen bei Steak 'n Shake.
Ok.
-Ein Dreifacher?

Chili-Käse-Fritten.
Ruth, warte mal.
Was hast du jetzt mit Byrde vor?
Alter, was willst du?
Was ich will?

Wy ist clever.

Willst du ihm nicht aushelfen?
Dich kümmert's kaum, ob er zur Schule geht.
Er ist schlau, da kann er ein paar Tage fehlen.
Wenn du die Kohle unbedingt willst, dann tu du es doch.
Aber du hast gelernt, wie man sie wäscht.
Das war doch der ganze Plan.
-Lass mich durch.

-Sag, dass du es noch mal versuchst.

Ich will nur, dass du dein Versprechen einlöst.
Marty Byrde zu töten und sein Geld einzuheimsen.
Ich wollte Marty Byrde nie töten.
Das war deine Idee.
Und ehrlich gesagt weiß ich nicht, wieso du ihn unbedingt töten willst.
Er ist ein feiner Kerl und toller Geschäftsmann.
Und da ich gerne meinen Job behalten möchte, lässt du mich jetzt verdammt noch mal durch.
-Was ist?

Nein, hat sie nicht.

Sie spielt immer mit allem und jedem Spielchen.
Das ist scheißegal.

Noch ein Versuch, aber bedrängen Sie sie nicht.

Können wir reden, Boyd?
-Und das Essen?

Wyatt, nimm meinen Truck.

Komm mal her, Junge.
-Wo gehen wir hin?

Morgen bringe ich ihn um.
Was?
Marty.

-Was redest du da?

Du kriegst deine Hälfte.
Du gehst?

Ruth macht einen Scheiß.

Russ, was ist los?
Wieso stehen wir hier draußen im Wald?
Ich habe Scheiße gebaut.
Die Feds sind hier in der Stadt.
-Feds?

-Ich wurde beobachtet.

Ich bin dran wegen Verabredung zum Mord an Byrde.
-Was?

Die hatten einen verdeckten Ermittler.
Diesen Angler?
Sie lassen mich laufen, wenn ich helfe, Ruth zu überführen.
-Ruth?

Eigentlich wollen sie Byrde...
Oder Byrdes Boss oder den Boss seines Bosses...
Keine Ahnung, verdammt.
Aber zuerst Ruth.

-Kriegt sie einen Deal?

-Dann tu es.

-Du musst es tun, Russ!

Sie weiß es, verdammt.
Sie sollte sich belasten, aber sie weiß Bescheid.
Weißt du noch, wie Cade war, wenn er wusste, dass jemand ihn anlog?
Er hat dich eiskalt angelächelt.
Genau das tat sie.

Scheiße.
Wenn ich dem FBI nichts geben kann, buchten sie mich ein.
Fünfzehn Jahre.
Ich werde Marty entführen.
Ich schnapp mir seine Kohle und töte ihn.
Mit dem FBI vor Ort?
Wir sind längst in Kanada, wenn sie kapieren, was los ist.
-Ich komme mit.

Was hält mich denn hier?
Müssen wir ihn umbringen?

Das geht nicht.
Dann erzählt er den Mexikanern von uns.
Die werden ihn eh abmurksen.

Wir tun ihm einen Gefallen.
Ok.
Habt ihr es?
Lieferung für Marty Byrde.
Wir binden es gleich fest.
-Wir erwarten keine Lieferung.

Na klar.
-Ist das ein Problem?

Nein, geht nicht.

Ok.

Wann kommt dein Dad von der Beerdigung zurück?
Keine Ahnung.

Ich werde warten.
Du musst herkommen.

Tuck.
Alles ok?
Du musst was für mich tun.
Ich muss los.
Kommt mal her.
Hast du nicht die Spätschicht?
Ich muss noch in den Laden.

Ich muss mit euch reden.
-Ist was?

Was ist los?
Hört zu.
Für euren Onkel und mich ergab sich eine Geschäftsgelegenheit.
Dafür müssen wir umziehen.
-Was Geschäftliches?

Ein gutes Geschäft.

-Du kriegst einen Geländewagen.

Aber ihr müsst tun, was ich sage, ok?
Bis ins Detail, also hört zu.
Wenn ihr in den Wohnwagen geht, macht ihr einen Film an.
Stellt ihn ganz laut.

Nur wenig Kram, Sachen, ohne die ihr nicht leben könnt.
Lasst die Xbox hier.

Und drinnen gebt ihr keinen Mucks von euch.
-Das ist wichtig.

Hört uns jemand zu?
Nach dieser Unterhaltung redet ihr nicht mehr darüber.
Mit niemandem.
Und was ist mit Ruth?
-Vor allem nicht mit Ruth.

Weil ich es so sage, Three.
-Sie kommt aber mit uns, oder?

-Kommt sie mit uns?

Was soll der Scheiß?
-Sie ist nicht eingeladen.

Weil es Dinge gibt,
-die du nicht raffst.

Beruhige dich.
Ich bin euer Vater.
Wir brechen heute Abend auf, und ihr tut, was ich sage, verdammt.
Bitte?
Die liebe ich.
Ok.

Das macht $ 67,93.
Was tust du?
-Wir können da nicht reden.

-Dad hat es gesagt.

Ich darf nicht mit dir reden.
Wyatt, was zum Teufel ist los?
Dad und Boyd haben ein neues Geschäft, wir verlassen die Stadt.
Was für ein Geschäft?
Keine Ahnung.

Wann fahren sie los?
Heute Abend.
Gehst du mit ihnen?
Er ist mein Dad.
Wenn wir angekommen sind, sage ich dir, wo wir sind.
Ich muss wieder rein.
Endlich kommst du hier raus, was?
Oh mein Gott.
-Wie viel?

Wie kam es so schnell hierher?
Auf Rollschuhen.

Ich fuhr es aus Chicago hierher.
-Es ist nicht verpackt.

Fünfzig Millionen?
Sie sind clever.

Aber ich bleibe, bis es sicher verwahrt ist.
Wir müssen uns umziehen.
Wir sind in einer Stunde zurück, ok?

Bis gleich.
Willst du es hier verstecken?
Der Lagerraum geht nicht mehr.

Was ist mit Rachel?
Ich habe keine Zeit.
Das FBI ist da.

Wieso verpacken?

Ich kann nicht einfach Scheine in eine Wand stecken.
Was ist mit Schimmel, Termiten und Ratten?
Im ersten Jahr verlor Bruce so 300 Riesen wegen Eichhörnchen.
Aber wir beide brauchen Tage fürs Verpacken.
Daher benötigen wir Hilfe.
Nein.
Und Kohle für Schuppenflechte war nicht drin?
-Das ist nicht unser Geld.

-Oh mein Gott.

Ich sterbe vor Hunger.
Ihr beide brecht gerade zehn Gesetze gegen Kinderarbeit.
Ich mache das noch schnell.
Dann sehe ich, was Rachel in der Küche hat.
Ok.
Russ?
-Was zum Teufel war das?

Gut.

Ok.
Alles ok?

Etwas muss das Kabel zerfressen haben.
Riechst du das?
Was zum Teufel ist das?
Oh mein Gott.
Scheiße!
Kennen Sie die?
Das sind Russ und Boyd Langmore.
Wieso haben sie Waffen und eine Tasche dabei, Marty?
-Warst du das?

Jemand hat die Kabel manipuliert.
-Was sagst du da?

-Manipuliert?

Warst du das?

Jemand hat das mit Absicht getan.
Haut ab, alle beide.

Handy weg.
Haben Sie gehört?

-Ganz ruhig.

Nur, wenn Sie sie töten.

Sie sollte die Bullen rufen.
Wirklich.

In diesem Jahr gab's schon vier.

Wir entsorgen die Waffen und die Tasche, dann ruf die Polizei.

Das Boot fuhr zu schnell rein und durchtrennte die Kabel.
Sie fielen ins Wasser.

Wird sie getötet und verschwindet, gibt es keine Erklärung.
Und keine Sorge wegen ihr.

-Ok?

Verschwinden Sie hier, Marty.

Und Sie kümmern sich um Ihren Kram.
Ich gebe mich mit Ihnen als Zeuge aus.
-Damit Sie alles richtig machen.

-Das wird schon.

-Hauen Sie ab.

Ja, Del.
Hier gibt es Drama.
Ich melde mich, wenn ich mehr Infos habe.
Ok.

Ich möchte einen Unfall melden.
Geht euch die Zähne putzen.
-Und dann ab ins Bett.

Sie wären fast...
-Sie hätten...

-Die Kinder waren bei uns.

Wer hat den Steg manipuliert?
Hat es funktioniert?
Ja.
Und wenn Rachel ein Boot genommen hätte?
Die Boote sind eingelagert.
Und wenn Charlotte schwimmen gegangen wäre?
Dafür ist es zu kalt.
Das waren deine Onkel.
Ich wollte nicht, dass sie Sie töten.
Was meinte der Sheriff?
Er sagt, es sei ein Unfall.
Sie war es.

Kannst du draußen telefonieren?
-So machte sie es bei Marty.

Das Spiel ist mir scheißegal.
-Wie bitte?

Hey, beruhige dich.
-Hol sie dir.

Unsinn.
Bete, dass es einer war, Roy.
Denn wenn sie das tat, bist du schuld.
Sie hatte Russ durchschaut, und du gabst ihm noch eine Chance, weil du schwanzgesteuert warst.
Na endlich.
Keine gute Idee.
Untertitel von:
