# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lucifer ist weg.
- Wo ist er hin?

- Lucifer rennt weg, weil er schwach ist.

Du hast mir gegeben, was ich am meisten brauchte.

Mom?
Toni Bevell.

- Wo ist Dean?

Nimm die Waffe runter.
Du musst mir die Namen und Standorte und alles andere geben.
Fick dich.
Willst du mich wirklich dazu zwingen, das zu tun?
Du weißt, was man sagt.

Danke, Mom.
Wir hören auf, zu versuchen, seinen Körper zu brechen.

Vielleicht bist du einfach nicht so gut in deinem Job, wie du denkst.
Nein!
Nein!
Ist das nicht viel spaßiger, Sam?
Ich muss zugeben, das hab ich nicht kommen sehen.
Du weißt doch, was man sagt.
Gegensätze ziehen sich an.
So weit kommen wir noch, Sam.
Nur noch ein paar weitere Fragen.
~ Supernatural S12E02 ~ "Mamma Mia"
Faszinierend.
Aber sicher übertreibst du.
- Amerikanische Jäger können nicht so übel sein, wie du sagst.

- Was, in Großbritannien etwa nicht?

Nein, sie arbeiten für uns.
Werkzeuge.

Wer hat dich und deinen Bruder rekrutiert?
Wem erstattest du Bericht?
Wir...
Wir werden nicht die ganze Nacht nur reden, oder?
Ich habe nichts auf diesen Überwachungskameras gefunden.

Wie sieht's bei dir aus?

Es ist ziemlich ländlich.

Ich habe alle Hotels überprüft, alle verlassenen Gebäude.
Keine Spur von Sam.
Na gut.
Ich weiß nicht.

Schau, ob irgendjemand irgendwas gekauft oder gemietet hat.
Ich meine, diese Leute hatten ein verdammtes Flugzeug.

Okay, ich verstehe.
- Ich rufe dich morgen früh an.

Also, Folgendes.
Es ist irgendwie seltsam, dass, du weißt schon, Mom zurück ist.
Es ist, als wüssten wir nicht, wie wir uns in Gegenwart des anderen verhalten sollen, also machen wir einfach so was wie Smalltalk und tun normal, aber es...

Ich...

Was hat sie zu dir gesagt?
Na ja, nichts.
Das...

Okay, was hast du zu ihr gesagt?
Na ja, nichts.

Es...

Mach die Dinge nicht unnötig komplizierter, wie ihr Menschen dazu neigt.
- Ich ruf dich an.

Das war hilfreich.

Irgendwelche Neuigkeiten über Sam?
Also, irgendwo außer...

Irgendwo außerhalb Aldrich, Missouri.
Cass schaut sich das sorgfältig an und ich habe jede mögliche Datenbank geknackt.
Jede was?
Ach ja.
Beim ersten Mal gab's noch kein Internet.
Unser Haus hatte keine elektrische Schreibmaschine.
Also... hast du wirklich Angst, mich zu überfordern?
Mom, pass auf, ich bin... begeistert, dass du zurück bist.
Ich meine, ich bin so verflucht glücklich, dass ich es kaum ertrage.
Ich brauche nur...
Es wird einfach ein bisschen dauern, bis ich auf dem neusten Stand bin, weißt du?
Ja, nein, nein.

Es ist, wie es ist.
Und wenn wir Sam finden... wie soll ich ihm gegenübertreten?
Was meinst du?
Dieses gelbäugige Ding wäre in dieser Nacht nicht wegen ihm gekommen, wenn ich...
Ich habe all das ausgelöst.
Es ist nur überraschend, dass trotz all eurer Bemühungen, eurer und der aller Jäger, immer noch Monster in diesem Land grassieren.
Ja, wir... rackern uns wohl einfach immer weiter ab.
Hast du je daran gedacht - und versteh das nicht falsch -, dass ein paar eurer Soldaten kompromittiert wurden?
Oder gekauft.
Ich meine...
Nein, hab ich nicht...
Ist alles in Ordnung?
- Ist alles in Ordnung?

Alles in Ordnung?
Alles in Ordnung?
Nein!
Ich sollte... nicht mit dir reden.
Du musst zugeben, solange es anhielt, hat es Spaß gemacht.
Was hast du mit mir gemacht?
Eine Halluzination, hervorgerufen durch einen Trank und mächtigen Zauber.
Also... war es gut für dich?
Leider kann ich den Spruch nicht noch mal anwenden.
Dein Gehirn würde schmelzen, was wir ja nicht wollen.
Noch nicht.
Also... muss ich auf weniger... erfreuliche Methoden zurückgreifen.
Erweiterte Verhöre standen nie in meiner Jobbeschreibung.
Aber wie sich herausstellte... lerne ich schnell.
Hey, wie hast du geschlafen?
Ich hatte die ganze Nacht Träume.
Gute Träume?
Sachen, die ich vergessen hatte.
Lustiges Zeug, das dein Dad tat.
Er war ein toller Vater.
- Hey, Cass, was hast du?

Es ist eine Farm.
Sie scheint leer zu sein, aber sie wurde vor zwei Wochen
- an eine Frau mit englischem Akzent vermietet.

Nein.
Nein, es ist sehr gut geschützt.
Sehr gut geschützt?
Okay, Kumpel, das war deine Schlagzeile.
Reden wir immer noch von derselben Sache?
- Wo bist du?

Okay, verstanden.

- Ich hole meinen Mantel.

Okay.
Warum mache ich das nicht allein, okay?
Es ist nur... wir wissen nicht, was uns dort erwartet.
Das wissen wir nie.

Stimmt.
Okay, ich kann meinen Job nicht machen, wenn ich mich um dich sorgen muss.
Dean.
Das wirst du nicht müssen.
Ich schaff das schon.
Okay?

Junge, Junge.
Guten Morgen, Sam.

Lass dir Zeit.
Ich habe alle Termine abgesagt.
Ich hätte gern die Namen und Standorte von allen Jägern... die Passwörter zu allen Datenbanken der Männer des Wissen, die im Bunker aufbewahrt werden und dann... lass uns über deine Beziehung mit dem Dämon Ruby diskutieren.
Mick.
Du warst ein böses Mädchen, Toni.
Und ich bin gekommen, um dich zu holen.
Ich habe Sam Winchester.
Er ist kurz davor, zu brechen.

Kann ich nicht.
Du hast Befehle missachtet und du solltest wissen, deine Ms. Watt... ziemlich tot.
Gefälligkeit von Dean Winchester und Freunden.
Schickte mich in die besten Internate, aber ich war ein kleiner Racker und lief weg, für ein Leben für die Kunst.
Mutter sprach nicht mehr mit mir, bis ich ein Star wurde.
Ein Star?
Wo?
Verfolgst du das Königliche Ballett?
Kein bisschen.
Das Königliche Ballett.
Weißt du, das erinnert mich stark an meine Geschichte.
Ich verließ die Schule, um in einem Stahlwerk zu arbeiten.
Ich arbeitete mich hoch und jetzt besitze ich ein halbes Dutzend.
Das ist nicht dein Ernst?
Noch Wein, gnädige Frau?
Du bist wie ein Geschwür, das immer wieder kommt, egal, wie oft ich es aufgeschnitten habe.
Lass mich raten.
Dein Dinner-Date ist reich, Single und wahrscheinlich gesundheitlich ein wenig anfällig.
- Na und?

Fergus, der Mann behandelt mich wie eine Königin.
Es ist meine Chance, Monster, Dämonen und schimmlige Verstecke hinter mir zu lassen.
Gott helfe mir, wenn du das vermasselst.
Würde mir nicht im Traum einfallen, Mummy... wenn du mir einen kleinen Gefallen tust.
Hilf mir mit Lucifer.
Lucifer?
Ich habe eine Rechnung zu begleichen.
Applaus für Vince Vincente und den Rest der Band!
Wir sehen uns beim nächsten Mal.

Ich liebe euch, Jungs!
Gute Nacht, Cleveland!

Hey, Vinny, wir machen heute Nacht die Stadt unsicher.

Sieh dir die Wunder von Cleveland an.
Ja... ohne mich, danke.
- Tommy, Tommy, komm schon!

Hey, Leute, ich komme gleich nach.
Alter, du...
Du musst wieder dein Leben leben, Mann.
Du trittst auf, du trinkst, du schläfst, trittst auf, trinkst.
Verstehe.
Ich verstehe.
Schau.
Vince, es ist Jahre her, seit Jen gestorben ist.
Ich meine nur, Bruder, glaubst du nicht, dass sie mehr für dich gewollt hätte, als nur...
Raus hier, Tommy.
Sieh dir Cleveland an.
Ich kann nicht glauben, dass ich mich von dir zu dem überreden ließ.
Ich bin deine Mutter.

Hör zu.
Sie hatten den Bunker im Visier.

Sie werden dich erwarten.
Ich bin die letzte Person, die sie erwarten.
Du warst gut bei dem, oder?
Sehr.
Die Sache ist die, Jäger... egal, wie gut sie sind, sie enden alle auf dieselbe Art.
Weißt du, als du gestorben bist, hat das Dad verändert.
Er war total davon besessen, herauszufinden, was passiert war.
Das Jägerleben hat ihn einfach aufgefressen.
Ich glaube, bei mir war es dasselbe.
Aber Sammy...

Er ging zur Schule.

Sam hatte eine Chance, auszusteigen?
Und er kam zurück?
Als Dad verschwand, sahen Sam und ich uns um und eines wurde ziemlich klar.
Dass das Einzige, das wir auf dieser Welt hatten, die einzige Sache außer diesem Auto... wir beide waren.
Vince.
Vince.
Hallo, Rezeption?
Hallo?
Vince.
Vince.
Vince.
Vince.
Nein.
Jen.
Ja, Vince.
Wie?
Warum?
Ich musste dir sagen, dass es mir leid tut.
Diese Pillen zu schlucken war egoistisch.
Ich musste all die Jahre mit dem Wissen leben, wie ich dich behandelt hatte.
Zu der Zeit erschien es fair, dich zu verlassen, nachdem du mich so oft verlassen hattest.
Alles, was ich will, bist du.
Das kann wahr werden, Vince.
- Was kann wahr werden?

Bist du ein Geist?
Nein.
Ich bin ein Engel.
Die sind real?
Real und sehr mächtig, Vince.
Ich kann dir deinen Schmerz nehmen.
Dir Frieden bringen.

Was?
Willst du mich hereinbitten?
Ja.
Ostende illum mihi quen quaero.
Was dauert so verdammt lange?
Er ist der einzige Satan im Telefonbuch.
Es ist Hexerei, nicht Google Maps.
Und normalerweise hätte ich Haare oder etwas von der Person, um mich damit zu verbinden.

Er hat eine Aura.

Verbinde dich damit.

Ich kann nicht glauben, dass ich wieder in einem dunklen Loch bin, auf der Suche nach dem Teufel!

Genau deshalb setze ich mich in Boca Raton zur Ruhe.
Mit Ben.
Ben?
Welcher Haferbrei faszinierend aussehen lässt.
Er ist erfolgreich, gefestigt und ich werde ihn überleben.
- Lucifer?

Ja.

Nein, nein, nein.

Ich möchte nur wissen, mit wem wir es zu tun haben, bevor wir angreifen.
Mit "wir" meinst du vermutlich die Winchesters und ihren Lieblingsengel?
Ich brauche sie nicht.
Nur dich.
Schau, es ist offensichtlich.
Wir müssen Lucifer in den Käfig zurückstecken.
Du bist die Einzige, die das kann.
Das hätte ich wissen müssen.
Nein, Fergus!
Ich werde nicht noch einmal bei diesem Unsinn dabei sein!
Vielleicht sollte ich Ben von dir erzählen.
Vielleicht ihn einfach nur töten.
So oder so, das heißt "Mach's gut, Boca".
Du bist eine gehässige Schlange.
Jedenfalls kann Lucifer nicht zurück in den Käfig geschickt werden, während er in einem Gefäß ist.
Das wird er nicht sein.
Nicht zu der Zeit, wenn wir bereit sind.
Wo ist der Bann, von dem du gesprochen hast?
Er ist getarnt.
Er ist sehr gewaltig.
Du hast deine Mutter mitgebracht?
Hallo, Castiel.
Ja, das hat er.
Bist du sicher, dass jemand drinnen ist?
Nein.
Der Makler sagte, der Mietvertrag wurde aus weiter Ferne abgeschlossen, aber jemand schützt das Haus.
Ich werde mir das genauer ansehen.
Mom, ich schaffe das.
Du kannst mich vom Fahren abhalten, Dean.

Ich wurde vom Bann ausgesperrt.

Danke.
Kumpel, es ist Mittag.

Sieh dich an.
Ziemlich aufgebrezelt für eine Probe, meinst du nicht?
Probe.
Bruder, geht es dir gut?
Ja, aber ich schaffe es nicht zur Probe.
Hast du bessere Pläne?
Die habe ich.
Vince, ich meine es ernst.
- Ich auch.

Hör auf herumzugammeln.
Ich sagte, dass ich Pläne hätte.
Scheiße.
Fick dich selbst.
Dean.
Ich bin genauso glücklich wie du, ihn zu sehen, denn du konntest vielleicht meinem Versuch, deinen Körper Stück für Stück zu zerlegen, widerstehen, aber kannst du zusehen, wenn es Dean widerfährt?
Sie sagten mir, dass du hier sein würdest.
Wirklich?
Runter von meinem Mobiliar, Hausbesetzer.
Lucifer.
Trägt Vince Vincente, zweitrangiger Star.
Ich hätte gedacht, dass Bieber eher dein Stil wäre.
Du bist entweder verrückt... oder schwer von Begriff.
Ich habe einen Vorschlag.
Warum zum Teufel möchtest du über einen zusammengewürfelten Haufen einfältiger Dämonen herrschen?
Gott macht ein Sabbatjahr.

Du könntest den Himmel zurückerobern.
Das ist eine Immobilie, die es wert ist, beherrscht zu werden.
Ich kann mich um die Außenstelle kümmern.
Oder... ich könnte meine Hand erheben und dich in die Vergessenheit schmettern.
Manete.

Manete.

Manete.
- Problem?

Manete.
Manete.

Mummys kleiner lähmender Zauber.
Vertrau mir, er funktioniert.
Vertrau mir.
Nicht für lange Zeit.
Weihwasser?
Ja?
Langweile mich nicht.
Nun, eigentlich ist es Schwefelsäure von höchster Qualität.
Harmlos für dich, ich weiß, aber für dein Gefäß nicht so sehr.
Passwörter, Sam.
Immer noch nicht?
- Sonst noch etwas?

Nein, ich bin nur für Tee und Prügel vorbeigekommen.
Wirklich?
Verstehe, ich dachte, du möchtest vielleicht über deinen Kumpel Benjamin Lafitte plaudern.
Entschuldigung.
Du nanntest ihn Benny.
Den Vampir, den du aus dem Fegefeuer befreit hast, und mit dem du befreundet warst.
Ich verstehe.
Nun... die Engländer sind für ihre Geduld bekannt.
Jetzt.
Sein Wesen, schick es zurück in den Käfig.
Wah tay, fay roh lah!
Mutter!
Manete!
Manete!
- Manete!

Manete!

Böser, böser Crowley.
Ernsthaft?
Du verwöhnst diesen Jungen.
Dean.
Hey.
Ich dachte, du wärst tot.
Ich bin nicht sicher, dass ich es nicht bin.
- Und?

Zuallererst, wer ist Angry Spice?
Sie gehört zu den Männern des Wissens.
Zu den britischen Männern des Wissens.
Kann das sein?
Was zum Teufel?

Oh, Gott.
Meine Herren.
Also, zusammengefasst... ihr lebt im Bunker der Männer des Wissens, überflutet mit der weltweit größten Sammlung an übersinnlichem Wissen und doch wisst ihr nichts?
Genau.
Was für eine Verschwendung.
Es scheint, als hättet ihr Affen nicht ein einziges Buch gelesen.
Die Männer des Wissens haben eine lange Tradition von geistiger Vortrefflichkeit.
In London haben wir ausführliche Studien durchgeführt, sogar zu den geheimnisvollsten Themen.
Zum Beispiel jene Teile des Körpers, die am empfindlichsten auf starken Schmerz reagieren.
Das Trommelfell.
Faulender Zahn.
Natürlich auch unter der Gürtellinie.
Und mein Favorit... unter dem Augenlid.
Wusstet ihr, dass es möglich ist, an Schmerzen zu sterben?
Weg von meinen Jungs.
Mom?
Ja.
Fallenlassen.
Auf den Boden.
Das ist der Boden.
Heilige Scheiße.
Brich den Zauber sofort ab.
Ich mache keine Witze.
Erschieß mich und deine Mutter hat keine Chance.
Die Waffe.
Dean!
Es ist okay.
Sie hat eine chinesische Gedankenkontroll-Technik verwendet.
Schwierig aufrechtzuerhalten, wenn du bewusstlos bist.
Stellt sich heraus, dass dieser Affe doch ein oder zwei Bücher gelesen hat.
Gut gespielt.
Es ist grundsätzlich richtig, was du erzählt hast.
Wir waren scharf darauf, euch beide kennenzulernen, um zu sehen, wie ihr drauf seid, um euch hier einen Teil der Arbeit der Männer des Wissens zu übertragen, jetzt, da das amerikanische Kapitel erloschen ist.
Also hast du uns deinen Kampfhund geschickt, um "Hallo" zu sagen?
Nun, ein Teil unserer Gruppe denkt, dass ihr amerikanischen Jäger eure Befugnisse überschritten habt.
Das ist kein Argument.

Ich entschuldige mich zutiefst.
In London werden Konsequenzen auf sie warten.
Ich sag dir was, warum gehst du nicht spazieren und sie bekommt ihre Konsequenzen hier und jetzt?
Sie gehört uns.
Wir werden uns um sie kümmern.
Ich bin hier, um euch ein Friedensangebot anzubieten.
- Wir wollen mit euch zusammenarbeiten.

Warum sollten wir etwas davon glauben?
Kumpel, wenn ich es nicht ehrlich meinen würde, wenn ich es böse meinen würde, gäbe es Dutzende Wege, wie ich hier reinkommen könnte und euch alle gefangen hätte nehmen können, anstatt hier unbewaffnet aufzutauchen.
Abgesehen davon, dass ich alle Schutzmechanismen in dieser Hütte abgeschaltet habe, damit euer Kampfhund reinkommen konnte.
Ich glaube, du könntest mich erledigen, ohne ins Schwitzen zu kommen.

Ich schwitze unter keinen Umständen.
Meine Nummer.
Nehmt euch Zeit, kommt runter und denkt darüber nach.
Und was habt ihr zu verlieren, außer euren größten Albträumen?
Das war fantastisch.

Alles, was ich getan habe, war, dass ich auf eine Speisekarte gezeigt habe.
Ich hätte ja gekocht, aber das mache ich nicht.
Warte kurz.
- Dein Hackbraten war unglaublich.

Entschuldige, wenn ich deine Blase zum Platzen gebracht habe.
Aber magst du noch Kuchen?
Ich meine...
Sam.
Du schaust mich an, als wenn ich gleich explodieren würde.
Es tut mir leid.
Aber was machen wir?

- Nein, auf keinen Fall.

Kannst du das noch schneller essen?
Nein.

Nun, wir sollten das Internet anrufen und über diese Leute so viel wie möglich herausfinden.
Habe ich das richtig gesagt?
- Ganz knapp.

- Willst du etwas?

Weißt du, ich muss dir etwas sagen, Rowena, ich habe dich einmal angeschaut und ich wollte dir nur wieder deinen erbärmlichen Hals brechen.
Und ihn dieses Mal gebrochen lassen.
Aber ich glaube, ich habe mich dagegen entschieden.
Sie werden es nicht bereuen, Sir.
Ich bin fertig mit all dem.
Ich werde sehr, sehr weit weg gehen, und mit Republikanern Martinis in meinem Tennis-Club schlürfen.
Du verstehst mich falsch.
Eine Hexe, so talentiert wie du, noch dazu mit Zugang zum Buch der Verdammten,
wäre viel wertvoller als Gefangene.
Was?
Wie lautet das Sprichwort?
Freunde nahe...
Feinde näher.
Nein.
Nein!
Ja?
- Hey.

Entschuldige.

- Danke.

- Das tue ich.

Und ich wollte sagen... wenn du jemals reden möchtest, ich weiß, wie es ist, zurückzukommen und man sich fühlt, als würde man nicht wirklich reinpassen.
Ich habe noch so viel mit euch Jungs nachzuholen.
Mutter-Zeug.
Du weißt schon, der erste Zahn, der erste Schwarm.
Ja.
Ich habe noch so viel Leere, die gefüllt werden muss.
Richtig...
Dads Tagebuch.
Seine Aufzeichnungen, seine Worte.
Hat mir geholfen, einige Leere zu füllen, hat einige Fragen beantwortet, von denen ich nicht wusste, dass ich sie habe.
Und, weißt du, es... behält ihn irgendwie bei uns.
Danke.
Gute Nacht.
Dean sagte, du wärst aus dem Jagen ausgestiegen.
Ja.
Und doch bist du hier.
Nun, das ist meine Familie.
Meine Familie jagt.

Mom.
Für mich... es ist nur... dich hier zu haben... füllt die größte Leere.
- Ich werde nicht in dieses Flugzeug steigen.

Deine Mission war es, amerikanische Jäger aufzuspüren und ihr Vertrauen zu erlangen.
Das ist, was die Zentrale wollte.

Ich habe eine Akte und ich habe gerade erst angefangen.
Sie hatten auch ihren Anteil am Erfolg.
Wenn es unser Ziel ist, diese übernatürliche Bedrohung hier zu beenden, müssen wir jedes Hindernis zerstören.
Die Winchesters, diese amerikanischen Jäger, sie sind nicht besser als die Monster, sie haben die Kontrolle verloren.
Sie müssen eliminiert werden.
Mick.
Wenn es hart auf hart kommt, meine Dame, bin ich darauf vorbereitet.
Du wirst dir die Hände schmutzig machen?
Nun, wir haben Mr. Ketch für sowas.
Du wirst ihn rufen lassen?
Das habe ich bereits.