# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nur Mut, Mademoiselle.
Oh, Ilja, wann bekommen wir unsere Natascha wieder?
Der Arzt hat gesagt, körperlich macht sie gute Fortschritte.
Es ist so, als ob sie alle Lebensgeister verloren hätte.
Sie will weder lesen noch reden oder singen.
Pierre scheint ihr ein bisschen Trost zu spenden.
Wir hätten nie zulassen dürfen, dass sie sich mit diesem kaltherzigen Mann verlobt.
Erst gewinnt er ihre Zuneigung, und dann lässt er sie ein Jahr lang allein  als ob er gewollt hätte, dass sie ihn betrügt.
Oh, Ilja.
Was ist aus unserem Mädchen geworden?
Oh, Gott im Himmel, verzeih mir und zeig mir den Weg in ein besseres Leben.
Vive l'Empereur!
Vive l'Empereur!
Jenseits des Flusses liegt Russland.
Die Zeit ist gekommen, meine Herren.
Lassen Sie vorrücken.
Diesen Bruch unseres Abkommens können und wollen wir nicht dulden!
- Ja!

Ich werde keinen Frieden mit diesem Mann schließen  ehe er nicht alle seine Soldaten von russischem Boden abgezogen hat.
Drubezkoi.
Kommen Sie her.
Sie sollen meine Nachricht an Napoleon überbringen.
Ich danke Eurer Majestät für diese große Ehre.
Sorgen Sie dafür, dass er versteht  dass kein französischer Soldat auf russischem Boden verbleiben darf.
Gehen Sie jetzt, und möge Gott mit Ihnen sein.
Warten Sie hier.
Monsieur Drubezkoi.
- Sire, das ist von meinem Herrn, dem Zaren.

Ich will keinen Krieg und habe nie einen gewollt.
Ihr Herrscher hat das alles selbst verschuldet.
Er konnte Moldawien und die Walachei haben.
Darum muss er die Konsequenzen tragen.
Ihre Generäle haben nicht den Mumm zu kämpfen.
- Oh, nein, ganz im Gegenteil, Euer...

Ich weiß alles.
Ich kenne den Zustand Ihrer armseligen Armee.
Sie haben 200.000 Mann, ich habe dreimal so viele.
Sire, wenn Sie bereit sind, Ihre Truppen hinter den Niemen zurückzuziehen  wird der Zar bereit sein, zu verhandeln.
C'est trop tard, mon petit.
Es ist zu spät.
Ich werde Ihr Land einnehmen.

Es ist nicht Ihre Schuld.
Sagen Sie ihrem Herrscher, er kriegt einen Brief von mir.
Es wird als große Ehre betrachtet, Monsieur, wenn man vom Kaiser am Ohr gezogen wird.
Oh.

Danke.
So, wir sind wieder im Krieg.
Napoleon hat den Niemen überquert und rückt inzwischen auf Smolensk vor.
- Oh, Ilja.

Er wird zurückgeschlagen, bevor er in die Nähe von Moskau kommt.
Aber Nikolai...
Nikolai ist inzwischen ein erfahrener Offizier und kann auf sich selbst aufpassen.
- Wir können jetzt nur hoffen und beten.

Auf gar keinen Fall.

- Du bist erst 15.

Wenn ihr kein Regiment für mich findet, laufe ich weg und suche mir selbst eins.
Es wär vielleicht am besten, ihn sich melden zu lassen.
Ilja...
Bei irgendeinem Regiment, wo er glaubwürdig wirkt, aber  nicht in Gefahr gerät.
Ist es noch irgendwo sicher heutzutage?
Ah, Tichon.

- Wie stehen die Dinge?

Ah, wir haben schon lange auf Ihre Ankunft gewartet.
- Treten Sie bitte ein, Prinz Andrej.

Natürlich nicht.
- Sind Sie jetzt die Hausherrin?

Wo sind mein Vater und Prinzessin Maria?

Sie warten drinnen auf Sie, Fürst.
Papa!

Wie geht es dir, Mascha?
Du willst wieder in den Krieg ziehen?
Jetzt lauf schon.
Was soll ich sonst machen?
- Die Franzosen kommen jeden Tag näher.

Dein kleiner Sohn kennt dich ja kaum.
Tja, das kann man nicht ändern.
Ich hoffe, für Sie ist mein Sohn ein aufgeweckter Schüler, Monsieur Dessales?
Oh ja.

Ah!
Im Gegensatz zu seiner Tante Maria.
So viele Stunden habe ich vergeudet beim Versuch  ihrem verwirrten Köpfchen die Grundlagen von Algebra einzutrichtern.
Ach, für uns Frauen sind die höheren Studien nichts, fürchte ich.
Wir haben eine andere Art von Klugheit, verstehen Sie?
Und was für eine wäre das wohl?
Wenn Sie das nicht wissen, Fürst, dann liegt es mir fern, Sie zu belehren.
Wie ich sehe, hast du heute wieder deine idiotischen Pilger verköstigt, Maria.
Es sind gute Menschen, Vater.
Sie wissen, wo sie sich's gut gehen lassen können, das stimmt schon.
Wie kannst du bloß so leichtgläubig sein?
Ich weiß.
Ich erkenne das schon an deinem Blick.
Ich sollte sie netter behandeln.
Aber sie treibt mich in den Wahnsinn mit ihrer dämlichen Religiosität  und wie sie im Haus herumtrödelt, mit ihren Augen voller Tränen.
Warum hat sie diese Leichenbittermiene?
Aber "la Bourienne"...
Die macht wenigstens was aus sich.
Sie ist immerhin angenehm im Umgang, hä?
Also, wenn du mich fragst, ich hätte zwar nichts gesagt, aber da du fragst  ich finde, dass du Maria abscheulich behandelst  obwohl jeder sehen kann, wie sehr sie dich liebt und respektiert.
Und auch andererseits, wenn du mich fragst  denke ich, diese Französin schürt den Konflikt zwischen euch noch.
Sie hätte nie Gesellschafterin meiner Schwester werden dürfen, das ist sie nicht wert.
Ach, das ist es also.
- Du konntest es dir nicht verkneifen, was?

Und Vater, du weißt, ich habe Recht.
Wie kannst du es wagen?
Hinaus!
Raus hier!
Ich will dein Gesicht nie mehr sehen!
Jetzt verabschiede dich doch wenigstens von ihm.
Ich denke nicht daran!

Aber Andrej geht fort.

Und wessen Schuld ist das?
Ich hab miche deinetwegen mit ihm gestritten, ich mache dich dafür verantwortlich!
Andrej, ich wünschte, du müsstest nicht gehen.
Gott sei Dank kann ich das.
- Es ist ein Jammer, dass du es nicht kannst.

Du ziehst in diesen grauenhaften Krieg und Papa ist so alt, dass er vielleicht nicht...
Andrej, ich möchte dich nur um eins bitten.
Geh nicht mit Bitterkeit im Herzen.
Nur Versöhnung kann uns wirklich glücklich machen.
Versöhnung ist eine Frauentugend, dazu bin ich nicht fähig.
Wenn ich Anatol Kuragin wiedersehe, werde ich ihn fordern und umbringen.
Und dann wird meine Seele vielleicht Frieden finden.
Ich wünschte, du würdest wieder richtig spielen und singen können.
Manchmal versuche ich es.
Aber es fühlt sich irgendwie falsch an, als hätte ich keine Stimme mehr zum Singen.
Ach, das kommt schon wieder.

Weißt du, das braucht Zeit.
- Was ich Andrej angetan habe...

Er hat dich ein Jahr lang ohne Grund allein gelassen  und woher solltest du wissen, was für eine Art Mann Kuragin ist?
Natascha, du hast einen Fehler gemacht  in einem Leben, in dem du sonst jeden glücklich gemacht hast, der dich kennt.
Einen Fehler.
Ich meine, sieh doch mich an.
Mein Leben ist ein Fehler nach dem anderen.
- Siehst du das wirklich so?

Ich wollte die Welt ändern zum Besseren und meinen Mitmenschen helfen.
Und jetzt sieh mich an, ich bin ein dicker, trunksüchtiger Aristokrat, der alles verpfuscht.
Natascha, ich habe nichts gemacht aus meinem Leben, gar nichts.
Aber du warst sehr nett zu mir.
Und das nur, weil ich...
Ach, vergiss es.
Niemand ist so nett wie du.
Und niemand versteht mich annähernd so gut wie du.
Wenn du nicht gewesen wärst, und auch jetzt noch  weiß ich nicht, was aus mir geworden wäre, weil...
Oh, wenn du wüsstest...

Was?

Natascha, ich halte  es für besser, dich nicht mehr so oft zu besuchen.
Aber wieso?
Weil ich...
Sag es mir.
Zunächst brauche ich Briefpapier, 200 Blatt.

Hol es von Minsky, nirgendwo sonst.
Und Firnis und Siegelwachs, es steht alles auf dieser Liste.
Richte dem Gouverneur von Smolensk Grüße von mir aus.
Aber Papa, die Franzosen nähern sich bereits Smolensk.
Sie stehen fast auf unserer Türschwelle.
- Hast du Andrejs Brief nicht gelesen?

Misch dich nicht ein!

Tichon, Tichon!
Geh zum Gouverneur und sag ihm, mein Vater weigert sich zu gehen  und frag ihn, was man für uns tun kann.
Und wie viele Tage wir hier noch sicher sind.
Ist gut, Prinzessin.
- Ich werde die Lage sondieren.

Gute Fahrt.
Nein, nein, nein, nein, das kann nicht...
Die Franzosen können nicht schon kurz vor Smolensk sein.
Nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein.
Die Stadt hat sich ergeben.

Dreh die Kutsche um, los!
Das war's. Russland ist erledigt!
Kommt, Leute.

Lasst nichts übrig für die Franzosen.
Ich lege das Feuer selbst.
Ti ch o n!
- Was um Himmels Willen machst du hier?

Sag ihm, er muss.
Sag ihm, die Franzosen werden Kahle Berge in einigen Tagen erreichen.

- Er muss sofort da weg und ihr auch!

Weit gefehlt, aber jetzt müsst ihr erst mal gehen.
Los!
- Nein!

Denkt er etwa, ich überlasse mein Haus diesen verfluchten Franzosen?
Niemals!
Kahle Berge muss verteidigt werden bis zum letzten Mann.

Gib mir meine Jacke.
- Nein, nicht die da!

Papa, die Milizen sind jetzt nicht mehr hier, alle sind geflohen.
Die würden mir nie den Gehorsam verweigern!
Geh nur, wenn du willst.

Tichon.

Na, los!
Los doch!
Großvater zieht in den Krieg, oder nicht?
N e i n!
Los, schnell!
Papa.
Papa?
Wir müssen ihn nach Bogutscharowo schaffen.
Dort sind wir wenigstens eine Weile in Sicherheit.
Zieht weiter.

Hier gibt's einige Stellen, wo die Männer baden können, wenn sie wollen.
Sehr wohl, Euer Durchlaucht.
Guten Tag, Durchlaucht.
- Wo ist die Familie?

Na, Gott sei Dank.
Kann ich Ihnen behilflich sein, Durchlaucht?
Oh.

Das würde ich Ihnen nicht raten.
Die Franzosen sind gerade mal zwei Tage hinter uns.
Fahren Sie nach Moskau.

Ma...
Ach, liebes Herz.
Tochter...
Mein Herz tut weh.
Verzeih mir.
Natürlich verzeihe ich dir, Papa.
Andrijuschka?
Ich will ihn sehen.
Er kann nicht kommen, Papa.
Er ist fort, bei der Armee.
Russland ist verloren.
Die haben es zerstört.
Was hast du denn?
Zieh dein weißes Kleid an.
Das ist sehr schön.
Tichon.
Tichon, ich hab mir seinen Tod gewünscht.
Ich habe darum gebetet, und dabei hat er mich geliebt.
Er hat mich geliebt.
Sobald wir meinen Vater beerdigt haben, müssen wir nach Moskau abreisen.
Aber sind Sie sicher, dass es das Beste ist?

Ich bleibe nicht hier, um den Feind im Haus meines Vaters zu sehen.
Gestatten, Durchlaucht?
Ja, was ist?
Die Bauern machen Schwierigkeiten wegen der Pferde.
Sehen Sie?

Die Franzosen stellen uns unter ihren Schutz.

Ich sterbe lieber, als meine Feinde um Schutz zu bitten.
Das würde das Andenken meines Vaters beleidigen.
Tichon, ich bin sicher, es handelt sich um ein Missverständnis.
Schicke Dron, den Dorfvorsteher zu mir, bitte.

Die warten schon draußen, Euer Durchlaucht.
Dronuschka.

Jetzt, nach unserem Unglück?
Wir sind alle in Gottes Hand, Prinzessin.
Aber ich muss heute Abend abreisen oder spätestens morgen früh.
Können Sie die Pferde bereit halten und die Wagen beladen?
Wir haben keine Pferde, Prinzessin.
Natürlich haben Sie Pferde.

Das ist die Strafe Gottes, Prinzessin.
Die meisten Pferde wurden von der Armee genommen.
Und was die restlichen Pferde angeht, so gibt es nichts mehr, um sie zu füttern.
Lügen.
Woran es liegt, Durchlaucht, ist, sie bilden sich ein  sie wären besser dran, wenn sie auf die Franzosen warten.
Aber ihr habt nicht richtig verstanden.

Wenn ihr nicht weggeht, werdet ihr vom Feind vernichtet werden.
Die Franzosen lassen uns frei und geben uns Land.
- Was haben Sie je für uns getan?

Das würdet ihr nicht wagen, wenn mein Vater noch am Leben oder mein Bruder hier wäre.
Ich befehle euch, die Pferde bereit zu machen für die Abfahrt!
Was für eine schöne Gegend!

Das müssen wir uns sichern, bevor die Franzosen es kriegen.
Und ein paar hübsche Mädchen?
Die Kleine da vorn ist meine.
- Ho, ho, ho.

Meine Herrin wüsste gern Ihren Namen und Ihr Regiment, wenn ich bitten darf.
Und ob Sie zum Haus kommen und mit ihr sprechen könnten?
Gewiss doch.

Und wir freuen uns, mit Ihrer Herrin sprechen zu können.
Dürfen wir ihren Namen erfahren?
Sie ist die Prinzessin Maria Nikolajewna Bolkonskaja, Euer Durchlaucht.
Ihr Vater, der Fürst, ist gestern gestorben.
Und die Bauern haben die Situation schamlos ausgenutzt.
Tut mir leid, das zu hören.

Ich schäme mich, Sie um Hilfe zu ersuchen, Durchlaucht.
Keine Ursache, Prinzessin.

Und ich bin nur allzu froh, Ihnen behilflich zu sein.
Es wird mir eine Freude und Ehre sein, Sie zu begleiten.

Danke, Graf Rostow.
Mein lieber Fürst, kann das wahr sein?
Smolensk in Flammen und Napoleon rückt vor auf Moskau?
Oh, unsere Armee wird ihn weit vor Moskau aufhalten.
Und außerdem ist Moskau weit entfernt von Petersburg.
Aber falls es zum Schlimmsten kommen sollte  was geschieht dann mit uns?
- Wird man uns guillotinieren?

Napoleon ist großmütig.
Aber wir werden wohl unser Französisch auffrischen müssen.
Na, Bilibin, wir leben in interessanten Zeiten.
Ist die reizende Helene heute Abend nicht da?
Äh, nein.
Sie hatte eine anderweitige Einladung.
Zwei Liebhaber.
Ein abwesender Ehemann.

Natürlich ist das Kind nicht von Besuchow.
Sie wird schon eine Lösung finden.
Heirate mich  und dann bin ich ganz allein dein.
Das ist unmöglich, oder?
Bist du nicht noch mit Besuchow verheiratet?
Nein.

Weißt du, wir...
Er hat niemals...
Ich kann das nicht sittsam sagen.
Soll das heißen  eure Ehe könnte man annullieren?
Warum nicht?
Ich bin sicher, wenn ich Pierre jetzt schreibe, wird er alles tun, was ich verlange.
Er ist so eine großmütige Seele.
Du willst mich doch heiraten, oder?
Nun...
Ja natürlich.
Dann schreibe ich Pierre jetzt sofort.
Sie verschwenden Ihre Zeit damit, die Karten wie ein kleiner Junge umzudrehen?
Ich versuche, mein Schicksal zu erfahren, Catiche.
Jemand hat mir gesagt, dass Sie in den Krieg ziehen wollen.
Ja, ich überlege es mir.
Sie?
Sie wissen doch gar nichts über den Krieg.
Dann ist es wohl an der Zeit, daran etwas zu ändern.
Meine lieben Eltern.
Ich hoffe, ihr habt vor, Moskau zu verlassen.
Ihr werdet in Otradnoje sehr viel sicherer sein.
Was mich angeht, wird's euch freuen zu hören, dass ich gesund und in Sicherheit bin.
Die Pawlowgrader Husaren wurden in Reserve gehalten.
Also habe ich neue Pferde für das Regiment gekauft.
Wir sind hier in einer wunderschönen Gegend  und niemand würde denken, dass wir im Krieg sind.
"Ich war vor kurzem imstande, der Prinzessin Maria Bolkonskaja zu Diensten zu sein."
Ah!
"Der Familienbesitz lag auf dem Weg des französischen Vormarsches  und da ich zufällig in der Gegend war  konnte ich die Prinzessin glücklicherweise auf einem Teil ihrer Reise  zu einem sichereren Ort begleiten.
Sie war sehr dankbar, wie Ihr euch vorstellen könnt."
Da ist etwas durchgestrichen, ich kann's nicht lesen.
"Und hat mich gebeten, Euch allen ihre wärmsten guten Wünsche auszurichten."
Ach.
Wenn sich daraus was entwickelt, könnte das alle unsere Probleme lösen.
Ich werde bald in Woronesch ankommen, wo ich eingeladen wurde  den Abend beim Gouverneur und seiner Frau zu verbringen.
Soweit ich weiß, sind sie alte Freunde von Euch  und ich freue mich darauf, sie kennenzulernen.
Ah, da sind sie ja, die Männer der Stunde.
Herzlich willkommen, meine Herren.

Oh, danke.
Reiche Beute.
Es freut mich sehr, Sie endlich mal kennenzulernen.
Es ist mir auch ein Vergnügen.
Wir haben von Ihrer Rettung der Prinzessin Maria gehört.
Ah.
Ja, es war ein Glücksfall, dass ich vorbeikam.
Sie haben großen Eindruck gemacht auf die Prinzessin.
Wussten Sie eigentlich, dass sie hier in Woronesch ist, bei ihrer Tante?
- Wirklich?

Und Sie werden natürlich morgen Vormittag zu ihr gehen und ihr Ihre Aufwartung machen.
Ich wäre erfreut, sie wiederzusehen.
Sie würden gut zusammenpassen.

Wäre es doch nur so einfach.
Er ist da.
Graf Rostow.
Prinzessin.
Ich war erfreut zu hören, dass Sie in Woronesch sind.
Es hat etwas Schicksalhaftes, nicht wahr?
Ja, das hat es.
- Ich hoffe, Ihrer Familie geht es gut.

Allerdings war meine Schwester sehr krank  aber ich glaube, sie erholt sich inzwischen.
Oh, das hoffe ich sehr.

Das hoffe ich auch.
Es ist seltsam, wie sich die Dinge manchmal entwickeln, nicht?
Ja, das ist es.
Ah, Prinz Andrej!
Willkommen zurück, Euer Gnaden.
Es freut mich, wieder unter Ihrem Kommando zu stehen.
Guter Junge.
Ich freue mich sehr, Sie zu sehen.

- Ich erfuhr erst gestern von seinem Tod.

Ich habe ihn geliebt und respektiert.
Er war ein großartiger Soldat zu seiner Zeit.
Tja, dann.
Also werden Sie an meiner Seite sein, an diesem Tag?
Ich danke Ihnen für die Ehre.

Das wird blutig werden.
Aber Ihnen muss ich das ja nicht sagen.
Ich nehme an, dass ich 20.000 Mann verliere.
Doch so Gott will, verliert er mehr.
Er hält sich für unbesiegbar.

Wir kämpfen jetzt auf unserem eigenen Boden.
Wir dürfen ihm nicht erlauben, nach Moskau durchzubrechen.
Nicht ohne zu kämpfen.
Also  muss es hier passieren.
Wir werden ihn aufhalten, in Borodino.
Gut.
Viel Glück, mein Junge.
Ich hoffe, wir sehen uns wieder.
Verzeihung, mein Herr.

- Burdino?

Ganz recht und da drüben sind die Franzosen.
Sehen Sie, dort.

Und mein Herr, Sie sind was, ein Arzt?
Nein.

Ich bin nur hier, um zu sehen, was vorgeht.
Graf Besuchow!
Dolochow.
Ich bin sehr froh, dass wir uns wiedersehen, alter Freund.
Nur Gott weiß, ob wir beide übermorgen noch am Leben sein werden.
Es tut mir leid, dass wir uns zerstritten haben.
Ich tat dir Unrecht, Petruschka, und ich bitte dich um Verzeihung.
Ach, so ein Trottel.
- Hey, passen Sie auf!

Ich suche Fürst Bolkonski.
Der ist da drüben.
Pierre?
- Was in Gottes Namen machst du hier?

Und ich wollte mal sehen, ob ich irgendwas tun kann für Russland und so weiter.
Um Gottes Willen, Pierre.

Du drehst jetzt einfach um  und reitest sofort nach Hause, solange du noch Gelegenheit...
Nein.

Keine Sorge.

Wie du willst.
Dann komm mit.
Du denkst also, dass wir morgen siegen?
Ich denke, wir werden sie aufhalten, was so gut ist wie ein Sieg.
Ich spüre es bei unseren Männern.
Diesmal sind sie bereit zu sterben, sie werden nicht weglaufen.
Es wird ziemlich blutig.
- Du solltest wirklich zurück nach Moskau.

Nein, nein.

- Hast du denn keine Angst?

Warum sollte ich Angst haben?

Was hab ich denn zu verlieren?
Irgendwie empfinde ich genau dasselbe, mein Freund.
Ich habe mit Natascha geredet, kurz bevor ich herkam.
Sie liebt dich immer noch  und sie wünscht sich nichts mehr, als dass du ihr verzeihst.
Das ist jetzt alles vorbei  und ich dachte, wir wollten nie wieder darüber reden.
Ich war noch mal in Kahle Berge.
Ich lief durch den Obstgarten.
Und da waren zwei sehr junge Bauernmädchen  die Pflaumen gepflückt und gegessen haben.
Sie dachten, sie würden etwas Verbotenes tun.
Als sie mich sahen, rannten sie weg und lachten.
Ich wollte ihnen zurufen:

Doch sie hoben ihre Röcke hoch, als sie wegliefen  und ich konnte sehen, dass ihre kleinen Füße weiß aufblitzten.
Es war ihre Seele, die ich liebte.
War das alles eine Illusion?
Sie hat mir einmal versucht, etwas zu erzählen  über einen alten Mann, den sie im Wald getroffen hat.
Der war sehr nett zu ihr.
Sie versuchte, die richtigen Worte zu finden, um zu erzählen  wie besonders dieser Moment war.
Sie konnte die Worte nicht finden, aber das war nicht wichtig.
Es war in ihren Augen, Pierre.
Ich weiß.
- Es war ihre Seele, die ich liebte.

Und dieses Raubtier Kuragin  hat nichts weiter in ihr gesehen als einen Happen Frischfleisch zum Vernaschen.
- Aber das ist jetzt alles aus und vorbei.

Genug.
Zeit zum Schlafen.
Du musst morgen früh frisch sein und ich auch.
- Andrej...

Soldaten.
Hier ist endlich die Schlacht, auf die ihr gewartet habt.
Kämpft so, wie ihr in Austerlitz gekämpft habt.
Dann ist euch der Sieg sicher.
Die Nachwelt wird euch in Erinnerung behalten als die Helden  die gekämpft und gesiegt haben in der großen Schlacht von Borodino!
Vive l'Empereur!