# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ich zeichne
Sexbilder, seit ich etwa 4 war.
Ich zeichnete Münder wie Schnäbel, wie Vögel, heftig zerrissene Tunikas,
zerfetzt, um Narben und zuckende Muskeln zu enthüllen, und Schamhaare.
Heißgelaufen von den Zeichnungen stopfte ich sie in Bücher im Wohnzimmer meiner Eltern, in abgegriffene Ausgaben von Saul-Bernard-Romanen.
Eines Tages entdeckte mein Vater sie und zog sie heraus.
"Süße!" Er ist Amerikaner.
"Die sind fantastisch!

Er lachte, umarmte mich und drückte mich fest.
Er war so stolz auf seine 4-jährige Pornografin.
Ich schämte mich.
Heiße, zornige Verlegenheit und Demütigung überzogen mich.
Ich war entdeckt worden.
Ich zerriss dann die Zeichnungen, allesamt.
Beeinflusste das mein zukünftiges Sexleben?
Und was bedeutet dieses Wort?
Sexleben?
Mit Freude präsentieren wir diesen Sammelband mit unseren liebsten Momenten des produktivsten und wichtigsten britischen Autors.
Der Scharfsinn von Saul Bernard lehrte uns, was ein Jude heutzutage in Großbritannien ist.
Er erforscht den Widerspruch, ein Eingeweihter und Außenseiter zu sein.
Er wagt, alles auszudrücken.

Für wen ist es?

Ich bin so ein Fan.

Riesiger Fan.

Ich kannte Ihre Mutter.
Ach, wirklich?
Dorothy Luchmann.
Ah, fabelhaft!
Mit Namen?
Claire und David.
Meine Ma und Pa.

Ja, sie mögen Sie sehr.
Tun Sie's?
Ich auch.

Sie lasen mich als Kind?

Blicke in bestimmte Abschnitte.
Okay.
Leben Sie noch zu Hause?

Freut mich.
Also, für Claire und David.
Äh, Gabrielle.
Wer ist sie?

Was haben Sie da drin?
Zu viel.
Ach!
Sie schreiben?
Ich mache einen Comicroman.
Wovon handelt Ihr Buch?
Von Sex.
Gutes Thema.

Ich weiß.
Das denke ich mir.
Ein Ratgeber.

Nein, ich finde noch vieles heraus.
Sie Glückspilz!
Darf ich Ihnen meine E-Mail geben?

Kapitel 1.
Meine erste Sexpartnerin mit 10.
Roberta Cooper war auch 10.
Wir waren Nachbarn.
Wir spielten James Bond, insbesondere Sean Connery, und alle Spioninnen, die er hatte.
Und Heinrich VIII. und all seine Frauen.
Und Casanova und jede einzelne Eroberung.
Ich spielte den Mann, sie spielte meine vielen Frauen, alle nacheinander.
Roberta legte sich zurück und stöhnte perfekt.
Ich hatte die verblüffendsten Orgasmen.
Machte dir Pfefferminztee.
Machst du das jetzt so?
Was?
Im Bett lesen mit Tee.
Ich mag es.
Das wollte ich immer.
Wir machen gleich Sex.

Schon gut.
Was?

Ich bin nicht verzweifelt.

Ich weiß nicht.
Klingt, als wäre ich notgeil, wie einen Jungen zur Beruhigung wichsen.
Und?
Bin ich so?
Was machst du?
Weiß nicht.
Sie sind größer geworden.
Ich liebe sie.
Ist okay.
Sie sind erstaunlich.
Und dein Buch?

Das meinte ich nicht.
Warum berührst du sie dann?

So offensichtlich?
Nein.
Es lenkt ab.
Bist du nicht beschäftigt?

Ich weiß nie, wann du's bist.
Gut!

Ja, hast wohl Recht.
Komm, gerade wolltest du noch.
Ich weiß nicht, was passiert ist.
Ich traf Olivia im Buchladen eines Filmkunstkinos.
Sie kniete sich hin, schaute sich erotische Kunst an.
Ich schlich mich heran, beugte mich über sie.
Ein bisschen wie eine Picasso-Zeichnung.
Sie ist so jung.
Ich fühlte mich, als wäre ich Picasso, der Marie-Therese vor der Metro in Paris anspricht.
Ich war nie mit einer jungen zusammen.
Ist dies irgendeine Fantasie?
Aber wessen Fantasie?
Eine Saul-Bernard-Fantasie?
Und was mache ich darin?
Jedenfalls sind wir Realität und das alte und junge Ding sind da.
Aber fühlt sich an wie etwas, das wir in der Ecke anblinzeln.
Wer ist das?
Saul Bernard.
Was macht er?
Er ist Autor.
Er sah früher gut aus.
Sieht er heute so aus?
Nein.
Ich redete immer viel.

Ich dachte, das würde ich mal machen, irgendwas mit Reden.
Juden.
Ja, wir reden.

Worte sprechen, aber Geschriebenes ist unauslöschlich.
Tinte auf dem Blatt.

Ich mag seine Bücher.
Es ist ein ernstes Unterfangen,
Worte zu fertigen, Ordnung zu schaffen.
Und...
Ich denke, deswegen wurde Religion erfunden.
Und ich glaube, das Schreiben auch.
Zu helfen, den Missklang zu überwinden.
Ich erinnere mich an meinen ersten Sex als Erwachsene.
Es war mit einem zwei Jahre älteren Jungen.
Ich war 18.
Er war 20.
Ich war zufrieden.
Ich vollzog endlich den heterosexuellen Akt.
Auch er hatte James-Bond-Fantasien.
Nur wollte er Roger Moore sein.
Ich musste alle Frauen spielen.
Ich weiß nicht mehr, ob ich wie Roberta stöhnte.
Ich fühlte mich zu jung.
Ich mochte es nicht so sehr.
Manchmal lag ich oben und beschwor die Wikinger herauf.
Er mochte es scheinbar, aber kein anderer Liebhaber sonst.
Deshalb trieb ich von Männern fort.
Hallo.
Schön, dich zu sehen.

Welches Parfüm ist das?
Es ist ein Duft.

Würde ich's Parfüm nennen?
Ja, vermutlich.
Magst du's?

Okay.
Vor langer Zeit.

Es war das einzige, was ich an ihr mochte.
Eine Frau trug's?

Sie war auch älter.
Wir kamen nicht voran.

Der Geruch geht dennoch?
Er fesselte mich.
Wie entwickelt sich dein Buch?
Langsam.
Gut.

Sogar langsam ist ein Wunder.
Ich bin etwas versiegt.
Ich sag's nur ungern, aber ich habe das Gefühl, nichts mehr zu sagen zu haben.
Dass du es hast, ist besonders.
Halte es fest!
Habe keine Angst!
Also sag mir, von was für Sex reden wir?
Du und ich?

Was weißt du?
Nicht viel.
Okay.
Ich fand's bloß einen guten Einstieg.
Hast du einen Verlag?

Was ist der Plan?
Es schreiben und dann irgendwie rausbringen.
Ohne irgendein...

Oder dass niemand es wirklich will.
Du machst es einfach?
Natürlich.
Wie Menschen essen, finde ich aufschlussreich.
Ich auch.
Ich warte auf dich.
Nun aber dalli!
Nun, wir könnten in meinem Garten Zigarren rauchen.
Oder wir könnten...
Was könnten wir tun?
Wir könnten woanders Kaffee trinken.
Oder... wir könnten mit einem Taxi zu dir fahren.
Ich habe keine weiteren Vorschläge.
Gott, es ist etwas früh für solches Zeug.
Ich hatte noch nie eine Zigarre.
Sie sind unterhaltsam.
Soll ich's dir beibringen?
Vielleicht wenn ich dir mein Werk zeigen komme.
Okay, verstehe.
Ich finde es richtig:

Vielleicht.
Japp.
Du bist jüdisch, oder?
Ja.

Wusstest du doch.

Warum?
Das Zögern, die Anmache, das Abtörnen.
Ist das jüdisch?
Passiert mir mit Jüdinnen.
Worüber denkst du nach?
Was ist?
Denke ich so laut?

Nun, ich dachte an diese TV-Serie, als ich ganz jung war.
Wie sie mein Sexleben versaut hat.

Sie handelt von Bankern, strengen Männern, die ihre Frauen mit Geliebten betrogen.
Sie warteten auf sie und es wurde vertuscht.
Da war diese Frau im Bett mit ihrem Geliebten.
Sehr vornehm.
Vielleicht waren sie nicht im Bett.
Und die Frau war aufgebracht, sehr aufgewühlt.
"Ich bin nicht gekommen."
Der Mann antwortete sehr ernst, als wäre es etwas Furchtbares:
"Tut mir so leid."
"Ich konnte nicht kommen", fuhr sie fort, so zürnend.
Ich dachte:

Ich war 4.
Ich meine, sie ist da, er ist da, sie liegen nebeneinander.
Das ist süß!
Ich dachte:

Jetzt versteh ich's irgendwie.
Ich nehme an, wir haben alle in unserer Arbeit wiederholende Themen.
Ich beginne zu glauben, dass meins mein innerer Penis ist.
Als ich herausfand, dass er wirklich existiert, fühlte ich mich gelassen.
Dass meine Klitoris dasselbe war wie die Eichel eines Mannes.
Das las ich in neuen Anatomiebüchern.
Dass der weibliche Geschlechtstrieb riesig ist.
Ihre Klitoris ist nur die Spitze des Eisbergs.
Wir wollen beide zustoßen, beide genommen werden.
Reinstoßen und rausstoßen.
Zart, hart.
Was zieht dich zu meinen Werken?
Interessiert mich.
Na...
Als ich...
Was?
Ich komme gerne und auch nicht bei der Vorstellung, was du tust.
Welcher Teil?
Wenn ich...

Versuch's!

Wenn ich reingehe...
Das ist lächerlich.

Ich bin der Mann mit großem Penis und die Frau lässt mich.
Wie's bei dir passiert.
Du fühlst wie der Mann?
Japp.
Es erregt mich, mich wie der dominante Mann zu fühlen.
Vielmehr war's so.
Jetzt fühle ich wie die Frau mit dominantem Mann.
Mit jemand jüngerem.

Ja, sie ist du.

Hab sie nicht gefragt.
Aber es ist eine Falle.
Ich benutze das Buch, um mich herauszuzwingen.
Das ist das Ziel?

Wer will das lesen?

Das ist ein Tabu, eine Todsünde.

Für sich selbst schreiben?

Nun, ich tu's. Ich werde alles falsch machen.
Ich will aufhören, meinen Penis beim Sex zu benutzen.
Sagst du nie Schwanz?

Warum nimmst du nicht einfach einen Mann?
Das wäre noch schlimmer.
Okay.
Ich habe kein Problem mit Männern.

Ich auch.
Okay.
Aber ich ließe keinen Mann in meine Nähe.
In dich.
Ich versuch's mir vorzustellen...
Aber nicht, meine Beine in der Luft.
Ich dachte daran.
Tatsächlich ein Schwanz in meinem Arsch?
Ich mochte nie Anales.
Manche Männer mögen es.

Vielleicht sollte ich mehr über Analsex nachdenken.
Warum tu ich's nicht?

Ich meine, wir sind verkorkst.

Vielleicht wenn wir mehr über Analsex nachdächten, wäre die Welt nicht so am Arsch.
Vielleicht ist das unsere größte Angst.
Willst du nicht alleine gehen?

Okay.

Wer wird da sein?

Frankie.

Die sind etwas...
Was?
Was?

Warum willst du nicht?
Ich fand Rumlatschen immer etwas ermüdend.
Wenn ich mal anfange...

Ja, mag ich's.

Jeder hat seinen eigenen Groove...

Bitte komm!
Ich will dich knutschen.

Im Club.

Vor deinen Freunden?

Mag ich das?
Will heute kein Nein hören.
Kann ich ein Bild von ihr sehen?

Deine Freundin.

Komm!
Hast du ein Bild?
Vielleicht.

Weiß nicht, ob's ein gutes ist.
Bin nur neugierig und will sie sehen.
Okay, hier sieht sie...

Nein, ist nicht gut.

Sie zieht sich an und ist fast...

Ja.

Nein.
Okay, das hier.
Oh!

Nicht, was ich dachte.

Ich dachte, sie wäre mehr...

Stöber nicht!

Aha!

Wie süß sie dich anschaut!
Süß?

Es berührt mich.
Ist Liebe, oder?
Willst du nicht verliebt sein?
Kapitel 3.
Ein schwuler Mann zu sein.
Weißt du, ich fantasiere häufig davon, ein schwuler Mann zu sein.
Ich habe diesen irgendwie kantigen Kiefer, zerzaustes Haar, rötlich-blondes, zerzaustes Haar, und gleißende dunkelbraune Augen.
Ich trage sehr maßgeschneiderte Anzüge.
Ich bin Anwalt und übernehme echt riesige, heftige Fälle.
Ich bin sehr mächtig.
Ich habe einen Freund und bin unglaublich monogam.
Wir sind noch total scharf aufeinander.
Er ist etwa 8 Jahre jünger?
Ja.
Und er ist
Model.
Aber er ist auch Fotograf.
Er macht wirklich wunderschöne Aufnahmen von älteren Menschen, ja, richtig.
Sie schauen immer etwas an der Kamera vorbei und haben dieses Licht im Gesicht.
Und ich, ich liebe wie er mich anfleht, ihm zu erlauben, mir einen zu blasen an sensationslüsternen Orten.
Und wir lieben uns.
Und wir sind im Himmel.
Warum stehst du so?
Ich frage mich, ob du mich jetzt lecken magst.
Ist nur...
Schon gut.

Jetzt?
Dieser Antrag muss fertig werden.

Ich werte das nicht als Zurückweisung.

Weil's keine ist.

Sex ist nicht nur Machen, sondern Sagen...
Darf ich das erledigen?
Ja.
Was?
Ich stehe einfach hier, fühle viele Dinge und lasse mich sie fühlen.
Prima!
Lenkt und törnt's dich ab?

Ich weiß nicht, ob ich unter Strom oder am Rande einer Depression stehe.
Ich erinnere mich an die Frau mit Parfüm.
Ich ärgerte sie, indem ich sagte:
"Du lehrtest mich Sex."
Sie hasste das.
Ich fand sie beängstigend.
Ich versuchte, sie zu verlassen.
Wir waren beide einengend in einem quälenden Kreislauf.
Wir kamen natürlich wieder zusammen.

Auftankend.
Dann wollte ich wieder ihren Unsicherheiten entkommen, ihre Wut auf das Leben.
Es war wie Wodka.
Es war die Erlösung.
Bei jedem Wiedersehen nach einem weiteren Krieg waren wir nach diesem Moment süchtig.
Magst du, Männer zu zeichnen?
Ja.
Mehr als Frauen?
Ich denke schon.
Hast ein gutes Gesicht.
Danke.
Erinnert mich an mich.
Echt?
Inwiefern?
Die Augen.

Vielleicht die Gesichtsform.
Warum ist Frauenzeichnen schwerer?
Ich bin einfach pingeliger beim Resultat.
Tatsächlich finde ich Männer nach dem Leben zu zeichnen schwerer.
Frauen sind nach dem Leben einfacher.
Aber ist's aus meinem Kopf, gehe ich zu Männern.
Also?
Jetzt?

Du hast also einen riesigen Männervorrat im Kopf, den du rauslassen willst?
Ja, so in der Art.
Schaust du lieber weg?
Ich find's einfacher aus dem Gedächtnis.
Ist schwerer, wenn ich dich anschaue.

Dennoch ein schönes Gefühl.
Dass du zeichnest.
Ich neige dazu, den Stift zu packen.
Ich wickle meinen Daumen um den Stift und drücke zu, ganz fest.
Je mehr ich zeichne und den Stift bewege, desto aufgeregter wird meine Hand, während Muskeln gedrückt werden und sich nasse Tinte auf weißes Papier ergießt.
Ich beginne zu atmen, tiefer, während ich Bedeutung finde.
Sehe Lippen auf Papier, möchte mit dem Finger drüberfahren.
Sehe ein Auge, will, dass es mich ansieht.
Ein Arm, will mich daran festhalten.
Ein Bein, zwei Beine, will, dass sie meine Hüfte umschlingen, mich festhalten, fest wie meine Hand.
Dringend nötig, dass ich loslasse und einfach entspanne.
Was soll das?

Ich liebe dich.
Bist du deswegen betrunken?

Ich liebe dich.
Ich hab Scheiße gebaut.
Was hast du gemacht?
Sag's nicht!

Livia.
Vermassel's nicht!

Muss das sein?

Und ich hab's so geliebt.
Aber ich bin betrunken und drüber gefallen.
Wasser wurde drauf verschüttet.
Das war's?

Es ist...

Sind nur Ideen.

Auf der Party nicht ausgerastet?
Wärst du dabei gewesen!
War langweilig.
Alle nahmen Drogen und gaben Drinks aus.

Wär besser nicht hingegangen!
Ich liebe dich so!
Will immer hier bei dir sein.
Ich hörte Gutes von Ihnen.

Die sind gut.
Ich denke nur nach, wie... wie wir es verkaufen.
Sex ist nicht einfach.
Verkauft es sich nicht mehr?

Echt?
Machen Sie's deswegen?
Nein, aber ich dachte, Sex verkauft sich heute noch.
Weiß nicht.

Ich dachte, die mögen Sex.

Ich bin nur nicht sicher, ob sie handgezeichneten Sex wollen.
Porno hat uns alle erschöpft.
Ich bin einfach nicht sicher.
Ich weiß nicht genug.
Sex muss zu SM abdrehen, oder?
Sadomasochismus, Fesseln und...
Dominanz?

Heißt es nicht Zucht?

Ich denke schon.
Dafür steht's.
Können Sie das?
Nicht so gut wie Dominanz, aber ich könnt's versuchen.
Ich mache beides nicht.
Wie geht's Saul?
Er ist sehr dominierend.

Sie sind sein neuster Star.
Genießen Sie's, solange Sie können!
Er ist von Ihnen und Ihrem Buch inspiriert.
Er sammelt Leute auf.
Aber er hat etwas für Sie übrig.
Ich hatte eine Nacht mit einer, die auf SM stand.
Ihre kleine Wohnung war ordentlich.
Bizarrerweise hatte sie ein Einzelbett.
Sie gab mir ein Abbruchwort.
Aber dann befahl sie mir, sie zum Orgasmus zu bringen.
Ich probierte das Abbruchwort, aber sie wollte nicht hinhören.
Ihr Orgasmus war wie ein Baby-Lamm, das am Hang blökt, klein und sanft.
Verschiedene Manöver fanden statt.
Sie hatte winzige Finger.

Dann klatschte sie mir einen.
Sie ging raus und wusch sich, kam zurück und sagte, sie müsse zur Arbeit.
Sie war Chirurgin.
Das fand ich sehr aufregend.
Ihr schlugt euch gegenseitig?

Im Guten?
Ja, sollte so sein.
Ich traf nie eine Frau, die mich das tun ließ.
Aufs Gesicht?

Ja, nur...
Es war nicht sehr hart.

Nur so, nicht feste.
Gerade als ich loslassen wollte, kam's aus dem Nichts.
Ich mocht's irgendwie.
Es hätte zu einer anderen Zeit kommen können.
Gibt's einen besseren Zeitpunkt?
Um mich da reinzuzwingen, meine Gedanken zu stoppen.
Das ist etwas brutal.
Ja, ist es.
Vielleicht nicht so ein Schlag.
Meine Mutter ohrfeigte mich, als meine Regel einsetzte.
Ja.
Machen die das nicht?

Juden.

Ich habe nie davon gehört.
Ich ging zu meiner Mutter, weil ich nichts wusste:
"Ich hab was Seltsames."
Sie... lächelte, brachte mich ins Bad:

Dann ohrfeigte sie mich.
Dann küsste sie mich.
Sie lächelte wieder.
Es sei etwas Jüdisches, sagte sie.
Mutter ohrfeigt Tochter?
Das ist Missbrauch.
Nein, das machen Juden so.

Welcher Jude macht das?
Meine Mutter sagte, es sei Brauch, und meinte, es tun zu müssen.
Ich hörte nie von dem Ritual.
Sie machen das nicht mit Jungs.
Sie beschneiden unsere Schwänze.

Mach nicht das Gesicht!
Welches Gesicht?
Dieses!
Ich fühle mich, wie deine Mutter.
Macht mir nichts aus.
Mir gibt's einen halben Kick.
Das ist okay.
Nein, ist etwas pervers.

Hab nur 'ne schöne Zeit.

Weiß nicht.

Ich fühle mich klein.
Du bist so süß.

Ich liebe dich.
Ich finde es zu viel.
Zu viel was?
Magst du nicht zu viel?
Ist etwas überwältigend.
Aber wenn du zu viel machst...
Ja, vielleicht.
Das Zuviel einer Frau...
Sehr sonderbar.
Erwartest du jemanden?
Nein.
Vielleicht Verkäufer oder Flugblätter.

Oder ein Paket.
Warte mal!
Hallo.

Ich bin nur...
Was?

Können wir essen gehen?
Ich habe eine Freundin da.
Was für eine Freundin?
Ich helfe ihr.

Hi.

Schon wieder?
Nein, Fiona, das ist eine Freundin.

Nun, Fiona, Liebste, das ist Gabrielle.
Sie ist eine sehr gute...
Was?
Künstlerin, Autorin...

Ich zeichne.
Ach!
'Tschuldigung!
Okay?
Und das ist Fiona.
Meine Tochter.
Ich war in der Gegend beim Arzt.

Mama bezahlte jemanden und die sagten, ich solle Antidepressiva nehmen.
Wirklich starke, weil ich überdreht wäre.

Nein, die Psychotherapeutin.

Machte sie Tests?

Ich soll Pillen nehmen und zum Spezialisten.
Komm her!
Ist schon gut.
Was möchtest du?
Hast du 'ne Zigarette?

Ich schon.
Du rauchst?

Hätte ich nicht gedacht.

Du kannst sie haben.

Warum hast du sie gekauft?

Für mich schon.

Ich hasse, seine Bücher zu lesen.

Meine Mutter und ich haben damit eine Beziehung aufgebaut.
Bester Urlaub meines Lebens!

Wir gingen zu diesem Haus und rauchten, saßen rum, tranken Wein, lasen Papa, gingen spazieren, diskutierten Männer, Juden und Patriarchie.
Er weiß nicht, was es heißt, ein Vater zu sein.
Warum?
Er ist einfach nie da.

Er will mich nicht kennen.
Meine Mutter konnte ihn trotz mich nicht halten.
Sie behauptet, als er sie bruststillen sah, lief er mit Agentin oder Anwältin weg.
Willst du mit meinem Vater ausgehen?

Was ist das dann?

Es begann...
Ja, denke schon.

Dann verlor er's, wie mit allem.
Wirklich?
Er muss etwas im Schilde führen.
Er denkt ständig an Sex.

Vornehmer Porno.
Es ist keine Geschichte?
Nein, ein Ratgeber basierend auf Zeichnungen.
Könnte aber erzählend sein.

Ja.

Wie du's erzählst, ist's kaum erzählerisch.
Als wolltest du keine Geschichte erzählen.

Geschichte geben.
Als ich Geschichte hatte und herausfand, dass Leute meine Geschichten mochten und kauften, erkannte ich, dass ich gute Geschichten geben konnte.
Gute Geschichte geben.

Eine gute Geschichte geben!

Die Kunst, die Lust, das Bedürfnis, das Publikum zu halten, verzückt von deinen Worten.
Ich weiß, was du sagen willst.

Das Handwerk, die Freude, Worte zu zupfen und elegant zu platzieren, um Spannungswellen zu erschaffen, während man Wahrheiten aufdeckt.
Eine Geschichte ist nicht der einzige Weg.
Ich wusste es.

Deinen Widerstand.
Mit Geschichte wuchsen wir auf, seit Äonen.

Es ist ein Kult.

Warum überhaupt sagst du "Geschichte" ohne das "eine"?
Du enttäuscht mich.
Dir widerstrebt, Regeln, Traditionen zu lernen, die helfen könnten, etwas freizugeben.
Du bist so gereizt.
Ein Buch mit Zeichnungen zu machen, ist ganz gut, aber um alte Männer zu verändern, brauchst du eine Geschichte.
Du würdest nicht zuhören auch mit Geschichte.
Ich würde zuhören.

Aber ich könnte dich nicht verändern.
Ich will und muss mich nicht ändern.
Warum kaputt machen?
Also, nach Ausprobieren von Jungs
ging ich zurück zu Mädchen.
Ich hatte meine erste Freundin als Erwachsene.
Wir waren beide 21.
Sie war groß und schlaksig.
Sie sah mich an, als ich wieder Sean Connery spielte, und sagte: "Was machst du?"
Oder schlimmer, ich denke, sie lachte mich aus.
"Machst du das so?"
"Was?"
"Machst du das bei einem Orgasmus?"
Sie lachte wieder.
Sie war meine erste Erwachsenenliebe.
Und sie lachte mich aus.
Wisst ihr was?
Es war irgendwie nicht gut.
Irgendwie verdarb es meinen Kopf.
Dann hatte sie dringend nötig, dass ich mit ihr kam.
Wieder und wieder versuchte sie es, mit demselben Ausdruck, als schaute sie einem Wäschetrockner zu.
Ich konnte sie nicht befriedigen mit einem heldenhaften Ende.
Hasse ich deswegen Geschichte?
Gute Geschichte zu geben?
Ich kann meine Eltern nicht beschuldigen.

Mein Einkommen stammt daher.
Vielleicht braucht das Buch mehr davon.
Reden wir über deine Eltern!
Gehen wir in sie.

Die kaputten.
Ist es nicht Sakrileg, Eltern zu beschuldigen?
Ist es?

Hör zu, das wollte ich.
Aber ihre Mutter drängte, ekelte mich heraus.
Ja, ich habe mit ihr Mist gebaut.
Im Ernst wollte ich kein Vater sein.
Ich liebe Ejakulieren, hasse Sperma, hasse Babys machen.
Das ist riesig.
Was sagt deine Mutter am Bett-Ende, wenn deine Freundin dich leckt?
Was flüsterte dein Vater, als ein Mann zuletzt in dir kam?
Möchte ich nicht.

Du musst deine Eltern töten, völlig metaphorisch, und durch ihren Tod gibst du ihnen Leben.
Als Kind gibst du den Eltern Leben.
Du musst aufhören, Tochter zu sein, um guten Sex zu haben.
Sie müssen aufhören, Mami und Papi zu sein, um eine anständige Verbindung zurückzubekommen.
Du bist so jüdisch, lässt sie nicht aus dem Kopf.
Aber Saul...

Ich bemuttere dich besser, als ich meiner Tochter ein Vater bin.
Ich weiß nicht, warum und welches Spiel Gott mit uns spielt aber zeichne das!
Das ist die Antwort für uns beide.
Will er, dass ich ihn töte?
Erregt ihn die Aussicht darauf, zum Schweigen gebracht zu werden, wie der kleine Tod.
Le petit mort.
Vielleicht hatte er genug von Macht und seinen Willen zu kriegen.
Liegt er nun mit dem Gesicht nach unten, sehnsüchtig, dass ich er werde,
dass ich übernehme?
Aber ich will nicht.
Ich will nicht mehr er sein.
Warum erzählst du ihm das?
Ich erarbeite es gerade.
Ich vertraue ihm nicht.
Oder dir.
Daran ist er gewohnt.
Woher weißt du das?
Er ist zwielichtig.
Klar, große Sache, er ist bekannt!
Nein, ich bin nur...
Was?
Was hast du davon?
Stehst du auf ihn?

Doch, tust du!
Tu ich nicht.

Das habe ich nicht gesagt.
Du mochtest ältere Männer immer, oder?
Jetzt einen berühmten.
Er hilft mir tatsächlich.

Deine Erforschung, deine Geständnisse.
Nein, tut er nicht.
Erzähl ihm nichts über uns!
Okay, was immer du ihm über uns erzählt hast, nicht mehr!
Belass es dabei, okay?
Glaubst du, du bist gut beim Sex?

Ich mag die Frage.
Ich bin's nicht, glaube ich.

Möglicherweise.
Ich dachte, es wäre das Wichtigste.

Ich habe Angst vorm Sterben und hasse zu planen.
Und, du weißt schon,
Dinge fielen mir zu, wenn ich nicht an sie dachte.
Sex wurde das Ding.
Das ist wahr.

Nein, wie eine Frau.
Nicht wie die, die ich kenne.

Okay, gut gesprochen.
Entschuldige!
Aber jetzt will ich ruhiger sein.
Ruhig.
Wirklich?
Vielleicht bin ich das.
Und ich quäle mich, aber vielleicht ist das okay.
Freilich ist eines der Desaster an Sex, dass es wohl wie Essen ist.
Beim Essen können wir viele verschiedene Küchen kosten.
Wir können essen gehen, uns überfressen, etwas vorenthalten.
Aber Sex als Paar ist wie dasselbe Gericht immer und immer wieder.
Es ist häufig sogar zerkocht.
Nach den ersten Fickmonaten oder -jahren:
"Ich will deine Identität über meine Lippen verschmiert."
Danach kommen wir an diesen Punkt.
Ach klar, manche sagen:

Die Mehrheit der Paare hat ihn nicht, wirklich nicht.
Die Mehrheit der Paare, für die Sex nicht mehr wichtig ist.
Behaglichkeit und Sicherheit sind es.
Und wer weiß?
Vielleicht haben sie Recht.
Willst du meine Wohnung?

Spaß haben.

Ich weiß, aber du könntest Spaß haben.
Jessica spricht oft von dir.

Sie mag deine Arbeiten.
Tut sie nicht!

Sie öffnet sich deinem Stift.
Ich gebe dir Schlüssel.
Ich sagte Jessica, sie solle dich treffen.

Mach's nicht, wenn du nicht willst.
Wenn du Angst hast oder es nicht hilft.
Du meinst fürs Buch.
Ich weiß nicht.

Ein weiteres Tabu, das eigentlich ein Ja ist.
Manchmal habe ich den Eindruck, Olivia ist der Inbegriff meiner männlichen Tintenfantasie.
Vielleicht ist das der Grund, warum wir nicht mehr richtig funktionieren.
Ich kann nicht leugnen,
Fantasie ist aufregend.
Wir haben uns festgefahren beim Versuch, uns gegenseitig zu ändern,
und den Frust, weil es nicht passiert.
Wohin gehst du?

Schon?

Du willst echt...?
Was?
Du gehst wirklich schon?

Ist das okay?
Ja.
Geht's dir gut?

Nicht beschäftigt heute?

Das war ziemlich schnell.

Was erwartest du?
Weiß nicht.

Was?
Nur...
Setzt du alles auf eine Karte?
Was?
Ich gehe jetzt.
Tschüss!
Warum hast du das gesagt?

Du hast eine lahme Floskel benutzt.
Ist keine Floskel.
Es ist wahr.
Sollte ich woanders suchen?
Wonach?

Was glaubst du, meinte ich?

Du sagtest: "Alles auf eine Karte."

Du musst etwas anderes suchen.
Kein großes Ding.
Wir haben uns getrennt.
Echt?
Wann?
Vor drei Wochen.
Wir haben uns seitdem gesehen.
Du sagtest, alles sei gut.
Ich vermisse sie.
Wo ist sie?

Wir sehen uns weiterhin.
Was geschieht?
Ich sah sie letzte Nacht.
Warum?
Wir trafen uns, weil sie ihren kaputten Rucksack zurück wollte.
Wo traft ihr euch?
In einem Hamburger-Restaurant.

Hamburger.
Ich trug einen Rock.
Der mit Reißverschluss?
Ja.
Den mag ich.

Du trugst ihn letzte Woche.
Tat ich?
Siehst gut darin aus.
Okay, ich wollte gut aussehen.
Du trugst die schwarze Bluse, die oberen beiden Knöpfe offen.
Du vergisst nichts.
Ich weiß, wann du gut aussiehst.
Wenn du willst, siehst du gut aus.
Es bleibt nicht unbemerkt.
Neues Kapitel.
Trennungssex.
Trennungssex ist häufig der beste Sex.
Man ist zurück auf Null.
Man verabschiedet sich, aber man sagt tatsächlich auch Hallo.
Vielleicht haben sie jemand Neues.
Diese reine Eifersucht zwingt dich, sie in dich wickeln zu wollen.
Natürlich glaubt man, man kommt wieder zusammen.
Diesmal wird's funktionieren, sogar perfekt sein.
Aber Perfektion ist nicht gut.
Sie ist sogar ungesund.
Trennungssex ist der schlechteste, weil jeder dir gesagt hat, wie schrecklich sie ist, wie viel besser du ohne sie bist, wie viele Fische im Meer sind mit offenen Mündern und Augen wartend, wartend, von dir geschluckt zu werden.
Aber natürlich stimmt das nicht.
Du bist einsam, so verzweifelt einsam.
Wenn sie also zurückkommt, lässt du sie nicht gehen.
Und es beginnt wieder von vorne.
Ich war seit Ewigkeiten nicht hier.
Ist noch genau gleich.
Er hat nie etwas zu essen.
Obwohl er ein guter Koch ist.

Kochte er nicht für dich?

Er ist klasse.
Er liebt seine Schürze.
Kochst du gern?

Ich meine, ich würde gerne.
Ich sollte.

Aber ich tu's nicht und esse auswärts.
Ich lese gern Rezepte und fantasiere.
Ich auch.
Probierst du's?
Manchmal, und dann mag ich's.
Ich wollte es.
Seit langem.
Was hast du gewollt?
Das zu tun.
Darf ich noch mal?

Das ist nett.
Ich mag es.

Wohin ich dich nehme.

Ich war überzeugt, zwischen euch liefe was.
Nein.
Ich bin... nicht so.
Echt?
Du hast dich davon bremsen lassen?
Ich hätte...

Ich tat's.
Mit Saul?
Ja.
Dann und wann für fünf Jahre.
Wir hielten es geheim.
Wir beide hatten Lebensgefährten zu der Zeit.
Wir hatten etwas sehr Besonderes.
Er beendete es.
Ich versuchte zu heiraten.
Ich kann nicht.
Ich kann nicht weitergehen.
Kann ich reinkommen?
Du hast denselben Duft drauf.
Ich sollte den Hinweis befolgen.
Darf ich rein?
Selbstverständlich.
Was machst du?
Schreiben.
Ja.
Hast du Zeit, mir Zigarre rauchen beizubringen?
Was?

Du botest es an.
Ja, aber als ich Zigarren hatte.
Was?
Du willst wirklich eine?
Ja.
Das heißt, ich muss los... welche kaufen.
Soll ich?
Ja.
Okay?
Aus bestimmtem Grund?
Warum raucht man Zigarre?
Gute Frage.
Okay.
Mein Lesbischsein schwand in der Gegenwart des Tutors Philip.
Wir hatten noch nicht gefickt, neckten uns stattdessen.
Eines Nachts, auf dem Campus, besuchte mich Janet.
Unsere Affäre war überreizt und aufgedreht.
Ich wurde gegen ihren überfeuchten Hügel gedrückt.
Ich konnte Blut schmecken.
"Mach weiter!", verlangte sie, während sie mich hart ohrfeigte.
Sie kam mit einem wikingergleichen Brüllen und lachte.
"Ist was Jüdisches", sagte sie.
Sie stemmte mich auseinander und fickte mich, bis ich erstickte.
Ich erblickte Philip am Eingang.
Er sah besorgt aus.

Ist ein erster Entwurf.
Ich wünschte, du hättest nicht.
Ich auch.
Ich nehme an, du willst jetzt nicht lernen.
Mir könnte schlecht werden.
Komm schon!
Ich finde dich faszinierend.
Ist das ein Problem?
Nein, ist sehr erhellend.
Gut.
Nicht positiv gemeint.
Oh ja!
Entschuldige, dass du warten musstest!

Es ist mir egal, was sich verkauft.
Ich mag es.
Tut mir leid, dass ich weglief.
Musst dich nicht entschuldigen.

Ich bedauerte es.
Die Sache bei Saul war sonderbar.
Es war wohl lustig.
Ich bin zu alt für so etwas.
Wirklich?
Nun, wir beide brauchten einen Schubs.
Ich mag dein Buch.

Das ist fabelhaft!

Ach, Sex verkauft sich jetzt?

Entschuldigung!
Macht's Ihnen was aus zu signieren?

Okay.
Danke!

Schön!
Wir sind begeistert, dich hier zu haben.
Erhebt die Gläser auf oder werft einen tiefen Blick in... oder legt einen verweilenden Finger auf unseren neuen Ratgeber "Wie man's macht".
Ich wollte immer ein Buch, das Sex lehrt, aber nicht vorschreibt, was ich tun soll.
Man möchte Ehrlichkeit, wenn man sich beschäftigt mit einem der größten Vergnügen des Lebens und dem Ort, wo man über sich lernt.
Also, auf dich, Gabrielle!
Ich denke, heute ist der Beginn von etwas Besonderem.
Danke!

Tschüss!

Also?

Du hast's geschafft!
Ich bin unglaublich stolz.

Hat alles funktioniert.
Es ist... ja, irgendwie perfekt.
Und ich lernte etwas Gewaltiges über Loslassen und
Zur-Seite-Schauen mit Linien dazwischen und herum.
Ich bin hoffnungsvoll, aufgeregt, wieder Leben zu spüren.
Was war mein erster Instinkt, bei dem ich die Seite markieren wollte?
Den ich hatte, noch ehe ich Wikinger zeichnete.
Die erste Linie, der erste Punkt, viele Punkte.
Das Brummen der Erfüllung, die ich vom Zeichnen bekam.
Es war die Freude, verletzlich zu sein.
Fehler zuzulassen.
Das möchte ich wirklich zurück.
Ich möchte zurückgehen, sogar weiter zurück, als Frauen auf die ersten Schriftrollen malten, ihre Spuren und Abdrücke hinterließen.
Als sie verehrt und erhört wurden und wir den Mut hatten, friedlich zu sein.
Vor dieser Ära des nervösen Patriarchats.
Ich will wieder verletzlich sein.
Will ich wirklich.
Untertitelung: