# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei "Vikings"...
Prinzessin Ellisif.
Ich wollte dich heiraten.
Ich bin bereits vermählt.
Alles, was ich getan habe, habe ich nur für dich getan.
Hast du alles gesehen, was du sehen musstest?
Sie sind längst nicht so sicher, wie sie denken, dass sie es sind.
Der größte Heerzug, der jemals zusammengezogen wurde.
Unsere Instrumente des Zorns.
Ívar will die Männer führen.
Er meint, unser Vater hat ihn dazu auserkoren.
Bjørn sollte das Heer anführen.
Ich führe dieses große Heer.
Versteht ihr das?
Es steht ein großes, heidnisches Heer zu erwarten.
Sie sind hier.

Mein Lord Bischof, lasst uns in den Kampfe ziehen!
Gott beschütze uns!
Ich fürchte, dass er das nicht kann.
Ragnar!
Hier ist es, wo unser Vater getötet wurde.
~ Staffel 04

SUB by IuliusMonea
Ja, diese da müssen verstärkt werden!
Bringt noch mehr davon!
Der Pfahl muss nachgezogen werden!
Alle anderen Männer sollen zum Wall!
Sieh dir dir Türme an.
Tor!
Wer ist dieser Mann?
Ich weiß es nicht.
Heute Morgen hat er mit einigen anderen Händlern hier festgemacht.
Sie sehen sich um, aber sie kaufen nichts.
Da frage ich mich:
Warum haben die diese weite Fahrt auf sich genommen, wenn sie gar nichts kaufen wollen?
Angriff!
Was wollten die?
Unsere Wehranlagen nach Schwachstellen absuchen.
Wie es scheint, haben sie die gefunden.
Öffnet das Tor!
Der Bischof kämpfte an Seiten von König Ælla.
Grundgütiger.
Seine Gnaden befindet sich im Augenblick weit näher bei Gott, als Ihr, Prinz Æthelwulf.
Bettet ihn nieder.
Wer hat Euch das angetan?
Waren es die Söhne des Ragnar Loðbrók?
Deren Heerzug.

Wie viele Krieger haben sie vereinigt?
Wie viele Grashalme wachsen auf einer Wiese?
Was soll das bedeuten?
Hunderte?

Sprecht endlich.
Sagt es mir!
Seid verdammt!
Möget Ihr in Frieden ruhen.
Gebt dem Bischof ein gebührendes und anständiges christliches Begräbnis.
Auch in Zeiten wie diesen müssen wir die Form wahren.
König Ælla wurde demnach geschlagen.
Seinem Leben wurde auf schreckliche Weise ein barbarisches Ende gesetzt, Sire.
So wird erzählt.
Es tut mir leid, das zu hören.
Um unser aller Wohl.
Dieser große Heerzug ist zweifelsohne schon auf dem Weg hierher.
Ich befehle dir, mein Sohn, ziehe aus und stell dich dem entgegen.
Sollte die Streitmacht tatsächlich so groß sein, wie der Bischof meinte, dann benötige ich etwas mehr Zeit, um weitere Männer zu den Waffen zu rufen.
Wohl wahr, doch Zeit ist nun von entscheidender Bedeutung.
Niemand kann solch große Streitmacht innerhalb von einer Woche nach Wessex führen!
Und dennoch stellt das Überraschungsmoment das wertvollste Gut...
Vater, wenn du mir schon die Verantwortung übertragen hast, dann lass mich auch entscheiden.
Vater, ich will an Eurer Seite kämpfen.
Ich ebenso.
Und ich werde nicht euer beider Leben riskieren.
Ihr seid die Zukunft.
Meine Pflicht ist es, über euch zu wachen.

Guter Junge.

Ich hoffe wahrlich, dass du recht behältst, mein Sohn.
Für den Moment befinden sich alle Träume und Pläne, die ich jemals hegte, in der Schwebe.
Ihr seid nicht der einzige, der seine Träume hatte, Vater.
Wenn Ihr entschuldigt, ich habe Boten zu entsenden.
Ich fordere dich nochmals auf, geh wieder zurück zu ihm, Liebste.
Er wird die Kraft und das Genie deines Geistes nötig haben.
Du musst ihm vergeben, so wie er auch dir vergeben muss.
Es besteht keinerlei Notwendigkeit, bei einem sterbenden Tier wie mir auszuharren.
Was ist, wenn ich das aber will?
Dann werde ich es dir befehlen... als dein König.
Meine Lady.
Warum kannst du nicht schlafen?
Hast du Angst?
Nein.
~ Ich habe keine Angst.

Dazu besteht auch kein Grund.
Dein Vater wacht stets über dich.
Aber Ihr seid mein Vater.
Ich meine, deinen richtiger Vater.
Wie du nur zu gut weißt.
Den Mönch namens Æthelstan.
Oh, er war wahrlich ein heiliger Mann, Alfred.
Er war ein ganz besonderer Mensch.
Er hat unser aller Leben verändert.
Du solltest sehr stolz sein, einen Vater wie ihn zu haben.
Ich bin auch stolz darauf, einen Vater wie Euch zu haben.
Hier entlang!
Komm!

Komm!

Mögest du uns vor der Wut der Nordmänner erretten, oh Herr!
Möge Gott, in seiner Barmherzigkeit, Euch segnen und über Euch wachen.
Und möge er Verwirrung unter unseren Feinden säen, und Euch zum Siege führen in diesem heiligen Krieg.
Danke, Vater.
Lebt wohl.
Fürchtet nichts.

Preiset den Herrn.
Mein Gemahl.
Du gehst mit unserer Liebe, auf dir ruhen all unsere Hoffnungen.
Lebe wohl.

Ich werde es versuchen.

Es gibt für alles seine Zeiten.
Es gibt Zeiten für jeden nur erdenklichen Zweck unter dieser Sonne.
Eine Zeit für Liebe und eine Zeit für Hass.
Eine Zeit für Krieg und eine Zeit für Frieden.
Nun ist die Zeit für den Krieg heran!
Die Zeit für den Hass!
Aufbruch.
Abmarsch!

Vorwärts!
In Formation!
In der Nähe von Repton, Mercia.
Mir scheint es, dass die Angelsachsen verhuscht wie verängstigte Weiber sind.
Ihre Herzen sind schwach.
Ich glaube nicht, dass sie uns in Schwierigkeiten bringen können.
Was weißt schon du, Ívar!
Du hast noch nichts erlebt.
Das sind tapfere Männer.
Ich habe gegen sie gekämpft, du jedoch nicht.
Ich sehe nur das, was mir meine Augen aufzeigen, Bjørn.
Und ich sehe verängstigtes Volk, das vor uns davonläuft.
Ich sehe, wie deren rückgratloser Gott vor unseren Göttern davonläuft.
Warum hörst du nicht ausnahmsweise einmal auf deinen älteren und erfahreneren Bruder?
Die, die da fliehen, das sind keine Krieger.
Das sind nicht diejenigen, die bleiben und kämpfen, um dieses Reich zu verteidigen.
Und um ihre Ehre zu verteidigen.

Ich weiß es nicht.

Und dann sag mir noch rasch, in wie vielen Kämpfen hast du gestritten?
Die gleiche Anzahl wie bei dir, Bruder, nur fahre ich nicht in einem bequemen Streitwagen herum!
Was du noch wissen musst, Ívar, solltest du unsere Bruderschaft entzweien, werden wir keinen Erfolg haben.
Uns erwarten viele große Herausforderungen.
Wenn du also weiterhin Streit suchst... und wie ein kleines Mädchen heulst, dann solltest du uns lieber verlassen.
~ Wir brauchen dich nicht.

Was meinst du, warum mich Vater mit nach England genommen hat?
Er hatte einen Grund dafür.
Er sagte mir, ich sei derjenige, der für ihn handeln solle, der dafür sorgen soll, dass sein Tod gerächt wird.
Wenn es das ist, was du denken willst, dann glaub es ruhig.
Ich verstehe es, es muss hart für dich sein, dass der wahre Erbe des großen Ragnar Loðbrók, wie sich herausstellt, ein Krüppel und Außenseiter ist.
Mehr bringen die kleinen quiekenden Ferkel also nicht zustande!
Nein, nicht dahin!
Wo sollen wir sie ablegen?
Er ist gekommen!
Lord Æthelwulf!
Dort ist er!
Prinz Æthelwulf!
Wie schätzt du deren Stärke ein?
Sei aufrichtig.
Wer kann das schon mit letzter Gewissheit sagen?
Zwischen drei bis viertausend Krieger.
So hat es für mich ausgesehen.
Ähnlichem haben wir uns niemals zuvor gegenübergesehen.
Das ist kein Raubzug, sondern ein großes, heidnisches Heer.
In welche Richtung ziehen die Heiden?
Sie haben König Ælla in der Nähe von York getötet und ziehen nun südwärts in die Midlands, wo sich sich derzeit auf Repton zubewegen.
Glaubst du, dass sie das Reich meines Vaters angreifen werden?
Das sie sich gesammelt haben, um Wessex anzugreifen?
Daran besteht kein Zweifel.
Es sind die Söhne des Ragnar Loðbrók.
Sie suchen Rache für den Tod ihres Vaters.
Sie haben Ælla getötet.
Aber sie wissen, dass Euer Vater Anteil an Ragnars Tod hat.
So scheint es unvermeidlich, dass sie gen Wessex ziehen werden.
Ich glaube dem Mann.
Ich habe es immer gewusst, dass sie Rache an meinem Vater nehmen würden.
Also lasst uns nach Repton ziehen.

Tanaruz!
Floki, hoch mit dir!
Floki!
~ Was denn?

Tanaruz ist fort.
Vielleicht ist es so zum Besseren.
Was redest du da?
Etwas hat sie verschreckt und darum ist sie fortgelaufen.
Vielleicht ist sie in Gefahr, Floki!

Wo ist mein Augenstern?
Floki, finde sie, bitte.
Tanaruz!
Es tut mir leid.
Du hasst uns.

Ich weiß mir keinen Rat.
Tanaruz.

Mein Mädchen!
Geht es dir auch gut?
Komm rein.
Komm rein.
Sie sind da!
Dort!

Auf zur Großen Halle!
Astrid!
Wir sind an der falschen Stelle!
Torvi!

~ Beeilung!

Kämpft!
Egil!
~ Rückzug!

Halt!
Er soll leben.
Rückzug!
Rückzug!
Geh.
Gut.

Ich war ein Narr, sie nicht zu töten.
Du warst ein Narr zu denken, dass sie auf dich warten würde.
Du warst ein Narr zu denken, dass sie dich liebt.
Wie konnte sie nur diesen Niemand heiraten?
Vielleicht liebt sie ihn, und wenn sie ihn liebt... dann ist er nicht länger ein Niemand.
Woher nimmst du so plötzlich deine Weisheit her, Bruder.
Es mag dir entgangen sein, aber ich selbst bin nicht verheiratet.
Du weißt, warum?
Ich verstehe die Frauen nicht besser als du.
Frauen sind wankelmütig.
Vergiss sie.
Ellisif?
Ich bin hier, um dir zu verzeihen.
Es ist nicht deine Schuld, dass du nicht auf mich warten konntest.
Vermutlich hast du geglaubt, dass ich die Aufgabe niemals meistern würde.
Ich sollte sie niemals meistern.
Du hattest nie wirklich vor, mich zu heiraten... oder doch?
Es tut mir leid.
Ich kenne nicht einmal deinen Namen.
Mein Name ist Vik, König Harald.
Ich bin froh, deine Bekanntschaft zu machen.
Glaube mir, ich wusste nichts von dieser...
Abmachung, zwischen dir und meiner Frau.
Hm.
Aber ich bin froh, dass du ihr vergeben hast.
Nein!
Vik!
Vik...
Tut mir wirklich leid.
Es wird gesagt, dass man dich Egil nennt!
Egil der Bastard.
So nennt man dich.
Aber du bist weder ein Earl... noch ein König.
Gott!
Wie war es dir möglich so viele Männer zu sammeln?
Wer hat dich dafür bezahlt...
Egil der Bastard?
Warum sollte ich es dir sagen?
Du tötest mich so oder so, verbrennst mich bei lebendigem Leib, ob ich es dir nun sage oder auch nicht.
~ Das stimmt nicht.

Spiel keine Spielchen.
Wie du siehst, bleibt mir keine Zeit für Spielchen.
Wir haben dein Weib gefunden.
Sieh sie an!
Wir versprachen ihr, wenn du uns sagst, wer für deine Boote und Angriff bezahlt hat... wir dein Leben schonen werden.
Das du und dein Weib zusammenleben könnt... glücklich.
Ich kenne diese Frau nicht.
Sag es ihnen.
Sag es ihnen, Egil!
Wenn ich es sage, dann nur für dich.
Nicht für mich.
Ich bin so oder so tot.
Vielleicht verschonen sie dich.
König Harald Hårfager hat mich bezahlt.
Bleibt wachsam!
Haltet die Formation!
In Linie!
Aufrücken!
Nachrücken!
Haltet die Formation!
Stopp!
Halt!
Halt!
Bringst du Kunde?
Die Angelsachsen stehen nur einen knappen Tagesritt entfernt.
Sie haben ein großes Heer zusammengezogen.
Wir werden hier Lager schlagen.
Morgen stellen wir uns zum Kampf.
Im Namen unseres Vaters... sollten wir sie besiegen.
Schlagt Lager!
Wir schlagen hier Lager!
Du kannst kein Lager schlagen.
Ich will mich etwas umsehen, wo wir morgen kämpfen werden.
Wovon redest du da?
Sie werden erwarten, dass wir auf eine ganz bestimmte Weise kämpfen.
Warum sollten wir das tun?
Warum ändern wir nicht unsere Kampfweise und überraschen sie damit?
Unsere Krieger würden nicht verstehen, was wir von ihnen wollen.
Wir kämpfen im Schildwall.

Aber jetzt haben wir ein größeres Heer.
Und die haben jetzt auch ein größeres Heer, Hvítserkr.
Wir können nicht auf die gleiche Weise kämpfen.
Für Veränderungen ist es zu spät.
Wer bist du, dass du zu sprechen wagst?

Wir sind Brüder.
Zusammen!
Warum willst du die Kampfweise ändern?
Willst du siegen, Bruder?
Hör auf mich...
Komm mit mir, Bjørn.

Vielleicht sollten wir, anstatt eines schmalen und kleinen Grunds, die Schlacht ausdehnen, über viele Meilen hinweg.
Uns die Landschaft zunutze machen.
Gräben, Hügel, Wälder.
Was sagst du?
Wenn es funktioniert, dann ist es ein guter Plan.
Wenn es nicht funktioniert, dann ist es ein schlechter Plan.
Bindet die Pferde zusammen!
Auf was wartest du?
Ha!
Kann ich mit dir reden?
Rede.
Ich habe einen Fehler gemacht.
Es tut mir so leid.

Ich habe ihn nie geliebt.

Ich wurde dazu überredet.
Ich wurde belogen.

Dein Traum erschien unerreichbar fern.
Aber ich war im Irrtum, ich hätte auf dich warten sollen!
Jetzt sehe ich warum.
Du wirst genau das tun, von dem du immer gesprochen hast.
Und ich hätte dir glauben sollen.
Jetzt glaube ich dir.
Vergib mir.
Wie es scheint, letzten Endes... kenne ich die Frauen ein ganzes Stück besser als du, Bruder!
Weiter!
Schritt halten!
Bleibt in Formation!
Haltet unsere Banner hoch erhoben!
Seid wachsam!
Ha!
Vorwärts!
Captain!
Die Flanken!
Sire!
Macht kehrt!
Voller Schwenk!
Ihnen nach!
Bewegung!
Bleibt zusammen!
Schwenk!
Macht kehrt!

Schwenk!
Macht kehrt!
Schildwall!
Schildwall!
Die Reihen dicht!
Kommt, Sire!
Vorrücken!
Die Reihen dicht!
Prinz Æthelwulf?
Prinz Æthelwulf?
Vier Hornstöße.
Wenn du es sagst.
Beeilung!
Warte!
Das sind sie, mein Lord.
Wartet!
Ich lasse mich nicht mehr länger zum Narren halten!
Du hast gesagt, dass sie ihre Schiffe in Repton zurückließen?
Ja, mein Lord Æthelwulf.
In welcher Richtung findet sich Repton?
Dann wenden wir uns in diese Richtung.
Und falls wir Repton zuerst erreichen, und ihre Schiffe zerstören, dann werden wir in dieser Schlacht siegen!
Aber wir müssen schnell sein und sie hinter uns halten!
Vorwärts!
Was haben die vor?
Wo wollen die hin?
Nach Repton, könnte ich mir vorstellen.
Zu den Booten?
Wollen die zu unseren Booten?
Oh, du verkrüppelter Bastard!
Du hattest recht!
Du hattest recht!
Oh, du verfluchtes, verrücktes Genie.

~ Bleibt unten!

Obacht, der Kamm!
Gebt euch gegenseitig Rückendeckung!
SUB by IuliusMonea
Schildwall!
Angriff!