# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Wenn wir uns intensiv mit Technik beschäftigen, verlieren wir oft die Verbindung zur Natur und zu den Mitmenschen.
Stellt euch doch mal eure Gehirne als leistungsstarke Tablets vor und die Natur als endlose und sich stets weiterentwickelnde Herausforderung.
Seht euch um:
Was ihr nun alles wahrnehmen könnt, nachdem ihr eure Handys weggelegt habt!
Ja, aber in der Hoffnung, dass ihr miteinander kommuniziert, und nicht nur mit euren Displays.
Wir Menschen sind soziale Wesen.
Kommunikation belebt uns, nicht wahr?
Allein durch ein simples Gespräch mit jemand anderem könnt ihr euren individuellen Wissenskörper erweitern und zudem eure kollektive Kraft ins Exponentielle steigern!
Wenn ihr anfangt, miteinander zu kommunizieren.
Okay, es ist an der Zeit:
Macht euch auf den Weg und erkundet die Umgebung.
Rae ist echt nett, aber ihre Naturbesessenheit ist unnatürlich für ein STEAM-Camp.
Mit einem Stipendium wäre ich deine erste Investorin.
Diese Hände sind hierhergekommen, um etwas zu schaffen.
Nicht um Käfer zu zerquetschen.
Du bist aber talentiert darin.
Hallo, ihr Entdecker!
Wer war das?
Meine Eltern sagen, ich würde ein Schleudertrauma verursachen.
Recht haben sie.
Spürt ihr nicht auch schon, wie sich neue Freundschaften anbahnen?
Ich muss in den Garten und mich um meine Knollen und Hülsen kümmern.
Aber ich will euch kennenlernen.
Tschüss, Entdecker!
Wir sind doch hierhergekommen, um der Natur gerade nicht zu nahe zu kommen.
Das hier ist viel zu nahe und viel zu intim.
Halt einfach durch, bis Rae ihre Meinung ändert.
Bis dahin hab ich den Verstand verloren.
Mir reicht's.
WETTBEWERB IM ZELTAUFBAUEN
Bleib doch oben!
Geht doch.
Falls wir noch ein Feuer machen sollen, verbrenne ich dieses Ding.
Ja.
Yeah!
Gute Handarbeit, Paz.
Hier oben liegt ein wahres Genie.
Das sieht super aus.
Sogar verkehrt herum.
Filme sind eine tolle Möglichkeit, Menschen zusammenzubringen.
Geschichten werden zum Leben erweckt.
Oh, nein!
All die coolen Geräte.
Aber ich habe zehn wunderbare Sommer hier im Camp verbracht.
Ein toller Ort!
Führt Rae hier eine Art gestörtes Experiment durch?
"Werden Kinder verrückt, wenn man sie von Technik fernhält?" Die Antwort:
Das Camp wurde früher anders geführt.
Sich an gute alte Zeiten zu erinnern, hilft doch niemandem.
Wo ist sie hin?
Aber es spricht viel für Raes Bionik.
Ohne die Betrachtung der Widerhaken an Kletten hätte man den Klettverschluss nicht erfunden.
Ohne den Vogelflug hätte man keine Flugzeuge erfunden.
Ohne die Betrachtung von Seerosen wären die schönsten Gemälde nicht gemalt worden.
Die Natur ist ein großes Labor und zugleich das Atelier eines Künstlers.
Das ist ja der Wahnsinn!
Steckt eure Köpfe zusammen, ihr findet eine Lösung für euer Dilemma.
Vielleicht wird euch klar, dass Raes Experiment doch nicht so gestört ist.
Was für ein tolles Zauberarmband.
Es erinnert mich an die Dinge, die ich mag.
Diese Platine verwendete ich bei der Sonnenfinsternis als Lochprojektor.
Und mit denen hier habe ich Vögel oder Sterne beobachtet.
Und sie helfen mir, wenn ich mich verlaufen habe.
Mit denen hier braucht man kein Handy.
Eisstiele?
Dieses Fenster, liebe Freunde, eröffnet uns eine einmalige Gelegenheit.
Jetzt brauche ich nur noch was zum Schießen.
Perfekt.
Für unsere Zwecke dient sie einfach als Fernbedienung.
Die Frau kann Wunder bewirken.
Die sind ganz schön harzig.
Der Kleber der Natur.
Feuer frei!
STEAM!
Wie eine echte Fee ist sie aus dem Nichts aufgetaucht.
Sie war nicht bei den anderen Betreuerinnen.
Eine Delikatesse für Franzosen, und für Leuchtkäfer.
Gliederfüßer und Wirbeltiere, alles hängt zusammen!
Wo war sie nur die ganze Zeit?
Ich habe fast vergessen, dass wir draußen waren.
Keine der Betreuerinnen heißt Jordan.
Entschuldigt mich.
Was sollte das denn?
Wieso kennt Rae nicht die Namen ihrer Betreuerinnen?
Und wenn Jordan keine Betreuerin ist?
Aber sie wusste alles über das Camp.
Vielleicht lügt sie gar nicht.
Oft sind deren Eisenwerte niedrig, das wirkt sich aufs Gedächtnis aus.
Sie trinkt ständig Spinat-Smoothies, da ist genug Eisen drin.
Ich hab's: unser Selfie!
Sie war da, ihre Eisstiele, ihr Zauberarmband.
Das war alles da, alles war real!
Kann ich nicht sagen, so ist es zu klein.
Wir müssen es ranzoomen.
Hey!
Sieh es dir an.
Das kann nicht wahr sein!
Wie kommt Drew auf das Foto?
Sie ist sehr schnell.
Wir hätten sie wegrennen gehört.
Wieso ist Drew auf dem Foto und Jordan nicht?
Jordan ist ein Zombie.
Was haben wir gesehen?
Jordan: ein sehr nettes, cooles, echtes und lebendiges menschliches Wesen.
Außerdem habe ich ihren Arm berührt und er ist nicht abgefallen.
Klinisch gut beobachtet.
Was war das?
In diesem Fall sprechen die Indizien dafür, dass das nur der Wind war.
Nur der Wind.
Der an einer Kette klappert.
Ich lasse dich nicht allein mit diesem Geist.
Drei!
Jordan ist weder Geist noch Zombie.
Die tragen keinen Schmuck mit sich rum, nur Totenköpfe.
Aber wo ist Jordan?
Und warum lässt sie ihr Armband hier?
Hallo, Entdecker.
Ich glaube nicht.
Was machst du hier mitten in der Nacht?
Ich habe euch rauskommen sehen und... wollte nachsehen, ob ihr okay seid.
Hier im Camp verstehe ich mich als aufmerksamer Wächter der Nachtruhe.
Welch seltsamer Zufall:
Diese Bezeichnung ist ein anagrammatisches Akronym für "Wand".
Wie willst du dann ein aufmerksamer Wächter sein?
Das ist ein Ehrentitel, ich schlafe nicht.
Diese Sache mit den Eisstielen war cool.
Wieso?
Es sah aus, als hättet ihr Spaß.
Ich hoffte, ihr würdet mich bemerken und mich zu euch holen.
Gute Nacht, Entdecker.
Ich denke, zwei Fakten stehen fest.
Und Drew wollte Zeit mit uns verbringen.
Den Kopf ein wenig hoch...
Perfekt.
Hey, Drew.
Hallo, Entdecker.
Für Wissenschaftlerinnen waren wir nicht besonders aufmerksam.
Und somit haben wir die Chance verpasst, eine neue Freundin zu gewinnen.
Wir würden gern von vorn beginnen.
Das würde ich auch sehr gern.
Wir brauchen einen Plan.
Wie findet man jemanden, der kein Geist ist, aber sich wie einer verhält?
Sie hat euch ihr Armband gegeben, also will sie gefunden werden.
Ich hasse warten.
Z?
Bist du sicher?
Ach, du meine Güte.
Das ist mein Daumenkino, aber das hier...
Ging ganz schnell.
Die Frage müssen wir ihr stellen, wenn wir sie gefunden haben.
Was soll das bedeuten?
Das ist eine Art Rätsel.
Dieser Ball, der um die Erde kreist, ist ein Symbol für Zeit.
Und was soll das bedeuten?
Unsere Spezialgebiete ergänzen sich.
Schade, dass wir nicht die Computer benutzen können.
Ich weiß einen perfekten Arbeitsplatz.
Coole Sonnenuhr.
Der Ball, der um die Erde kreist, repräsentiert eigentlich die Koordinaten des Camps.
Basierend auf Ausrichtung und Position der Sonne, sollen wir, was auch immer unsere Aufgabe ist, sie genau hier erledigen, um 12 Uhr mittags.
Er zeigt keinen gewöhnlichen Raum.
Es ist schwer zu beschreiben...
Es sieht aus wie eine Fabrik ohne Wände.
Luciferin und Oxiluciferin.
Im Daumenkino war keine Lösung für die andere Hälfte.
Aber zusammen bilden sie einen Leuchtstoff, der zum Beispiel unsere Käfer-Freunde zum Leuchten bringt.
Was bedeutet das alles?
Sollen wir nach einem ungewöhnlichen Raum mit Leuchtkäfern suchen?
Wir haben noch nicht rausgefunden, was dieses Pluszeichen bedeuten soll.
Was dann?
Ein Erste-Hilfe-Kasten.
Wo Wasserstoffperoxid aufbewahrt wird.
Das muss die andere Hälfte des Enzyms sein, das Dinge zum Leuchten bringt.
Ich brauche Schutzbrille, Handschuhe und Sprühgerät.
Voilà.
Das ist ja der Wahnsinn.
Ist hier irgendwo ein Stolperdraht?
Das ist unser nächster Hinweis!
Es ist immer gut, wenn man so etwas zur Hand hat.
Das sind drei Schlüssel.
Nicht dass wir uns verlaufen.
Gut, dass wir ein Fernglas haben!
Die Fabrik ohne Wände.
Ein Labor und ein Kunstatelier in einem.
Meine Patentante war sicher bestürzt, meinen Namen zu hören.
Patentante?
Raes Mutter, meine persönliche Heldin, hat das STEAM-Camp aufgebaut.
In den 50ern schrieb sie Geschichte als eine der allerersten Ingenieurinnen Kaliforniens.
Aber das Camp war ihr Herzensprojekt.
Sie wollte STEAM für Mädchen aus allen sozialen Schichten öffnen.
Warum hat Rae als deine Patentante so getan, als würde sie dich nicht kennen?
Sie meinte, du wärst keine Betreuerin.
Ich bin auch keine Betreuerin.
Nicht mehr.
Rae wollte, dass ich das Sommerprogramm leite.
Aber ich konnte nicht in die Fußstapfen ihrer Mutter treten.
Aber du bist zurückgekommen.
Das Camp hat mich wohl zu sich gerufen.
Ich wollte nur ein bisschen rumschleichen, die Dinge beobachten.
Dann sah ich euch zwei.
Ihr habt mich an mich selbst erinnert in meinem ersten Sommer hier.
Warum das große Geheimnis?
Weil ich wusste, dass ihr mit ein wenig Anregung verstehen würdet, dass Rae ganz in eurem Sinne handelt.
Kreativ denken und sich Herausforderungen stellen, wie diesem Rätsel, das wappnet euch fürs Leben.
Könntest du Hilfe in deinem Garten gebrauchen?
Du hast dich digital von dem Foto gelöscht.
Ich verspreche dir, ich bringe dir alle Software-Shortcuts bei, die ich kenne.
Wieso kommst du nicht zurück mit uns und zeigst allen Camperinnen, was du weißt?
Wir haben so viel voneinander gelernt.
Das beweist, dass du perfekt bist, um das Sommerprogramm zu leiten.
Absolut.
Als ich all das sah, wusste ich, es ist ein gutes Zeichen.
Nein, du hast mir all die nötige Hoffnung gegeben.
Willkommen zu Hause.