# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Guten Morgen Mr Blake.

Ich muss Ihnen einige Fragen stellen bezüglich Ihres Antrags auf Unterstützung für eingeschränkt Erwerbsfähige.
Es dauert nicht lange.
Darf ich Sie zunächst fragen:
Können Sie ohne Hilfe von jemandem mehr als 50 Meter gehen?
Ja.

Können Sie Ihren Arm heben, um etwas in Ihre Hemdentasche zu stecken?
Die Antworten stehen in Ihrem 52-seitigen Formular.
ja, das sah ich, aber leider konnte ich Ihre Antworten nicht lesen.
Ja,
Können Sie Ihren Arm zu Ihrem Kopf heben, als setzten Sie einen Hut auf?
Meine Arme und Beine sind o.k.
Bitte beantworten Sie die Frage.
Sie haben meine medizinischen Unterlagen.
Können wir über mein Herz reden?
Beantworten Sie bitte einfach die Fragen.
O. k.
Also ja, Sie können Ihren Arm zum Kopf heben?
ja.

Können Sie Tasten drücken, zum Beispiel die eines Telefons?
Meine Finger sind auch o.k.
Wir entfernen uns immer weiter vom Herz.
Konzentrieren wir uns auf die Fragen, danke.
Haben Sie Schwierigkeiten, Fremden einfache Nachrichten zu übermitteln?
ja.

Mr Blake, wenn Sie weiterhin diesen Ton anschlagen, ist das Ihrem Anliegen wenig hilfreich.
Bitte beantworten Sie einfach die Fragen.
Ja.

Haben Sie je die Kontrolle derart verloren, dass sich Ihr Darm unkontrolliert entleerte?
Nein, aber das könnte passieren, wenn wir nicht endlich zur Sache kommen.
Können Sie simple Aufgaben ausführen, so wie einen Wecker stellen?
Gütiger ja.
Darf ich Sie etwas fragen?
Sind Sie medizinisch ausgebildet?
Ich bin eine Fachkraft für Gesundheit, angestellt vom Ministerium für Arbeit und Renten und bin zuständig für Anträge um Unterstützung.
Ein Typ im Warteraum sagte, Sie arbeiten für eine amerikanische Firma.
Unsere Firma wurde von der Regierung beauftragt.
Sind Sie Krankenschwester, Ärztin?
Ich bin eine Fachkraft für Gesundheit.
Hören Sie mal.
Ich hatte einen Herzinfarkt.
Ich fiel fast vom Gerüst.
Ich möchte auch wieder arbeiten.
Können wir bitte über mein Herz reden und meinen Arsch vergessen, der wunderbar funktioniert?
Piper, du faule Nuss, mach mal was im Haushalt!
China!
Ich muss arbeiten gehen, bin spät dran.
War das Chicken Masala gut?
Woher weißt du das?

Wie oft bat ich dich schon, den stinkenden Müll wegzubringen?
Nachher, bin spät dran.
Nein, jetzt!
Dan... ich habe eine grosse Bitte.
Ich erwarte ein sehr wichtiges Paket.
Ich bin weg, neue Arbeitszeiten.
Kannst du's annehmen?
Wenn du versprichst:

Fang!

Ich versohl dir den Hintern!
Idiot.
Wann kann ich wieder arbeiten?
Noch nicht, das steht fest.
Sie machen Fortschritte.
Ich denke wir fahren mit derselben Dosierung weiter und mit den Übungen sollte sich die Pumpkapazität erhöhen.
Mal sehen.
Falls nicht, brauchen Sie vielleicht einen Defibrillator.
Machen Sie weiter Ihre Übungen, das stärkt Sie.
Aber Sie brauchen auch Ruhe.
Ich bin eher ein Nachtmensch.
Ist so, seit ich mich um meine Frau kümmerte, bevor sie starb.
Hallo alter Kumpel.

Nicht schlecht.

Keine Marathonläufe mehr, aber in ein oder zwei Monaten geht's wieder.
Und kein Viagra mehr.
Ich geb's dir, ja?
Ich hab's nötiger als du!
Also wenn du hier was möchtest
Schau mal.

Das ist afrikanischer Meranti.
Hübsch.
Du gehst also zu Ferguson zurück?
Kommt auf die Arbeit an.
Du weißt ja, mal mehr, mal weniger.

Das musst du dir ansehen.
Hier.
Schönes Stück.
Ich lass dir's bringen.
Geht's dir gut?
Immer besser.
Ich kann deine Einkäufe machen.
Die schweren Sachen.
Danke Joe.
Ich geh gerne etwas raus, das lenkt mich ab.
Melde dich, wenn du was brauchst.

Hast uns echt Angst eingejagt.
BBC Radio Four, in zwölf Minuten ist es eins.
Hier die Wettervorhersage von Met Office im Auftrag der Maritime and Coastguard Agency um 00.15 Uhr,
Dienstag, den 20. Oktober.
Sturmwarnung für Trafalgar, Fitzroy
Wir weisen Sie darauf hin, dass Ihr Anruf kostenpflichtig sein könnte.
Die Höhe wird von Ihrem Netzbetreiber festgelegt.
Dies ist die Nummer für Erkundigungen.
Wenn Sie eine Reklamation haben, wenden Sie sich bitte an 08000556888, damit Ihr Anliegen schnellstmöglich bearbeitet wird.
Ihr Antrag auf Unterstützung für eingeschränkt Erwerbsfähige
In einem früheren Schreiben teilten wir Ihnen mit, dass wir Ihren Antrag ablehnen.
Unsere Mitarbeiter sind zurzeit alle besetzt, danke für Ihre Geduld.
Hey, was machen Sie da?
Ich wusste es!
Sie lassen Ihren Hund hier scheissen!
Ich geh mit ihm spazieren!
Es ist also Ihr Hund, der hier alles vollscheisst!
Klappe, alter kahler Trottel!
Ich komm runter und zeig's Ihnen!
Ihr Hund kann bei Ihnen scheissen.
Heben Sie das auf!
Sie reden Scheisse!
Los, heben Sie das auf!
Klappe!
Ich komm und scheiss in Ihren Garten!
Halt die Klappe!
Hallo?
Danke für Ihre Geduld.
Bitte bleiben Sie dran.
Wir verbinden Sie so bald wie möglich.
Guten Tag.

Max Million?

An meine Adresse?
Ja, das ist die Adresse.
Woher ist es?

Ich nehm's.
Wissen Sie, wie lange ich wartete?

Länger als ein Fussballmatch!
Kostet mich ein Vermögen.
Entschuldigen Sie, viel los heute.
Das muss ein Fehler sein.
Ich bin schwer herzkrank.
Ich mache Reha, laut Ärztin darf ich nicht arbeiten.
Ich bekam Unterstützung bis zu dieser blöden Begutachtung.
Sie haben 12 Punkte, für Unterstützungsleistungen brauchen Sie 15.
Punkte.

Es tut mir leid, aber
Ihrer Beraterin zufolge sind Sie arbeitstauglich.
Sie weiß also mehr als meine Ärztin, der zuständige Chirurg und das Physio-Team?
Ich lege Beschwerde ein.
Kein Problem, aber da brauchen Sie eine erneute Prüfung.
was zur Hölle soll das heissen?
Ihr Fall wird von einem Begutachter geprüft, kommt er zu demselben Resultat, können Sie Beschwerde einlegen.
Vermerken Sie, dass ich das tue.
Sie müssen den Anruf des Begutachters abwarten.
Warum?
Um den Entscheid zu erfahren.
Aber es wurde schon entschieden.
Ja, aber Sie sollten den Anruf vor dem Brief bekommen.
Kann er seine Meinung ändern?
Nein, aber Sie können über die Verfügung reden.
Ich habe den Brief mit der Verfügung.
Soll ich ihn Ihnen vorlesen?
Er hätte Sie zuerst anrufen müssen.
Tat er aber nicht.
Hätte er aber.
Hätten wir eine Zeitmaschine wär's einfacher, oder nicht?
Er muss Sie zuerst anrufen, Sir.
Hören Sie.
Verbinden Sie mich mit ihm, so verschwenden wir weniger Zeit.
Das geht nicht, Sir.
Wo ist er?
Er ruft zurück, sobald es ihm möglich ist.
Wann?
Ich weiß es nicht, Sir.
Das ist lächerlich.
Arbeitsvermittlungszentrum
Einerseits die Arbeitslosenunterstützung für jene, die arbeiten können.
Wenn Sie krank sind, beantragen Sie Unterstützung.
Da muss eine Begutachtung erstellt werden.
Das tat ich, die lehnten mich ab.
Wurden Sie als arbeitsfähig eingestuft, gibt es nur noch Arbeitslosenunterstützung.
Oder Beschwerde einlegen.
Ich hätte gern ein Formular für die Arbeitslosenunterstützung und eines für eingeschränkt Erwerbsfähige.
Sie müssen sich online anmelden.
Das kann ich nicht.
So ist es halt.

Ein Stück Land genügt und ich baue Ihnen ein Haus.
Aber von Computern habe ich keine Ahnung.
Das ist Standard bei uns.
Geht das wieder los.
Am Telefon heißt es immer "digital ist Standard".
Ich bin aber "Stift ist Standard".
Was ist, wenn ich das einfach nicht kann?
Es gibt eine spezielle Nummer, wenn Sie an Dyslexie leiden.
Geben Sie sie mir.
Bei Computern habe ich Dyslexie.
Die finden Sie online.
Ich muss Sie jetzt bitten zu gehen, ausser Sie haben einen Termin.
Thomas Armstrong.
Bin gleich bei Ihnen, Thomas.
Wollen Sie sich setzen?
Geht gleich wieder.

Setzen Sie sich.
Vielen Dank.
Könnten Sie etwas rutschen?
Danke, meine Liebe.
Ich hole Ihnen ein Glas Wasser.
Vielen Dank, meine Liebe.
Geht's?

Ich bin völlig verwirrt.
Dieser ganze Fachjargon
Etwas läuft falsch.

Thomas.
Trinken Sie in Ruhe.
Sie bestrafen mich also?
Nein, ich leite Sie an den Sachbearbeiter weiter, und er wird
Das ist lächerlich.
Ich kann keinen Entscheid fällen.
Wenn Ihnen Sanktionen auferlegt werden, bekommen Sie 40% weniger
Ich weiß.

Ich kann nichts tun.
Doch, können Sie, aber Sie sanktionieren mich.
So sind die Regeln.
Werden Sie aggressiv, muss ich Sie bitten zu gehen.
Ich bin nicht aggressiv.
Ich will's ja erklären, aber Ihnen ist's egal.
Warum machen Sie den Job?

Ich leite Sie an den Sachbearbeiter weiter.
Ich kann's nicht mehr hören.

Ich muss Sie bitten zu gehen.
Hände weg.

Ich versuchte ihr zu erklären
Ich erkläre, was
Mit Ihnen rede ich nicht.
Sprechen Sie mit mir, wenn Sie etwas sagen wollen.
O.k. Ich wollte erklären, ich war noch nie in Newcastle.
Ich kam eben aus London her.
Ich muss mich zurechtfinden.
Wir nahmen den falschen Bus.
Wir rannten, um nicht zu spät zu kommen.
Sie hörte nicht mal zu.
Und jetzt gibt sie mir Sanktionen.
Hören Sie mir gut zu, o.k.?
Sie sagte es Ihnen doch.
Wir müssen uns an die Regeln halten.
Das ist nicht gegen Sie.
Das sage ich nicht.
Sie haben pünktlich zu sein.
Ich erkläre ja, warum ich's nicht war.
Ich verirrte mich.

Aber der zuständige Sachbearbeiter schickt Ihnen einen Brief.
Auf den müssen Sie warten.
Morgen beginnt die Schule.

All das, weil Sie den Leuten nicht zuhören.
Ich habe Ihnen zugehört,
Sie machten eine Szene.
Ich, eine Szene?

Sie müssen jetzt gehen.
Das ist lächerlich.
Mein Gott!

Ist es o.k., wenn sie zuerst dran kommt?
Ja, kein Problem.
Gehen Sie wieder in Ihr Büro, lassen Sie sie den Antrag ausfüllen, tun Sie, wofür wir Steuern zahlen.
Das ist eine Schande!
Sie sollten sich nicht einmischen.
Wir tun unseren Job, das hilft gar nicht.
Aber Sie hören ja nicht zu.
Sie ist neu hier, war einige Minuten zu spät.
Sie schicken sie weg?

Was ist los mit Ihnen?
Das geht Sie nichts an.

Gehen Sie.

Wir rufen die Polizei.
Die Polizei?

Das ist doch lächerlich!
Zeigen Sie etwas Respekt!
Der Job ist nichts für Sie.
Bitte, gehen Sie jetzt.
Sie braucht nur etwas Hilfe.
Gehen wir, o.k.?
Die Polizei!
Ich weiß nicht, was mit Ihnen los ist!
Gehen Sie jetzt.
Brauchen Sie Hilfe?
Nein, geht schon, danke.
Wo ist Dylan?

Ehrlich, ich habe keine 5 Minuten Ruhe, ohne dass er Dummheiten macht.
Gute Wahl.
Sie liebt Spaghetti.

Toast mit Spaghetti.
Wo ist dein Bruder?

Los, komm.
Das tut er immer, weglaufen.
Warst du auf Entdeckungsreise?
Dylan, nicht auf den Zaun.
Schau, sie ist wieder da.
Ich tue alles, um aus diesem Ort ein Zuhause zu machen.
Kannst du eine Spülung reparieren?
Die macht mich wahnsinnig.
Ich seh's mir mal an.
Ich kann alles reparieren, ausser Computer.
Hier lang.
Ich zeig's ihm.
Dylan, komm jetzt.
Hallo Mum, wie geht's?
Ja.
Ja. o.k.
Es ist nett, viel Platz.
Ja, und der Teppich ist offenbar neu.
Die Wände sind neu gestrichen.
Ich weiß, Mum.
Wenn's dir besser geht und wir eingerichtet sind, kommst du uns mit Tante May besuchen.
Ja, sie sind nett.
Netter als in London.
Möchtest du mit Daisy reden?
Oma ist dran.
Hallo Oma.
Gut.
Ja.
Ja, sehr.
Ich vermisse dich auch.
Tschüss.
Hallo Mum.
Ja, o.k. Ich rede mit
Ich lass dich jetzt.

Hab dich gern.
Tschüss.
Was verschlägt dich hierher, Katie?
Man schmiss mich aus der Wohnung raus, lange Geschichte.
Es war lächerlich.
In Dylans Zimmer kam Wasser aus der Decke und floss die Wand runter.
Er wurde krank.
Weißt du noch?
Wir mussten ins Spital laufen.
Er musste immer wieder ins Spital.
Ich sprach mit dem Vermieter.
Ich beschwerte mich, er warf uns raus.
Einfach so?

Wir waren zwei Jahre im Obdachlosenheim und warteten auf eine Wohnung.
Es war in der Nähe der Schule, das war gut.
Eigentlich gefiel's uns.
Aber wir lebten zu dritt in einem Zimmer.
Wir assen dort, schliefen dort.
Dylan kletterte rum, weil wir so wenig Platz hatten.
Endlich hatten sie eine Wohnung für uns.
Das Gute daran ist:

Das Schlechte:

Es gab nichts in der Nähe deiner Familie?
Nicht in London.

Das ist denen zu teuer.
Wie nahmen's die Kleinen auf?
Sie waren traurig wegen der Schule.
Vor allem Daisy.

Weg von ihren Freunden, von Oma.
Ich hatte keine Wahl.
Ich konnte Dylan nicht so einengen.
Sie findet sicher bald Freunde.
Das sagte ich ihr auch.
Ich habe einen Plan.
Wir haben einen Garten, jeder hat sein Zimmer.
Ich arbeite Teilzeit, geh wieder hinter die Bücher.
Du hast studiert?
Ja, ein Fernstudium.
Hab's in der Schule verhauen.
Das ist meine zweite Chance.
Das lag auf Eis während wir im Heim waren, aber ich gebe nicht auf.
Ich kann nicht.
Stimmt, gutes Mädchen.
Es ist kalt hier.
Das ist sicher ein Kurzschluss.
Wo sind die Sicherungen?
Wir haben kein Guthaben.
Für den Schulbeginn kaufte ich den Kindern Kleider.
Ich dachte, ich bekäme morgen Geld.
O.k.
Ich hole mein Werkzeug.
Ich bring hier alles in Ordnung.
Würdest du das tun?

Dauert nicht lange.
0.k. Danke.
Für den Strom.

Max Million, an meine Adresse?
Was ist da drin?
Nicht, was du denkst.
Keine voreiligen Schlüsse.
Weg mit deinem Müll, beweg deinen Arsch.
Ich will wissen, was da drin ist.
Oh, mein Gott.
Was denkst du?

Turnschuhe Das sind die besten!
Oder, Piper?
Hör auf, hab schwache Knochen.
Ich hab einen Test für dich.
Los, mach's auf.
Mach's auf.
Wo ist der Unterschied?
Was ist der Unterschied bei denen?
Das sind die gleichen.
Ganz genau!
Der Unterschied ist, die hier kosten in der Stadt 150 und die hier verkaufe ich für 80.
Billige Fälschungen?

Bald stehen der Zoll und die chinesische Mafia vor meiner Tür.
Ihr habt vielleicht Nerven!
Das sind keine Fälschungen.
Die kommen aus derselben Fabrik.
Gleiche Qualität, gleiche Produktionslinie.
Glaubst du mir nicht?
Er ist n'Genie!
Wie funktioniert das?
Ich kenne einen Typen, der da arbeitet.
Ja, in der Fabrik.
Ein Fussballverrückter.
Er weiß alles über die Teams, Spieler.
Wir machen Geschäfte via E-Mail und PayPal.
Er schickt mir alles per Post.
An mich, meinst du.
Echt, ich wollte es dir sagen.
Ich lass sie an verschiedene Kumpel schicken, damit es nicht auffällt.

Ich kann erzählen, ich hätte euch gekannt, bevor man euch verhaftete.
Die Turnschuhe, Dan, das ist die Zukunft.
Keine Scheissjobs mehr.
Kein Warenhaus-Scheiss mehr.
Weisst du, was die heute Morgen taten?
Ich musste um 5.30 Uhr anfangen.
Ich belud einen Lastwagen.
Weisst du, wie lange ich brauchte?
45 Minuten.

3,79 f.
Reine Zeitverschwendung.

Ich komme ganz gross raus, Dan.
Kann ich Ihnen helfen?
Sie scheinen etwas verloren.
Ich möchte Arbeitslosenunterstützung und dafür brauche einen dieser Computer.
Ich muss auf dieses Internet-Web-Ding.
Kein Problem, aber es ist gerade viel los.
Kommen Sie doch später wieder.
Dann auf "jobcenterplus, Kontakt", dann "Antrag Arbeitslosenunterstützung".
Doppelklicken Sie da.
Dann scrollen Sie runter bis zum Weiter-Button.
Und da ist Ihr Formular.
Sie fahren mit der Maus nach oben, klicken hier und geben Ihre PLZ an.
Mit der Maus über den Bildschirm.
Nein, das geht etwas anders.
Sie müssen den Cursor
"Cursor"?

Wenn Sie die Maus bewegen
Sehen Sie meine Hand?
Schauen Sie, meine Hand.
Aha, so bewegt man sie.
Und dann auf "weiter".

Sie beginnen da.

Ich lass Sie probieren, o.k.?
Entschuldigung, könnten Sie mir helfen?
Ja, was ist?
Ich füllte das aus und jetzt
Das rast hier überall herum.
Was muss ich tun?

Wie komme ich da runter?
Sie klicken den Balken hier an.
Dann runterziehen.

Dann."

Ja.

Also halten und runterziehen?
Ja, klicken Sie links.
Links klicken

Und ich geh da rein.
Klar, vielen Dank.
Gern.

Sie sind ein Schatz.
Ja, gemacht
Verdammt, was ist jetzt?
"Fehler".
Was habe ich ...?
Wissen Sie, warum er hier "Fehler" angibt?
Lassen Sie mich mal sehen.
Ich füllte das aus und dann hat es
Hier.

Könnten Sie noch einen Moment schauen, ob ich das richtig mache?
Da sind noch ein paar Fragen.
Ja, ich bin da, keine Sorge.
Sind Sie
Da.

Ich mach das 0.k. Was
Ja, weiter so, das geht schon.
O.k., gut.
Was
Das verdammte Das schon wieder!
Warten Sie kurz.
Es bewegt sich nicht mal mehr!
Lassen Sie mich mal.

Ich dreh durch!

Eingefroren.
Eingefroren?

Können Sie's auftauen?
Nein, geht nicht.
Ihre Zeit ist abgelaufen.
Was?
Die Zeit ist um.
Zeit ist um?

Sorry.

Haben Sie einen Partner?
Nein, sie ist verstorben.
Das tut mir leid.

Haben Sie Kinder unter 20 in Ihrer Obhut?

Wir müssen das unbedingt ausfüllen, damit das Verfahren in Gang kommt.
Entschuldigung, Ann.
Können wir kurz reden?
Ja, ich komme sofort.
Ich möchte nur noch

O.k.

Jetzt haben Sie Ärger wegen mir.

Mir sollte es leid tun.
Machen Sie einfach weiter.

Wir haben doch darüber geredet.

Ich denke, hier ist es angebracht.
Wenn Sie einmal damit anfangen
Das geht einfach nicht.
Ich weiß, aber er hat niemanden
Oh, Scheisse.
Ich glaub's nicht.
Im Nordosten gibt es nur Newcastle.
Kennst du andere Teams?
Middle-Borough.
Middlesbrough.
Die kannst du gleich vergessen.
Oh, Tee, danke.
Ich machte 4 Stücke aus dem letzten Wagon-Wheel.
Weil du unser Gast bist, bekommst du zwei.
Ich stell dir deinen Tee hier hin.
Das ist Barclays Premier League.
Ich habe eine wichtige Frage, Stan Li.
Sagtest du eben "Stan Li"?
Ja, Stan Li von Kanton.
Macht ihr euch etwa lustig?
Nein, das ist nicht unser Stil.
Hörst du zu, Stan Li?
Welcher ist dein Lieblingsspieler?
Charlie Adam, Stoke City.
Nicht dein Ernst!
Verarschst du uns?
EPL ist dick im Geschäft.
Charlie Adam.
Vier Millionen.

Teamplayer.

Habt ihr sein Goal gegen Chelsea gesehen?
Von seiner Platzhälfte aus?
Der Ball flog über Courtois' Kopf, über die Linie und
Goal!
Er ist nicht in China, sondern hier die Strasse runter.
Ihr zwei verarscht mich!
0.k. Stan Li.
Ich maile dir meinen besten Preis.
Top-Preis.
Ich seh, wie's mit denen hier läuft.
Ich halte dich auf dem Laufenden.
Bester Preis, ehrlich.
Denk dran, Charlie-Charlie, gutes Geld.
O.k., kein bester Preis, keine Turnschuhe.
Keine Geschäfte, kein Gelaber.
Kein "Swing low, sweet chariot
O.k. check deine Versicherungsnummer.
Jep, die ist o.k.
Drück da drauf, Bill Gates.
Da?

Ich brauchte Tage, das hinzukriegen, verdammt.
Gut gemacht, Junge.
Antrag auf Arbeitslosenunterstützung fertig.
Dan, warum machst du das nach deinem Herzinfarkt?
Ich drucke deinen Antrag für Unterstützung.
Aber das kannst du erst beantragen, wenn die Begutachtung durch ist.
Druckst du es jetzt?
Du meinst, die hätten's mir auch so geben können?
Dan
Die machen dich fertig, ich sag's dir.
Mach es so schlimm wie möglich.
Das machen die extra.
Ich kenn viele, die aufgaben.
Da haben sie den Falschen erwischt.

Wie ein Hund, ich lass den Knochen nicht los.
Ich habe hier den Vermerk, dass der Begutachter Sie noch anruft.
Gott, 55 Minuten, um alles nochmal zu hören!
Bin ich in einer Zeitschleife oder so?
Sie können keinen Antrag stellen oder
Begutachtung verlangen, wenn
Sie der Begutachter noch nicht anrief.
Könnte er mich jetzt anrufen?
Ich habe weder Einkommen noch Rente und muss die Abgabe für zusätzliche Zimmer zahlen.
Ich notiere das in unseren Unterlagen.
Könnten Sie ihm diese Notiz nicht persönlich geben?
Ich bin hier in einem Call-Center, Sir.
Dylan, möchtest du auch mal schrauben?
Was bringt mehr Leute um,
Kokosnüsse oder Haie?
Er spielt gern mit diesem Ball, oder?
Wie bitte?

Er spielt gern damit.
Er fing im Heim damit an, als wir nur ein kleines Zimmer hatten.
Warum, was denkst du?
Ich denke, er vermisst seine Freunde.
Aber er tut's auch, wenn er wütend ist.
Die Leute hören ihm nie zu, warum sollte er ihnen zuhören?
Wir brauchen keinen Leim oder so.
Hilf mir mal.
Wir hängen das auf.
O.k., du nimmst das Ende und ich das.
Wir hängen's hier auf.
Gib's mir rauf, genau.
Und du unten, so.
Die Sonne heizt die Luft in diesen Blasen auf und so wird dein Zimmer schön warm.
Schaust du mal in meiner Werkzeugkiste nach?
Da ist ein Stück Stoff.
Mach mal auf.
Wie findest du's?

Ein kleines Geschenk für dein neues Zimmer.

Wo soll ich's aufhängen?

Da oben?

Ich hol einen Haken und häng's auf.
Was denkst du?
Super.
Wie im Meer, unter Wasser.
Und die Sonne scheint drauf.
Ich denke, denen gefällt's da.
Ich zünde die Kerzen an.
Wow!

Die ist aber gross.
Ja.

Verbrenn dich nicht.
Nein, werd ich nicht, keine Sorge!
Aber danke für die Warnung, Daisy.
Ich stell sie hierhin.
Und die hierhin.

Die brennen vier Stunden.
Und ich stell den Topf drüber, o.k.?
Damit mache ich das Loch zu.
Und dann noch diesen grossen über alles.
Es dauert ein bisschen, und hier drin wird's wärmer.
Wenn ihr eure Hände da drauf legt, spürt ihr's.
Daisy, leg deine Hände drauf, es wird warm.
Spürst du's?

Und du?

Warst du ein Soldat, Dan?
Ich, ein Soldat?
Etwas Gefährlicheres.

Essen ist fertig.
Geh da rüber, Dylan.
Das ist für dich, Süsse.
Leg Sweet dahin.
Setz dich richtig hin.
Dan, das ist für dich.
Schon gut, danke.

Hier, bitte.
Und du?
Ich ass schon.

Das sagtest du gestern und vorgestern auch.
0.k., iss jetzt.
Sieht sehr gut aus, aber es ist etwas zu früh für mich.
Bitte, Dan.

Danke, Katie.
Was war das eben, Mum?
Mir ist beim Putzen eine Kachel rausgefallen.
Es ist spät.

Ich weiß, ich geh gleich ins Bett.
Ich wollte nur alles putzen, damit ihr morgen baden könnt.
Du badest doch gern, oder?
Ja?
Geh wieder ins Bett und kuschle dich ein.
O.k., gutes Mädchen.

Geh ins Bett.
Versprich, dass du ins Bett gehst.
Ich versprech's.
Gute Nacht.

Zuverlässige Reinigungskraft
Daniel Blake?
Kommen Sie bitte, Mr Blake.
Das ist der Nachweis der Bemühungen.
Sie müssen 35 Stunden pro Woche für die Arbeitssuche aufbringen.
Das kann in Zeitungen sein, bei Vermittlungsbüros oder online via Universaljob Match.
Füllen Sie dieses Formular aus.
Aber Sie müssen beweisen, dass Sie das auch taten.
Meine Ärztin sagte, ich sei noch nicht wieder arbeitsfähig.
Dann beantragen Sie Unterstützung für eingeschränkt Erwerbsfähige.
Tat ich, aber der Quacksalber lehnte mich ab.
Ich möchte Beschwerde einlegen.
Das ist Ihre Wahl, Mr Blake.
Nein, es ist nicht meine Wahl.
Ich habe kein Einkommen.
Wollen Sie das jetzt unterschreiben oder nicht?
Unterschreiben Sie hier.

Danke.
Darf ich Ihren Lebenslauf sehen?
Meinen Lebenslauf?
Sie verstehen es nicht, oder Mr Blake?
Das ist eine Übereinkunft zwischen Ihnen und dem Staat.
Nein, Sie verstehen nicht.
Ich will unbedingt wieder arbeiten, sobald die Ärztin mich lässt.
Wenn Sie arbeiten wollen, brauchen Sie einen aktuellen Lebenslauf.
Das hilft Ihnen bei der Arbeitssuche.
Wissen Sie was, es gibt einen Lebenslauf-Workshop, den Sie bitte besuchen sollen.
Er findet diesen Samstag um 9 Uhr statt.
Nein, danke.

Nein, Mr Blake.
Das ist eine offizielle Anweisung.
Sie gehen dahin, sonst können Sie keine Arbeitslosenunterstützung beantragen.
Wenn ich nicht gehe?
Dann werden wir Sanktionen aussprechen.
Zehn Sekunden.
Zehn kurze Sekunden.
So lange sieht sich der Arbeitgeber einen Lebenslauf an.
Das ist Fakt.
16 Bewerbungen auf jeden gering qualifizierten Job.

Für einen qualifizierten Job steht es 20 zu 1.
Fakt.
Costa Coffee schrieb acht Jobs aus.
Wissen Sie, wie viele Bewerbungen eingingen?
Über 1300.
Fakt.
Also was heißt das?
Wir sollten alle mehr Kaffee trinken.
Wollen Sie etwas dazu sagen?
Ich sagte, wir sollten alle mehr Kaffee trinken.
Das ist eine ernste Sache und die Leute haben nur eine Chance.
Jeder, der zählen kann, weiß:
Es gibt nicht genug Jobs.

Und Sie stehen hinten in der Schlange.
Für alle in der realen Welt heißt das:
Sie müssen sich von der Masse abheben.
Werden Sie gesehen.
Seien Sie schlau.
Heutzutage ist es nicht mehr genug, zu zeigen, dass Sie qualifiziert sind.
Sie müssen beweisen wie motiviert, wie entschlossen Sie sind.
O.k.
Ich möchte, dass Sie nun
Ihren Lebenslauf aufsetzen.

Wir brauchen auch eine digitale Version für Online-Bewerbungen.
Einige Firmen verlangen das auch auf Video, vom Smartphone aus gesendet.
Was sagen Sie dazu?
0.k.?
Legen wir los.
Brauchen Sie noch Leute?
Ich bin Schreiner.

Im Moment brauchen wir niemanden.
Kann ich Ihnen meinen Lebenslauf da lassen?
Entschuldigung, Kumpel.
Gibt's hier jemanden, der Leute sucht?
Nein, wir suchen niemanden.
Aber ich habe eine Idee.
Versuch's mal da weiter unten, links.
Die suchen vielleicht wen.
O.k., danke, Kumpel.
Entschuldigung, Kumpel.
Braucht ihr hier noch jemanden?
Habt ihr freie Jobs?
Nein?
Ich suche einen Job.

Hier gibt's nichts.
Vielleicht da oben. versuch's da mal.
Hier gibt's nichts.
Kann ich helfen?
Ich suche einen Job.

Vielleicht.
Haben Sie Erfahrung?
Ja, 40 Jahre.

Ja, klar, ich seh ihn mir an.
Hier, bitte.
Danke.
Daniel?

Ich bin übrigens Harry.
Sie haben viel Erfahrung.
Ich kann keine jungen mehr sehen.
Wenn sie überhaupt auftauchen, sind sie nicht zu gebrauchen.
Na los, Dylan, komm.
Stehen Sie an für die Essensausgabe?
Muss man lange warten?
Ja.

Danke.
Hallo.

Schön, dass Sie da sind.
Hast du deinen Hund dabei?
Vielen Dank.
Nur Nahrungsmittel für Sie und die zwei Kinder?
Möchten Ihre Kinder etwas Saft und Kekse?
Gehst du mal zu Agnes?

Saft und Kekse, bitte.
1613:3?
Hilfst du Katie bei ihren Einkäufen, bitte?
Danke.

Danke.
Ein Erwachsener und zwei Kinder.

Fangen wir mit dem Gemüse an.

Hier, nehmen Sie.

Kann ich etwas für Sie tun?
Nein, danke.

O.k.
Sind Sie hergezogen?

Ja, zog erst vor kurzem von London her.
Hübscher Akzent.

Fast.
Und hier drüben wir brauchen noch eine Tasche.
Ich pack einfach weiter ein und
Sie sagen, was Sie nicht brauchen.
Haben Sie auch Damenbinden?
Nein.

So etwas spenden die Leute nicht.
Schade, sollten sie. 0.k.
Tasche auf.

Ein paar Rollen Toilettenpapier?
Gehen wir zu den Nahrungsmitteln.

Konserven in Ihre Tasche.
So.

Hier.

Hier sind Pastasaucen.
Möchten Sie welche?
Pastasauce.
Wir haben auch Pasta.

Liebes, geht es Ihnen gut?

Setzen Sie sich.

Das ist o.k.
Kommen Sie, setzen Sie sich.
Schon o.k. Alles in Ordnung.
Katie.

Möchten Sie etwas trinken?
Es tut mir so leid!
Was ist?
Ich hole Ihnen was.
Mum, was ist?
Alles o.k.
Ich habe solchen Hunger.
Sieh mich an.
Nein, es ist o.k.
Nichts passiert.
Ich kann nicht mehr.

Das schaffst du schon, Kleines.
Hör mir zu.
Das ist nicht dein Fehler.
Du machst das super.
Hierher abgeschoben, allein mit zwei Kindern.
Es gibt nichts, wofür du dich schämen müsstest.
0.k.?

Die Leute wollen dir helfen.
Nichts, wofür du dich schämen müsstest.

Nein, kein Problem.

Brauchen Sie Taschentücher oder Feuchttücher?

Ich fühlte mich so schwach.
Möchten Sie etwas essen?

Ja, und etwas Wasser.
Natürlich.

Etwas Süsses.

Kein Zwischenhandel.

Gleiche Qualität wie im Laden.
Machst du einen guten Preis?

Im Laden kosten die 150 E.
Die kosten 80.

Sind sogar noch Etiketten dran.
Warum kosten die 80?
Die kosten 80, weil's keinen Zwischenhandel gibt.
Seht euch an.

Das ist mein Fahrer.

Noch nie getragen?
Nein, noch nie.

Sind gut zum Sport machen.
80 ist zu viel, Kumpel.

Im Laden kosten die 150 E.
Hey, Dan.
Hallo Joe, - wie geht's, Kumpel?
Geht's gut?

Wir treffen uns im Pub heute Abend.
Eine Band spielt.

Kommst du auch?
Würde töten für ein Bier, aber ich sollte im Moment nichts trinken.
Aber sag den Jungs, ich schau im Sägewerk vorbei.
O.k.
Willst du doch, wir sind da.
Vielleicht bis später.
War schön, dich zu sehen.

Nachricht für Daniel Blake.
Mr Blake, ich bin der Begutachter vom Ministerium für Arbeit und Renten.
Sie erhalten ein Schreiben, das Sie als arbeitsfähig einstuft.
Sie haben kein Anrecht auf Unterstützung.
Benötigen Sie weitere Informationen, finden Sie diese online.

Verdammte Scheisse.
Gas/Strom

Hallo?

Ja, hallo.
Hany Edwards, vom Gartencenter.
Ah, ja.
Geht's gut?

Ich ging die Lebensläufe durch, die ich in letzter Zeit erhielt.
Ihrer gefällt mir.
Sie haben die nötige Erfahrung.
Könnten Sie morgen zu einem Gespräch vorbeikommen?
Es tut mir sehr leid, Mr Edwards.
Aber meine Ärztin sagte, ich könne noch nicht arbeiten.
Sie suchen also keine Arbeit?
Das ist schwierig zu erklären.
Warum dann der Lebenslauf, wenn Sie keine Arbeit suchen?
Nur so bekomme ich Arbeitslosengeld.
Sie nehmen also lieber Arbeitslosengeld als zu arbeiten?
Ich dachte, Sie seien ein anständiger Kerl.
Die Lebensläufe kosteten mich viel Zeit.
Ich wollte Ihnen einen Job geben.
Sie vergeuden meine Zeit.
Scheren Sie sich zum Teufel.

Ihr Rückgeld und die Quittung.
Schönen Tag.

Madam?

Bitte kommen Sie mit zum Shopmanager.
Ich hab nichts gestohlen.
Ich sah Sie.

Hier ist die Quittung.

Wenn da alles steht, was Sie haben, gut.
Kommen Sie bitte mit zum Manager.
Nein.

Ich kann die Polizei rufen.
Warum die Polizei?
Dann kommen Sie mit.
Nein, Sie sahen doch
Regeln wir das.
Wenn alles auf der Quittung ist, kein Problem.
Sie müssen nicht laut werden.

Sie sahen, wie sie bei mir einkassierte.
Oder?

Hier lang.
Ivan, ich übernehme.
Wie heissen Sie, meine Gute?
Katie.
Katie Morgan.

Es tut mir leid.
Ich tat so etwas noch nie.

Was werden Sie tun?
Katie...
Das bleibt unter uns.
Hat nichts mit dem Laden zu tun, o.k.?
Es ist bezahlt.
Und jetzt gehen Sie.
Danke.
Warten Sie.

Das tut mir leid.

Können wir reden?
Wenn Sie Geld brauchen, kann ich Ihnen helfen.
Ein nettes Mädchen wie Sie, ich helfe.
Hier meine Nummer.

Sie können jederzeit anrufen. 0.k.?
Sieh dir das an.
Ein Wunder.
Er sitzt seit 15 Minuten da.
Was ist das, Dan?
Eine Kassette.
Was ist eine Kassette?
Spielt Musik.

O.k.
Hier rein.

Sonst geht's nicht.
Leg sie so rein.
Jetzt drück auf diesen Knopf.
Etwas fester.
Genau.
Sie gehörte Molly.
Sie nahm es vom Radio auf.
Wettervorhersage für Schiffe.

"Sailing By".
Gefällt's dir?

Molly liebte es.
Schön, was?
Wie lief das Gespräch?
Nichts passt mit dem Stundenplan.
Ich war bei einigen Agenturen, bin auf der Warteliste.
Ich könnte am Morgen putzen.
Ich war auch in Hotels und Cafés
Spulte einige Meilen ab.
Ich könnte die Kids abholen, bis ich wieder arbeite.
Dan?
Die Antwort ist Kokosnüsse.
Richtig!
Wovon redet er?
Sagen wir's deiner Mum?
Als ich mit meinem Ball spielte, auf der Treppe
Welche Treppe?

Dan fragte mich etwas.
Was fragte er denn?
Was tötet mehr Leute,
Kokosnüsse oder Haie?
Ich sagte Kokosnüsse.
Stimmt das?

Ist das Molly?
Ja, das ist Molly.
Zeig mal, Dais.
Zeig es mir.
Molly.

Wie war sie so?
Sie war speziell.
Ja
Sie war speziell, Daisy.
Nicht einfach.
Ihre Laune konnte sich schlagartig ändern.
Schlau und lustig.
Sie brachte mich zum Lachen.
Freundlich.
Sie hatte ein großes großes Herz.
Aber
Sie sagte, ihr Kopf sei wie der Ozean.
Komplett still, dann wild.
Man wusste nie, was kommen würde.
Die Musik half ihr.
Dann schlug ihre Brandung gegen Felsen.
"Wohin segeln wir heute Abend?"
Das war unser Spruch.
Ihre letzten Worte waren
"Ich möchte davon segeln, Dan, den Wind im Rücken.
Mehr brauche ich nicht."
Hast du keine Kinder?
Hätte ich gerne gehabt.

Vermisst du sie?

Schon o.k.
Sie war verrückt.
Nicht einfach mit ihr.
Aber ich liebte alles an ihr.
Ohne sie bin ich verloren.
Hier bitte, Kleines.

Muss hart gewesen sein.
Hast du dich bis zum Ende um sie gekümmert?
Ich dachte, ihr Tod wäre eine Erleichterung.
Es war schwierig mit der Arbeit, als sie krank war.
Wenn man sich so lange um jemanden kümmert
nimmt einen das total in Anspruch.
Man vergisst sich selbst.
Sie hatte Glück, dich zu haben.
Ich hielt Daisys Dad für jemand ganz Besonderen.
Was er aber nicht war.
Mum wollte mich warnen, aber ich war 18, hörte nicht auf sie.
Dasselbe passierte mir mit Dylans Dad.
Du bist jung, hast dein ganzes Leben vor dir.
Gehst du zu den Büchern zurück, fliegst du davon.
Ich kann sie nicht ansehen.

Du musst stark sein.
Deine Kinder können stolz auf dich sein.
Ich meine
Wir alle brauchen ab und zu
Rückenwind, oder?

Das genügt nicht, Mr Blake.
Woher weiß ich, dass Sie all die Arbeitgeber anfragten?
Ich ging durch die Stadt und übergab meinen Lebenslauf persönlich.
Beweisen Sie's.
Wie?
Bekamen Sie eine Bestätigung?
Ein Foto mit dem Handy vielleicht?
Damit?
Ich gebe Ihnen mein Wort.
Das genügt nicht, Mr Blake.
Was ist mit Universaljob Match, online?
Ich war in der Bibliothek.
Das ist meine Karte.
Ich versuchte alles.
Ich gab mein Bestes.
Es genügt nicht.
Kann ich Ihren Lebenslauf sehen?

Lernten Sie denn nichts im Workshop?
Sie wären überrascht!
Genügt das nicht, Sheila?
Ich muss Sie leider einem Begutachter melden.
Das könnte Sanktionen für 4 Wochen bedeuten.
Ihre Unterstützung würde ausgesetzt.
Sie könnten Härtefallzulage beantragen.
Verstehen Sie?
Auch bei Sanktionen müssen
Sie weiter Arbeit suchen und das eintragen.
Tun Sie das nicht, drohen weitere Sanktionen.
Beim zweiten Mal könnten es 13 Wochen sein.
Es könnte sogar bis zum Maximum von 3 Jahren gehen.
Soll ich Ihnen eine Bestätigung für die Essensausgabe ausstellen?
Du gehst doch nicht etwa?
Ich zieh auf die Bahamas.
Ich kann die alten Sachen nicht mehr sehen.
Bist du o.k., Dan?
Ja, danke Kleiner.
Siehst nicht so aus.
Nein, alles o.k.
Hast nicht mal wegen des Abfalls geschimpft.
Es geht mir wirklich gut.
Ich bin da, wenn du was brauchst.

Und ich mein's so.
Ich weiß, Kleiner.
20, 40, 60, 80, 100.
200.
0.k.?
Ja. o.k.
Kann ich noch etwas tun?
Nein, das war's.
Und dieses Werkzeug?

Keine Chance.

Das Angebot steht.
Die sind schön.

Sind nicht zu verkaufen.
Melden Sie sich, wenn doch.
Bis dann.
Was ist denn?
Du bist ja eiskalt.
Was ist los?
Weisst du
Die Mädchen in der Schule machen sich lustig über mich.
Was tun sie?
Sie machen sich lustig über mich.
Warum machen sie sich lustig?
Meine Schuhe fallen auseinander.
Ach wirklich?
Wir klebten sie doch zusammen.
Fielen sie wieder auseinander?
Wir kaufen dir neue Schuhe.
Wir haben doch kein Geld.
Mach dir keine Sorgen darüber.

O.k.
Eines der Mädchen wusste, was bei der Essensausgabe passiert war.
Und darüber sagen sie Sachen, ja?
Ich bring das in Ordnung, keine Sorge.
Möchtest du bei mir schlafen?

Komm her.
Deck dich gut zu.
Deck dich gut zu.
Gut so.
Hallo?
Ist da Ivan?
Ja.

Katie, vom Supermarkt.
Sie gaben mir Ihre Nummer.
Ah ja, ich erinnere mich.
Ich rufe wegen der Arbeit an, die Sie erwähnten.
Sie brauchen nicht nervös sein.
Ich seh, dass es Ihnen nicht gut geht.
Ich werde Ihnen helfen, o.k.?
Nicht weinen.

Ich kenne Ihre Situation.

Ich bin hier um zu helfen.
Hallo.
Alles o.k.?

Gingen sie gut ins Bett?

Schlafen tief und fest.

Gut, gut.
Ein Treffen Alleinerziehender.
Ich sprach noch mit einer Mutter.
Sie war echt nett.
Hier gibt es ein paar gute Leute.
Pass auf dich auf, ja?
Klar.
Bis dann.

Grüss die Kleinen von mir.
Werd ich.

Dan, ich bin 's.
Danke für's Aufpassen heute.
Daisy vergase dich wegen ihres Schulprojekts zu fragen.
Sie muss jemanden über seine Arbeit interviewen.
Sie möchte mit dir reden.
Sie sagt, deine Geschichten waren super.
Dylan habe nicht mehr aufgehört zu lachen.
Das war schön.
Ich musste beinahe heulen.
O. k.
Wir sehen uns bald.

Gute Nacht.
Ich habe ein Treffen mit einem Mädchen.
0.k., kommen Sie rein.
Bezahl ich bei Ihnen?
Nein, Sie bezahlen das Mädchen.

Oh, nein, Dan.
Katie, du musst das nicht tun.
Du solltest mich nicht so sehen.
Sorry.
Das hier ist meine Sache.

Ich konnte bei dir nicht reden.
Ich muss jetzt mit dir reden.
Dan, bitte, geh.
Katie, bitte, ich muss mit dir reden.
Ich will doch nur mit dir reden!
Dan, bitte, geh einfach!
Dan, bitte, ich will dich hier nicht, geh bitte!
Ich machte ein Regal für dich.
Was?
Für deine Bücher.
Dan, bitte, geh doch.
Bitte, geh.

Lass mich in Ruhe.
Ich habe 300 in meiner Tasche.
Ich kann den Kids frisches Obst kaufen.
Akzeptier's oder vergiss mich.
Ich muss wieder rein, verstehst du?
Ich will nicht mehr mit dir reden.
Sei nicht mehr so lieb zu mir.
Ich zerbreche sonst.
Ich verstehe nicht.
Für welche Jobs bewarben Sie sich?
Das ist eine Riesenfarce.
Sie sitzen da mit Ihrem freundlichen Namensschild, "Ann".
Einem kranken Mann gegenüber, der nicht existente Jobs sucht, die ich sowieso nicht machen kann.
Verschwende meine Zeit, die des Arbeitgebers,
Ihre Zeit.
Das alles erniedrigt mich.
Zieht mich runter.
Geht es nur darum, meinen Namen vom PC zu löschen?
Ich tu das nicht mehr.
Mir reicht's.
Ich will meinen Termin wegen der Beschwerde, für Unterstützung.
Hatten Sie den noch nicht?
Hören Sie mir zu, Dan, bitte.
Das ist eine schwerwiegende Entscheidung, ohne Arbeitslosengeld, ohne Einkommen.
Es könnte Wochen dauern, bis Ihre Beschwerde durch ist.
Es gibt keinen Zeitrahmen für die Begutachtung.
Ich habe einen Zeitrahmen.
Vielleicht gewinnen Sie nicht.
Bitte.
Bewerben Sie sich weiter.
Holen Sie sich Hilfe für die Online-Jobsuche.
Wenn nicht könnten Sie alles verlieren.
Bitte, tun Sie das nicht.
Ich kenne das.
Gute, anständige Menschen auf der Strasse.
Danke, Ann.
Aber verliert man seine Selbstachtung, ist's vorbei.
Bis gleich, Gentlemen.
Ich, Daniel Blake
was soll das, verdammt?
Nicht anfassen.
Sehr clever!
Meine Kunst-Installation.
Klar, Kumpels.

Ihr habt die Technologie.
Verlange meinen Beschwerdetermin, bevor ich verhungere.
Und wechselt die Scheissmusik an eurem Telefon.
Sehen Sie!

Ich glaub's nicht.

Mein neues Hobby.

Haben Sie auch nur eine Sekunde über die Konsequenzen nachgedacht?
Ich weiß nur, wenn ich meinen Termin nicht kriege, mache ich das hier jeden Tag.
Unglaublich.

O.k., Ben.

Zurück an die Arbeit.

Wir müssen die Polizei rufen.
Hätten Sie Ihren Job richtig gemacht, müsste ich das jetzt nicht tun.
Ich glaub's einfach nicht.
Los, Kumpel, hilf ihm.
Ja!
Gut gemacht!
Du bist unser Mann!
Verdammt!
Genial, verdammt.

Bist du Daniel Blake?
Ja, der bin ich.
Das ist Daniel Blake!

Hast sicher kalt.

Schon o.k.

Du musst dich warm halten.
Du bist ein Gentleman.
Vielen Dank.
Warum die Beschwerde?
Sie werden festgenommen wegen Sachbeschädigung.
Das ist ein Justizirrtum!
Langsam.
Zurück.
Was soll das, verdammt?
Sie sollten die Schweine verhaften, denen wir die Sanktionen verdanken.
Diesen kahlköpfigen Klugscheisser.

Ian Duncan Arschgesicht.
Und die Fettwänste in ihren Villen, die die Abgabe für zu grosse Wohnungen erfanden.
Gehen Sie.

Die privatisieren euch.

Mitglieder dieses verfickten Clubs!
Verdammte Arschlöcher!
Schert euch alle zum Teufel!
Sir Daniel fucking Blake, Kumpel!
Man sollte dir ein Denkmal bauen!
Fucking Sir Daniel Blake!
Du bist echt gross!
Wie geht's jetzt weiter?

Das ist eine Kopie Ihrer Kaution.
Weil Sie den Verstoss zugeben und keine Einträge haben, gibt es eine Kaution wegen Sachbeschädigung, nach Absatz 5 der öffentlichen Ordnung.
Sollten Sie noch einmal auffällig werden, kann das hier erschwerend hinzukommen.
Machen Sie also keinen Ärger mehr.
Bringen Sie ihn raus.
Hier lang, Mr Blake.
Da"!
Komm, ich muss mit dir reden.
Wir versuchten dich zu erreichen.
Mum ist in letzter Zeit so traurig.
Warum redest du nicht mehr mit ihr?
Hast du kein Handyguthaben mehr?
Ich seh dich.
Wir wissen jetzt, was mit deinem Herz ist.
Mum sprach mit einem deiner Nachbarn.
Wir wussten es nicht.
Es ist kalt hier draussen.
Ich friere.
Bitte, Daisy.
Ich fühle mich nicht besonders.
Ich habe dir Couscous gemacht.
Und Dylan schickt dir seinen Lolli.
Du fehlst ihm auch sehr.
Geh einfach, Daisy, bitte.
Kann ich dich etwas fragen?
Hast du uns geholfen?
Denke schon.
Warum darf ich dir dann nicht helfen?
Es tut mir leid.
Es tut mir leid, Daisy.
Wirklich.
Eigentlich bin ich nie nervös, aber jetzt bin ich's.
Das ist normal, Dan.
Ich will's einfach hinter mir haben.

Du bist bereit, hast alle Papiere.
Du hast einen guten Beistand.
Wenn du fertig bist, feiern wir das mit einem Essen.
Die Kids freuen sich sehr auf dich.
Daniel Blake.

Daniel, hallo.

Ich bin Katie, eine Freundin von Daniel.
Sie unterstützen ihn, ja?

Daniel, es werden ein qualifizierter Mitarbeiter und ein Arzt bei der Begutachtung anwesend sein.
Ich drücke die Daumen.
Wenn ich verliere, stehe ich auf der Strasse.
Nun
Wir haben einen Bericht von Ihrer Ärztin,
Ihrem Kardiologen und Ihrem Physiotherapeuten.
Die sind wütend.
Sie werden gewinnen, Dan.
Ich tue das jede Woche.
Ich bin mir ganz sicher.

Seien Sie sich selbst, beantworten Sie die Fragen und entspannen Sie sich.
Ich bin sehr zuversichtlich.
Haben Sie noch Fragen?
Ich möchte ein, zwei Dinge loswerden.
Werden sie zuhören?
Das ist das Mindeste.
Kann ich mitgehen?
Ich frage.

Ja, unbedingt.

Ich frage, kein Problem.
O.k., danke.
Gern.

Klingt gut.
Sieh sie dir an.
Schon lustig.
Mein Leben liegt in ihren Händen.
Danke, Katie, für's Kommen.
Danke, dass du fragtest.
Du sturer alter Esel!
Ich geh mich mal frisch machen.

Kann mal einer eine Ambulanz rufen?
Ein Mann brach in der Toilette zusammen.
Rufen Sie die Ambulanz!
Da"!
Nein, Dan!
Er hatte eine Herzattacke.
Zweimal beatmen.
Atmet er?
Hat jemand die Ambulanz gerufen?
Bitte, machen Sie weiter!

Ich fürchte, wir haben ihn verloren.
Nein, sagen Sie das nicht!
Sagen Sie das nicht!

Es tut mir leid.
Nein, bitte!

Wo ist die Ambulanz?
Keine Reaktion.
Bitte, versuchen Sie's nochmal!
Man nennt das ein Armenbegräbnis, denn das ist der billigste Termin.
Um 9 Uhr morgens.
Für uns war Dan kein Armer.
Er gab uns Dinge, die man mit Geld nicht kaufen kann.
Als er starb, hatte er das bei sich.
Er schrieb immer mit Bleistift.
Er wollte es bei seiner Begutachtung lesen.
Aber dazu kam es nicht mehr.
Ich schwöre, dass dieser liebenswerte Mann so viel mehr zu geben hatte und
dass der Staat für seinen Tod verantwortlich ist.
Er schrieb folgendes:
"Ich bin weder Klient, noch Kunde, noch Empfänger von Dienstleistungen.
Ich bin weder ein Drückeberger, noch ein Schnorrer, noch ein Bettler oder Dieb.
Ich bin keine Versicherungsnummer und kein Blinken auf dem Monitor.
Ich bezahlte immer meine Rechnungen, bis auf den letzten Penny, und darauf bin ich stolz.
Ich krieche vor niemandem.
Ich sehe meinem Nachbarn in die Augen und helfe, wenn ich kann.
Ich möchte keine Almosen.
Mein Name ist Daniel Blake.
Ich bin ein Mann.
Kein Hund.
Und als solcher fordere ich mein Recht ein.
Ich verlange, dass Sie mir mit Respekt begegnen.
Ich, Daniel Blake, bin ein Bürger.
Nichts mehr.
Und nichts weniger.
Danke."