# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Zuvor bei "Once Upon a Time"...
Was willst Du?
Tut mir leid, dass ich das Kommando über ihr Schiff übernommen habe, Captain doch ich fürchte, für das was ich vor habe, kann ich Dich in Storybrooke nicht brauchen.
Emma, bist Du da?
Gideon... er hat mich fortgeschickt.
Ich würde Dich nie verlassen.
Was zur Hölle soll ich tun?
Töte die Schwarze Fee.
Hat sie Dir weh getan?
Sie hat mich stark gemacht.
Was hat sie Dir angetan?
Kommt drauf an was Du meinst.
Ich habe jemand neues mitgebracht.
Ein weiteres Kind aus den Minen?
Nein.
Dieser hier nicht.
Dieses Kind ist anders.
Er ist... wertvoll.
Ich werde mich um ihn kümmern, als wäre er mein eigenes Kind.
Mich um ihn kümmern als wäre er mein.
Oh, wie süss.
Ein Überbleibsel der Vergangenheit.
Das wirst Du nicht mehr brauchen...
Gideon.
Du hast Hook auf dem U-Boot fort- geschickt?
Du hast ihn mir weggenommen?
Und Du bekommst ihn zurück... sobald wir gemeinsam die Schwarze Fee vernichtet haben.
Jetzt willst Du also meine Hilfe?
Du hast eine interessante Art um einen Gefallen zu bitten.
Ich vermute ohne einen kleinen Schubser würde ich Deine Antwort bereits kennen.
Die Antwort ist immer die gleiche.
Dann schlage ich vor, Du überdenkst das nochmal, denn mit dem Zauber den ich über ihn gelegt habe, ist es ihm unmöglich zurückzukehren.
Ich werde einen Weg finden.
Ich habe Deine Tränen, schon vergessen, Retterin?
Ich bin der Einzige, der ihn zurück- bringen kann.
Du hast versucht mich mit diesem Schwert zu töten und versagt, und jetzt glaubst Du, Du könntest mich rumschubsen?
Ich werde Dir niemals helfen.
Wenn Du Hook nicht von Dir aus zurück- bringst, dann zwinge ich Dich dazu.
Glaubst Du wirklich, Du machst mir Angst?
Glaubst Du irgendetwas könnte mir Angst machen?
Du hast keine Ahnung, was ich durchgemacht habe.
Ich wurde von der Schwarzen Fee aufgezogen.
Kennst Du die Tiefen der Verderbtheit ihrer Seele?
Wenn ich sie nicht aufhalte, tut es niemand.
Hunderte Menschen verlassen sich darauf dass ich sie rette...
Kinder, die ich geschworen habe zu beschützen.
Du glaubst, ich bin der Böse hier?
Du liegst so falsch, Retterin.
Also ja, Du hast mich besiegt.
Aber jetzt haben wir ein gemeinsames Ziel, ob Du's weisst oder nicht, also denk besser gut drüber nach, wie sehr Du Deinen Captain wieder- sehen willst.
Ich werde meine Mission nicht aufgeben, und nicht mein Wort brechen.
"Andere vor ihm erschauerten vor Furcht verfingen sich in ihrem Netz.
Der Held Gideon wusste das, doch er war unverzagt.
Er kämpfte tapfer bis er die große Spinne aus dem Wald ohne Echo erschlagen und die Dorfbewohner in Sicherheit gebracht hatte."
Wenn sie es sieht, wird sie wissen, dass Du es von ihr gestohlen hast.
Wer weiss was sie dann tun wird.
Ist schon okay, Roderick.
Ich lasse nicht zu, dass sie Dir weh tut.
Solange ich da bin, bist Du sicher vor der Schwarzen Fee.
Gute Nacht, meine kleinen Lieblinge.
Mutter ist gekommen, um Euch süsse Träume zu wünschen.
Gideon, ich wollte Dir eine Gute- Nacht-Geschichte erzählen...
Eine ganz besondere.
Doch wie ich sehe, hast Du bereits eine.
Dachtest Du wirklich ich wüsste nicht was Du gestohlen hast?
Nein, Kind.
Alles hier gehört mir.
Ich habe die Widmung gelesen.
Meine wirkliche Mutter hat es mir gegeben... damit ich mich daran erinnere ein Held zu sein.
Ich bin Deine wirkliche Mutter.
Du bist nicht meine Mutter.
Und das wirst Du auch nie sein!
Du willst ein Held sein, stimmt's?
So wie Deine echte Mutter?
Nun, hier ist die Wahrheit, Liebes, nur weil sie eine Heldin war, macht das noch keinen aus Dir.
Und jetzt werde ich Dir genau zeigen was Du tatsächlich bist.
Gideon, hilf mir!
Du willst also ein Held sein?
Zeig es mir.
Hilf mir!
Hilf mir, bitte!
Hilf mir!
Du hast noch viel zu lernen... von mir.
Nein!
Hilfe!
Ich habe Fragen und Du weisst besser die Antworten.
Nun, wenn Du Antworten willst, schlage ich vor, Du fragst nett.
Ich bin fertig mit nett sein.
Dein Sohn hat einen Todeswunsch, welchen ich, wenn er sich nochmals mit mir anlegt, ihm nur zu gern erfüllen werde.
Und ich bin gern bereit zu helfen.
Wir suchen schon lange nach einer kleinen Mutter-Tochter-Aktivität.
Was hat er jetzt wieder getan?
Er hat Hook in ein anderes Reich verbannt.
Er benutzt ihn als Druckmittel, um mich zu zwingen ihm zu helfen die Schwarze Fee zu töten.
Nun, also ich weiss nichts über diese Fee, aber ich schätze Du schon.
Sie hat Gideon von der Blauen Fee gestohlen, ihn in ein anderes Reich verschleppt, wo die Zeit anders tickt und ihn 28 Jahre lang gefoltert.
Warum sollte sie das tun?
Um mich zu verletzen.
Ihren eigenen Sohn?
Das sollte Dir alles sagen, was Du über sie wissen musst.
Emma, bitte tu Gideon nicht weh.
Wenn Du ihm hilfst, wird er auf der Seite der Guten sein.
D-da bin ich sicher.
Belle, ich kann nur danach gehen, was ich sehe und was ich weiss.
Dann wisse dieses... der Glaube an das Gute und die Hoffnung ist nicht der einzige Grund meinen Sohn zu verschonen und hilf die Schwarze Fee zu vernichten.
Wir haben jetzt nicht nur die Möglich- keit sie zu vernichten und ihn zu retten, sondern uns alle zu retten.
Sie hat niemanden sonst bedroht.
Nur weil sie sich in einem anderen Reich befindet... aus dem sie sich nur lange genug befreien kann, um weitere Kinder zu stehlen, bevor es sie dorthin zurückzieht.
Aber wenn sie sich endgültig befreien könnte...
Nun, das ist es ja, Miss Swan... der Fluch, der dunkle Fluch.
Er und alle Dunkelheit, der Du Dich je entgegengestellt hast, wurde aus einer einzigen verkommenen Seele geboren... der, der Schwarzen Fee.
Und sollten wir nicht versuchen sie aufzuhalten, wird sie noch viel schlimmeres hervorbringen.
Wie läuft es, Mom?
Einen Schlaffluch auszusprechen ist eine Sache, aber ihn zu brechen?
Scheinbar haben Snow und Charming ihren Meister getroffen... mich.
Wenn es jemanden gibt, der das rück- gängig machen kann, dann Du.
Yeah.
Ich habe fast alles aufgeräumt, was meine böse Hälfte angerichtet hat...
Stadtgrenzen-Zauber... abgehakt.
Den Drachen aus der Spiegelwelt befreit... abgehakt.
Doktor Dolittle aus dem Käfig befreit.
Frag nicht.
Ich hab' alles rückgängig gemacht... außer dem Schlimmsten.
Ich wünschte, ich könnte helfen.
Vielleicht kannst Du das.
Es gibt in Emmas Schuppen noch ein paar Zutaten, die ich noch nicht ausprobiert habe.
Kannst Du rüberlaufen und sie mir holen?
Henry?
Henry?
Du wolltest mich sehen, Mutter?
So schnell.
Was willst Du von mir?
Weisst Du welcher Tag heute ist?
Welcher Tag?
Es ist Dein Geburtstag, Schätzchen!
Mein Geburtstag?
Nun, jetzt guck nicht so perplex, jeder hat einen.
Es ist nur... ich wusste ihn nicht.
Überraschung!
Ich dachte dieses Jahr, Dein 28.... sollten wir feiern.
Immerhin bist Du zu so einem starken, loyalen Sohn herangewachsen.
Und Deine magischen Fähigkeiten sind bereits so stark.
Was für ein Zauberer Du einst sein wirst.
Ich bin so stolz.
Danke, Mutter.
Der Staub, den Du wolltest.
Würdest Du ihn bitte in meiner Schatzkammer einschliessen?
Was ist los?
Der Schlüssel zu meiner Schatzkammer.
Er ist weg.
Was?
Gestohlen.
Wer würde das wagen?
Runter zu den Minen, mein Sohn.
Finde heraus wer für diesen Verrat verantwortlich ist.
Und wenn Du das hast, tu was ich Dir beigebracht habe... lass sie büssen.
Für Deine liebe Mama.
Als ich das erste Mal in diese Stadt kam, ging nicht einmal die Uhr.
Jetzt schau wie sie tickt, markiert jede magische Sekunde seit meiner Ankunft.
Bist Du aus nostalgischen Gründen hier oder willst Du etwas von mir?
Ich habe Deine Eltern gesehen.
Da ist mir etwas klar geworden... etwas das ich gesehen habe, als wir uns zuletzt unterhalten haben.
Der Ausdruck von jemanden, der Hoffnung braucht.
Henry hatte diesen auch vor all diesen Jahren als er mich fand und mir sagte ich sei die Retterin.
Jetzt hast Du ihn.
Willst Du mir sagen, Du hilfst mir die Schwarze Fee zu besiegen?
Zuerst etwas anderes.
Du bist hergekommen, um mich zu töten, was... nenn mich verrückt, aber das sorgt nicht gerade für Vertrauen.
Daher brauche ich ein Zeichen guten Willens.
Ist ja nicht so, als könnte ich Dich besiegen, nicht mal mit diesem Schwert.
Dann übergib es mir.
Also gut.
Wir haben einen Abmachung.
Na gut, dann.
Da ich sicher bin, dass wir Arbeit vor uns haben, lass uns meinen Piraten zurückholen.
Sorry.
Ich wollte nicht stören.
Eigentlich, doch das wollte ich.
Schau mal was die Flut reingetragen hat.
Captain Hook.
n'abend, Blackbeard.
Dem Sand auf Deinen Hosen nach zu urteilen, würde ich sagen, da hat jemand mal wieder am Strand geschlafen.
Teil einer langen Heimreise.
Eine Reise, die jetzt mein Spiel gestört hat.
Deinen schwindenden Chips nach zu urteilen, tat ich Dir einen Gefallen.
Wenn Du einen Gefallen im Gegenzug willst, wäre ich gern bereit dazu.
Nun, wie das Schicksal so spielt, brauche ich einen Gefallen... eine magische Bohne, um genau zu sein.
Du hattest schon einmal eine für mich, und ich wette Du hast noch eine.
Und im Gegenzug dieser Haufen billiger Juwelen, die Du vermutlich einer Dirne gestohlen hast?
Ich versichere Dir, das sind einige der feinsten Juwelen, die Agrabah zu bieten hat.
Agrabah?
Du bist in die Wüste gesegelt?
Du bist wirklich auf einen neuen Tiefpunkt gesunken.
Wenn die Juwelen nicht genug sind, hätte ich noch... eine weitere Sache anzubieten.
Oh, und was wäre das?
Nun, ich habe gehört, dass Du seit einiger Zeit schon kein Schiff mehr hast... nicht seit Du die Jolly Roger in Arendelle verloren hast.
Darauf wollte ich noch mit Dir zu sprechen kommen.
Nun, dann ist es ja gut, dass ich hier bin, nicht wahr?
Denn was ist ein Pirat ohne Schiff?
Versuchst Du mich wütend zu machen?
Ja, in der Tat.
Oh, gut.
Dann wünschst Du ein Duell.
Ich habe etwas besseres im Sinn.
Etwas ein wenig Zivilisierteres.
Wie wäre es mit einem Kartenspiel... um die Jolly Roger?
Du willst Dein Schiff in einem Spiel riskieren?
Nun, es ist nur ein Risiko, wenn ich verliere.
Setz' Dich.
Das Haus des Zauberers?
Nun, was wollen wir hier?
Es steht auf dem Verbindungspunkt der mächtigsten Magie in Storybrooke.
Ich denke, Du weisst was dort drin ist... oder besser was wir dort drin erschaffen können.
Ein Portal?
Aber dafür wird außergewöhnliche Magie gebraucht.
Sie erscheinen nicht einfach aus der Luft.
Es ist nicht wie ein Taxi zu rufen.
Nun, zum Glück hast Du ja mich.
Also was als nächstes?
Hook wandert einfach rein?
Als nächstes müssen die Zutaten arrangiert werden.
Jetzt die Tränen.
Das war ich nicht.
Nein!
Sie hat herausgefunden was wir tun.
Das... ist eine Nachricht.
Gideon!
Renn!
Achtung.
Versammelt Euch.
Jetzt!
Meine Mutter war sehr großzügig zu Euch allen.
Und doch hat sie jetzt einer von Euch hintergangen und etwas von ihr gestohlen... einen Schlüssel.
Gebt ihn jetzt zurück und ihr müsst nur meinen Zorn spüren, nicht ihren.
Niemand?
Dann habe ich keine andere Wahl.
Unschuldig oder nicht, Du wirst jetzt etwas weit wichtigeres... ein Exempel.
Halte, warte, warte!
Ich war es.
Ich war es.
Nun, dann, kleiner Käfer, es wird Zeit, dass Du Deine Lektion lernst.
Du erinnerst Dich nicht an mich, oder?
"Und der Held Gideon kämpfte tapfer bis er die große Spinne des Waldes ohne Echo erschlagen hatte."
Roderick?
Ich dachte Du wärest tot.
Wie sich herausstellt bin ich es nicht.
Das muss Dir einiges von Deine Schuldgefühlen nehmen, zu erfahren, dass ich nicht durch die Hand der Schwarzen Fee starb vor all diesen Jahren.
Klingt als würdest Du Dir das selsbt schon seit einiger Zeit einreden.
Aber Du hast jetzt eine Wahl.
Mutter wird nicht erfreut sein, wenn ich den Schuldigen ungestraft lasse.
Nein, nein, ich weiss, dass mein alter Freund noch da drin ist, tief in Dir und ich weiss er will es wieder gutmachen.
Und wie könnte ich das wohl tun?
Sie der Held, der Du sein solltest.
Hilf mir die Schwarze Fee zu besiegen.
Nachdem wir dieses Ding getötet haben, was dann?
Dann richten wir unser Augenmerk auf meine Mutter.
Ich dachte sie wäre in einem anderen Reich gefangen.
Da trittst Du auf den Plan.
Du bist die Retterin.
Deine Magie ist als einzige stark genug nicht nur in ihr Reich einzudringen, sondern auch mir zu erlauben sie endlich zu bezwingen.
Also hast Du versucht mich zu töten, weil Du nicht geglaubt hast, dass ich Dir helfen würde in ein anderes Reich zu ihr zu gelangen.
Schien damals wie ein... guter Plan.
Im Nachhinein vielleicht nicht.
Ich dachte ich könnte Deine Kräfte durch das Schwert kanalisieren, um ein Portal zwischen den Welten zu öffnen.
Es tut mir leid, Emma.
Nach allem was ich Dir angetan habe, solltest Du einfach gehen.
Lauf!
Gib.
Du weisst immer noch nicht wann es an der Zeit ist aufzuhören?
Gib!
Was ist so wichtig dass Du bereit bist Dein geliebtes Schiff herzugeben für eine magische Bohne... schon wieder?
Ich wurde getrennt von der Frau die ich liebe und jetzt ist sie in Gefahr.
Dieselbe Frau wie beim letzten Mal?
Aye.
Nun, vielleicht hättest Du das Schiff behalten und die Frau loswerden sollen.
Ich erinnere mich nicht, Dich nach Deiner Meinung gefragt zu haben.
Nun, sei es wie es sei, in der Zukunft wirst Du vielleicht auf mich hören wollen, denn jetzt ... hast Du beides nicht.
Zeit zu zahlen, alter Freund!
Aye.
Dann wollen wir mal.
Hab' ich vergessen zu erwähnen, dass es da ein kleines Problem gibt?
Die Jolly Roger befindet sich nicht in diesem Reich.
Sie ist... bei dieser Frau, von der ich gesprochen habe.
Wenn Du also Deinen Gewinn beanspruchen willst, wirst Du mich diese Bohne benutzen lassen müssen.
Du hast mich belogen!
Und in Deinem Kartenspiel gibt es sechs Asse!
Ich bin nicht so betrunken wie Deine üblichen Gegenspieler.
Gut gespielt.
Keine Sorge, ich bin im Handumdrehen zurück.
Oh, nein, Pirat.
Wir holen es gemeinsam!
Was ist das?
Sag' Du es mir.
Du hast es geschrieben... direkt bevor Du ohnmächtig wurdest.
Ich...
Ich hab' keine Ahnung.
Vi-vielleicht liegt es an meinen Autorenkräften?
Aber ii-ich habe den Stift nicht benutzt und ich habe nicht ins Buch geschrieben.
Mom, was passiert hier?
Ich... ich weiss es wirklich nicht.
Aber zum Glück für uns, kenne ich jemanden, der es vielleicht weiss.
Ich glaube nicht, dass er je Besuch hatte.
Schockierend.
Glaubst Du wirklich er wird uns helfen?
Ich meine, er ist nicht gerade unser größter Fan.
Nun, einen Versuch ist es wert.
Henry, wenn Dein Problem ist, dass Du der Autor bist, warum dann nicht den letzten fragen?
Hallo, Isaac.
Wir müssen reden.
Ich habe davon gehört, dass so etwas passieren kann, aber es ist mir nie passiert.
Nicht das ich mich beschweren will.
Nun, eigentlich, ja, ich beschwere mich.
Ihr habt mich jetzt seit wie lange eingesperrt, und was habe ich schon groß getan, dass so schlimm gewesen wäre?
Du hast versucht uns alle zu töten.
Also, wenn Du anfangen willst Dir Deine Freiheit zu verdienen, vielleicht kannst Du damit anfangen, uns zu sagen, was das bedeutet.
Warum hat Henry das geschrieben?
Ihr stellt eine Menge Fragen, Eure Majestät, doch es fällt mir schwer zu denken, in dieser trostlosen Zelle.
Ein Autor braucht Motivation und Inspiration in seiner Umgebung.
Was willst Du?
Ich will hier raus... ein für alle mal.
Ich will nach New York zurück.
Du machst wohl Witze.
Ein Lamborghini tut's auch.
Wie wär's wenn ich mit dem Sportwagen Deiner Wahl über Deinen miesen, kleinen Kopf fahre, bis er wie ein Kürbis platzt?
Freiheit, Sportwagen, Big Apple.
Und da Du das so schwierig machst, auch noch Tickets für "Hamilton".
Henry, nimm Deine Sachen.
Ich war eine Närrin zu glauben, dieser gescheiterte Schmierfink würde uns helfen.
Seine Autorenkräfte übernehmen.
Er glaubt er kontrolliert sie, doch das tut er nicht.
Sie sind viel mächtiger als Du weisst.
Nun, was wird mit ihm passieren?
Diese Trancezustände... sie werden häufiger kommen, intensiver.
Vielleicht endet er sogar in einer Zelle neben der meinen.
Was kann ich tun um zu helfen?
Du könntest damit beginnen, mir zu geben, was ich will.
Wohin bringst Du mich?
Weisst Du wie gefährlich es ist, auch nur anzudeuten, was Du mit Mutter tun willst?
Wenn mein Vergehen diejenigen schützt, die mir wichtig sind, dann ist es das wert.
Sie wovor beschützt?
Hast Du Dich niemal gefragt warum die Schwarze Fee all diesen Staub sammelt?
Vor vielen Jahren hat die die Schwarze Fee diesen Staub benutzt, um einen fürchterlichen Zauber zu erschaffen.
Er wurde der Dunkle Fluch genannt.
Der Dunkle Fluch?
Sie war davon besessen ihn zu perfektionieren und hat nie aufgehört Staub zu sammeln.
Und jetzt...
Ii-ich will nicht herausfinden zu was sie noch in der Lage ist.
Was ist passiert... nachdem...
Das bleibt besser unausgesprochen.
Es tut mir leid.
Ich bereue es jeden Tag.
Ich war schwach.
Ich könnte kaum die Minen überleben.
Und was Du durchgemacht hast... es wäre...
Es tut mir leid, dass ich schwach war.
Wir waren Kinder.
Aber jetzt müssen wir sie aufhalten, bevor es zu spät ist.
Was schlägst Du vor, dass wir tun sollen?
Es gibt in einem anderen Reich jemanden der uns helfen kann... eine tapfere Heldin, bekannt als die Retterin.
Wir müssen sie erreichen, Gideon.
Wie?
Ich habe Gerüchte über eine Kristallkugel gehört... eine magische Kugel, die es uns ermöglichen würde über die Grenzen der Reiche hinweg zu kommunizieren.
Wenn Du mir hilfst.
Hier rüber.
Es ist eine Sackgasse.
Ich hab' es Dir doch gesagt.
Sobald Du tot bist, kann ich Deine Kräfte kanalisieren, und dieses Schwert nutzen, um ein Portal zu öffnen.
Ich habe Dir geholfen.
Es ist der einzige Weg.
Du konntest mich nicht selbst töten.
Leider warst Du wesentlich stärker als ich erwartet hatte.
Und auch wenn ich sie erschaffen habe, sie zu kontrollieren ist etwas ganz anderes.
Weshalb ich nun Adieu sagen muss, Retterin.
Ich fürchte was auch immer er versucht, in dieses Reich zurückzukehren, wird ihm unmöglich sein.
Ich sagte Dir, Du hättest gehen sollen.
Was zum Teufel...?
Also, wo zur Hölle ist die Jolly Roger?
Je früher wir das hinter uns haben, umso früher kann ich Dich töten.
Das ist... das ist nicht mein Reich.
Wo sind wir dann?
"Schiefgegangen sein"?
Weisst Du nicht wie man eine magische Bohne benutzt?
Du denkst an den Ort wo Du hinwillst und sie bringt Dich dort hin.
Als wir hindurch sind, habe ich daran gedacht nach Hause zu Emma zu kommen, aber das hier ist definitiv nicht Zuhause.
Welch dunkle Magie auch immer mich verbannt hat, hat das Portal beeinflusst mich nicht zurückkehren zu lassen.
Also bin ich jetzt ein Opfer Deiner Verbannung?
Also, wo sind wir?
Warte.
Hörst Du das?
Was ist das für ein Geräusch?
Ich glaube, ich weiss was es ist.
Verdammter Mist!
Wer sind die?
Das sind Verlorene Jungs.
Wo sind wir?
Neverland.
Tötet sie!
Wo ist eine Riesendose Insektenspray wenn man sie braucht?
Okay, Charlotte, lass uns das machen.
Es ist Zeit, Mutter.
Miss Swan?
Emma?
Bist Du in Ordnung?
Yeah.
Ich glaube schon.
Miss Swan... wo ist Gideon?
Hat die Bestie ihn getötet?
Diese Bestie war sein Haustier.
Er hat sie hergebracht, um mich zu töten.
Es tut mir leid, aber Dein Sohn kann nicht gerettet werden.
Er ist böse.
Hier hebt sie ihre wertvollsten Besitztümer auf.
Wenn die Kristallkugel existiert ist sie hier.
Danke, mein Freund.
Ich wusste Du würdest uns helfen.
Jetzt lass uns versuchen, ob wir die Retterin erreichen können.
Solch mächtiges Spielzeug ist nichts für ungehorsame Jungen.
Mutter.
Wie konntest Du wissen, dass wir hier sind?
Ich habe Dich hergeführt... genauso wie ich Deinen Freund zu meinem Schlüssel geführt habe.
Diese ganze Sache... war ein Test, nicht wahr?
Von dem Moment Deiner Ankunft, warst Du dazu bestimmt anders zu sein, Gideon.
Du warst ein Geschenk... mein loyaler Sohn.
Geschenk?
Du hast mich von meinen Eltern gestohlen.
Sie haben Dich verlassen!
Ich bin diejenige, die Dich aufge- nommen, Dir ein Heim gegeben hat,
Dich gelehrt und genährt hat, alles was ich habe mit Dir geteilt hat!
Und so dankst Du es mir?
Ich bin so enttäuscht von Dir, Gideon.
Nein.
Du kannst mich nicht länger einschüchtern.
Ich hätte Dir schon vor Jahren die Stirn bieten sollen.
Oh, Gideon.
Wie oft muss ich es Dir noch sagen?
Du bist kein Held.
Doch, das bin ich.
Und ich weiss Du sammelst diesen Schwarze Feen Staub.
Und ich weiss Du hast schreckliches damit vor.
Nun, das werde ich nicht zulassen.
Diese Menschen haben lange genug gelitten.
Haben sie das?
So wie ich das sehe, hat das Leiden von dem hier gerade erst begonnen.
Nein!
Wie kannst Du es wagen, das bei mir benutzen zu wollen!
Ich habe Dir diese Magie gegeben!
Du würdest mich nicht verletzen.
Oh, Gideon.
Hast Du's noch nicht gelernt?
Es gibt soviele Wege einen Menschen zu verletzen.
Oder einen Käfer.
Nein.
Bitte... bitte... bitte nicht...
NEEEEIIINNN!
Du hättest ihn vor Ewigkeiten retten können, aber das hast Du nicht.
Das geht auf Deine Kappe, Gideon.
Und meinen Stiefel.
Du bist ein Monster!
Du magst mich aufgehalten haben, aber Du kannst die Retterin nicht aufhalten.
Ich werde sie finden.
Und wenn ich das habe, wird sie Dich mit ihrer hellen Magie vernichten.
Du musst sie nicht finden.
Ich weiss genau wo sie ist.
Ja, das ist richtig, ich weiss alles über die Retterin.
Und ich habe Pläne für sie.
Genauso wie ich Pläne für Dich habe.
Jetzt bist Du ganz mein.
Du wirst genau das tun, was ich sage... immer.
Du wirst jetzt die Retterin finden.
Und wenn Du das hast, wirst Du sie töten.
Und wenn die Retterin stirbt, wird das Schwert tun, was es soll... mich aus diesem Gefängnis befreien.
Ich habe Geschichten von diesem Ort gehört, doch ich dachte Pan sei tot!
Wenn er tot ist, wer zu Hölle jagt uns dann?
Als ich das letzte Mal hier war, retteten wir seine Untergebenen... seine Verlorenen Jungs... aber nicht alle wollten gehen.
Die schlimmsten von ihnen.
Und sie haben nicht viel für mich übrig, oder für irgendwen.
Oh, was zum...?
Dieser "alte Mann" hat noch ordentlich Schwung!
Geniess Deinen Aufenthalt, Captain!
Was machst Du?
Ich werde Dir nicht helfen... nach all Deinen Betrügereien.
Du hast mich gerade niedergeschlagen!
Captain Hook überlebt immer.
Ich zähle darauf!
Ich werde Spiderman nie wieder mit den gleichen Augen ansehen können, aber es geht mir gut.
Rumpel, wo ist unser Junge?
Gideon hat Emma zu dieser Kreatur geführt und zum Sterben zurückgelassen.
Ich dachte, Du hilfst ihm.
Habe ich, aber der Dunkle Junior hatte andere Pläne.
Er hat mich benutzt.
Er kam zu Dir, um um Hilfe zu bitten.
Belle, ich weiss Du willst nur das Beste in ihm sehen, aber es ist wie Du sagtest... das Böse wird nicht geboren, es wird erschaffen, und das ist genau das, was die Schwarze Fee im angetan hat.
Vorsichtig mit diesen Anschuldi- gungen, Miss Swan.
Darf ich daran erinnern... ich habe Dein Leben heute Nacht gerettet.
Weil Dein Sohn versucht hat mich zu töten... schon wieder.
Er braucht Hilfe.
Du kannst nicht ständig sein Chaos aufräumen, Gold.
Er muss selbst Verantwortung über- nehmen für seine Taten.
Bedrohst Du mein Kind?
Ich werde ihm keine dritte Chance geben.
Also gut, Retterin, wenn Du meinen Sohn angreifst, werde ich tun, was immer ich muss, um Dich aufzuhalten.
Wir haben diesen Kampf nicht begonnen.
Lasst uns nach Hause gehen.
Er entzweit uns.
Gideon ist erst seit ein paar Tagen hier und sieh Dir nur all die Zerstörung an, die er hinterlassen hat.
Hör' nicht auf sie.
Sie sehen die Welt nur in schwarz- weiss.
Sie haben Recht.
Wir haben ihn verloren.
Wir können ihn immer noch zu uns zurückholen, Belle.
Wie denn?
Schau, die Schwarze Fee ist jetzt nicht bei ihm.
Aber wir sind es.
Welchen Schaden diese Frau ihm in der Vergangenheit auch zugefügt haben mag, es ist vorbei.
Ich verspreche es.
Ich bin nicht sicher, ob Du mich hören kannst, Mutter... aber ich dachte Du solltest es wissen... die Retterin hat überlebt.
Dein Plan ist gescheitert.
Ist er das?
Wie?
Wie kannst Du hier sein?
Das Portal hat sich geschlossen.
Du magst sie nicht getötet haben, aber unsere gute Spinne ist nah genug rangekommen.
Als ihr Leben ihren Körper verließ, hat sich das Portal weit genug geöffnet, dass Deine liebe, alte Mama durchschlüpfen konnte.
Oh, Gideon.
Sag' mir nicht, Du hast mich unterschätzt.
Die Spinne war ein genialer Schach- zug meinerseits, aber Du hast Deinen
Part auch perfekt erfüllt.
Ich war Dein Sklave.
Ich hatte keine andere Wahl.
Das ist wahr.
Aber ein Teil von Dir wollte mir doch helfen, oder nicht?
Ein Teil von Dir wird das immer wollen.
Natürlich, Mutter.
Gut.
Denn es gibt noch viel zu tun.
Was zur Hölle ist das?
Ich bat um einen Sportwagen.
Da drin würde ich nicht mal zu einem Tischtennis-Match fahren.
Nun, dann wirst Du wohl auch nicht nach New York fahren.
So lange es mich nur aus dieser Stadt bringt und zwar schnell.
Ich schätze "Hamilton" Tickets gibt es auch nicht?
Also gut dann, Adieu.
Oh.
Und wenn Du Dich wirklich um Deinen Sohn kümmern möchtest, solltest Du meinem Beispiel folgen.
Warum?
Du willst wissen, was mit unserem Shakespeare hier los ist?
Ich würde einen Blick ins Buch werfen.
Es ist das letze Kapitel.
Ah, das ist es.
Das Ende der Geschichte.
Isaac... was passiert am Ende des Buches?
Die Retterin kämpft in der letzten Schlacht.
Und vertraut mir... niemand will in der Nähe sein, um das zu sehen.