# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Arrow...
Vor vier Jahren streckte die Kapuze Justin Claybourne nieder.
- Du sagtest mir, Claybourne hätte keine Kinder.

Er wäre heute etwa 30.
Gerade alt genug, um sich eine Kapuze und eine Maske aufzuziehen.
Alt genug, um Rache an dem Mann zu wollen, der seinen Vater ermordet hat.
Evelyn, warum?
Du bist ein Schwindler.

- Hey.

- Irgendwas stimmt mit J.J. nicht.

Hast du Billy gefunden?
Ich wusste nicht, dass es Billy war.

Hi, Ollie.
Ich sah dich sterben.
Ich wurde gerettet.
Ich sah dieses weiße Licht und... es ist, wie man sagt.
Dieser Engel, sie streckte die Hand nach mir aus, aber sie war kein Engel.
- Sie war meine Schwester.

Sara, sie teleportierte mich zum Wave Rider.
Sie haben diese Technologie, die die Embolie heilt.
Ich war dort.
Alle waren dort.
Keiner sah ein weißes Licht, und du bist nirgends hingegangen.
Weil sie es noch nicht getan hatte.
Ollie.
Ollie, ich bat sie, ich bat sie, mich in deine Gegenwart zu bringen.
Sie gab mir dasselbe Geschenk, das ich ihr gab.
Sie gab mir eine zweite Chance.
Es ist ein Wunder.
Es ist ein Wunder.
Laurel?
- Hi, Felicity.

Oh, mein Gott!
Oh, mein Gott!
Es ist ein Wunder.
Oliver sagte genau dasselbe.
Arrow S5E10 "Who Are You?"
Übersetzt von Minimietzi und Benithedark Korrigiert von Alex
Ich dachte, Sara und The Legends wären dagegen, die Geschichte zu ändern.
Sara sagte, dass sie einen Weg fand, mich zurückzubringen, ohne der Verursachung einer...
- Einer Anomalie.

Bist du okay?
Klar.
Ja.

Was ist passiert?

Wir reden später drüber.
Das Entscheidende ist, dass du aus der Vergangenheit zurück bist, aus der sie dich Monate später rausholten, und dich einfach hier absetzten.
So merkwürdig.
Zeitreise.

Wollt ihr einen Kaffee?

Es ist schön, zu sehen, dass einige Dinge sich nicht geändert haben.
Ich muss meinen Dad anrufen.
Er wird mich dafür töten, dass ich zuerst hierher kam.
Laurel, nachdem du...
Dein Dad ist mit Donna abgereist und es ging nicht gut.
- Er trinkt wieder.

- Er bekommt die Hilfe, die er braucht.

Ich glaube, ich habe einiges aufzuholen.
Weswegen ich jedem sagen werde, zur Party zu kommen.
- Welche Party?

Das klingt toll.
Ich meine, es wäre toll, alle zu sehen.
- Thea und John.

Ich kam her, um es dir zu sagen, und habe es total vergessen.
Was ist los mit John?
Ich kann nicht glauben, dass sie zurück ist.
Ich ging in den Bunker, und sie war einfach da, als wäre nichts geschehen.
Als...
Als wäre es eine Art Geschenk.
Wie viel weiß sie darüber, was geschehen ist?
- Wir ersparen es ihr.

- Die Rekruten.

Die Tatsache, dass du seinen Dad getötet hast.
Felicity und Lyla arbeiten daran, seine Mutter zu finden.
Was ist mit dem Kerl passiert, der euch beide ausgebildet hat?
Nun, sie bleibt nicht sehr lange an einem Ort, aber ich arbeite daran, sie zu finden.
In der Zwischenzeit müssen wir einen Weg finden, dich hier rauszubekommen.
Ja.

- Nun, John...

Es ist Zeit, dass ich dem direkt gegenübertrete, diese Scheinbelastung bekämpfe.
- Das ist ein Fortschritt, seit dem letzten Mal.

Wir müssen eine Art Plan haben.
Ich werde einen verdammt guten Anwalt brauchen.
Ich könnte da einen Kerl kennen.
Mein Captain warnte mich, dass du ein Risiko sein würdest, ein amerikanischer Bratva.
Aber ich dachte, du könntest nützlich sein.
Ich tat, worum du mich gebeten hast.
Ich versuchte, Kovars Casino zu sprengen.
Nein.

Für dich selbst, für deine Frau.
- Kovar erzählte mir alles.

Deine Vendetta verrät die Bratva.
Mein Deal mit Kovar nutzt unserer Bruderschaft, und so oder so, ich bin Pakhan.
Meine Entscheidungen sind das Gesetz, und du wirst mir gehorchen,
selbst wenn ich es dir einprügeln muss.
Ist das der Grund, warum du der Bratva beigetreten bist, um an Kovar ranzukommen, weil du ihr irgendein Versprechen gegeben hast?
Du musst nicht alles liegenlassen und heimfliegen, Thea.
Ich werde noch hier sein, wenn die Konferenz vorbei ist, und so wie Oliver das schildert, bist du diejenige, die all die schwere Arbeit im Bürgermeisterbüro erledigt.
Ich schätze, spontane Wiederauferstehung ist ein genauso guter Grund für eine Party wie jeder andere.
- Aber...

Detective Malone beerdigt.
Fühlt es sich merkwürdig für dich an?
- Fühlt es sich für dich nicht merkwürdig an?

Merkwürdig oder... schätze ich.
Nach den letzten vier Jahren ist es einfach hart für mich, gute Neuigkeiten zu akzeptieren.
Merkwürdig, Mann.
- Sie war tot.

Ich meine nicht, dass Laurel zurück ist, ist das Merkwürdige.

Ist es schon einmal passiert?
Die Lance Schwestern haben die Angewohnheit, von den Toten aufzuerstehen.
Warte, was?
Yo, Curtis.
Komm wieder rein.

Das fühlt sich nicht richtig an, so ein Treffen wie dieses.
Detective Malone ist tot,
Evelyn hat uns betrogen und Prometheus ist immer noch da draußen.
Wir sollten versuchen, ihn zu finden, ihn für alles bezahlen zu lassen.
Vor etwas mehr als einem Jahr stand ich genau hier und bemerkte, dass ich wünschte, es wären nicht nur die dunklen Zeiten, die uns zusammenbrächten.
Mit all den Verlusten, die wir erlitten haben, glaube ich, es ist wichtig, dass wir auch die Wunder wahrnehmen und dass wir uns daran erinnern, dass sie immer noch möglich sind.
Willkommen zu Hause, Laurel.
Prost.
- Hey.

- Sorry.

Ich habe hier niemanden erwartet.

Ich schlafe nicht viel, eigentlich gar nicht.
Nebeneffekt vom Tragen der Spuk-Lumpen, schätze ich, also dachte ich, ich könnte trainieren.
- Was ist das?

Das ist mein Q-Mail, weißt du, mein Facechat, Snapbook-Zeug.
Alle coolen Kinder machen diese neuen, verrückten Socialmedia-Sachen.

- Du führst eine DNA-Analyse durch.

Das du von der Party mitgenommen hast?
Wenn du mit der Party meinen genialen Trick meinst, um an ihre DNA zu gelangen, dann, ja, du liegst richtig.
Ja.
Es gibt einen Unterschied zwischen, einem geschenktem Gaul schaut man nicht ins Maul, und...
Von paranoiden Wahnvorstellungen gesteuert zu werden, einen Vergleich genetischer Basispaare zu planen?
Ja, das weiß ich, danke.

- Nun?

Okay.

- Ja.

- Nein.

- Sie hat wirklich einen bösen Zwilling.

Ja.

Wir müssen sofort Cisco anrufen.
Endlich.

Weißt du, ich habe es gründlich satt, diese schwache, verwundbare Laurel zu spielen.
Sie ist so eine Nervensäge, es ist erbärmlich.
Weißt du, das einzige Problem an meiner Fähigkeit ist, dass ich meine armen, kleinen Opfer nie schreien hören kann.
Laurel!
Hey, bist du verletzt?
Es wird schon wieder, aber...
Das ist nicht unsere Laurel.
Also, diese Laurel ist von einer alternativen Realität?
Eigentlich ist sie aus einem Paralleluniversum.
Wir sind auf Erde-1.

Da drüben gibt es von jedem von uns Doppelgänger-Versionen, die sehr ähnlich oder total verschieden sein können, aufgrund der unendlichen Menge von Variablen.
Ich würde gern sehen, wie ich auf Erde-2 bin.
Gott.

Okay.

- Wie ist das möglich?

Es ist drei Tage alt, aber keiner wusste es, weil kein Alarm ausgelöst wurde.
- Es ist so, als wäre er ein Dibbuk.

- Eine Frage.

Prometheus bricht in S.T.A.R. Labs ein, bekommt nicht die Laurel und macht einen auf Henry Higgins, um sie zur echten Laurel zu machen?
Ganz schön viel Aufwand.

Er sagte mir, dass er das nicht will.

Nun, er wird enttäuscht sein, aber wir werden Black Siren zurück in ihren Käfig stecken.
Black Siren?
Jeder Meta hat einen Spitznamen.
Durchsucht die Straßen.

- Was wirst du tun?

Ich bin am Handy erreichbar.
Mal sehen, ob ich es verstehe.

- Lian Yu?

Und dennoch, als du von dieser Insel runterkommst, kehrst du nicht nach Hause zurück.
Nein.

Damit du den Tod einer fremden Frau rächen kannst?
Die Frau auf dem Foto heißt Laurel, und ich kehrte danach nicht nach Hause zurück, weil nach... allem, was ich durchgemacht habe,
allem, was ich getan habe... sie mich nicht wiedererkennen würde.
Jetzt verstehe ich es.

Besser ein Monster als ein Verräter.
Wie viel hat dir Kovar bezahlt, damit du deine Brüder betrügst?
Dein Versagen ist unakzeptabel.
Du hättest mich sie töten lassen sollen, anstatt irgendeine dumme Rolle zu spielen.
Du hast nicht die Stellung, meine Absichten in Frage zu stellen.
Deine Freiheit, dein Leben sind davon abhängig, meine Anweisungen zu befolgen.
Hast du verstanden?
Hey.

Kein Problem.

Okay, die Akte, die ich Ihnen schickte.
John Diggle ist mein ehemaliger Bodyguard und mittlerweile Freund.
Und steht vor einem Kriegsgericht wegen Spionage, Mord, Flucht aus einem Bundesgefängnis und versuchten Diebstahls eines WMDs.
Er ist unschuldig.
- Warum flüchtete er aus einem Bundesgefängnis?

Der Mann, der ihn verleumdet, ist ein Drei-Sterne-General.
John dachte nicht, dass er einen fairen Prozess im Gerichtssystem bekommen würde, weswegen Sie dazukommen.
Oliver, ich bin ein Stadtankläger, kein Militäranwalt.
Deshalb dachte ich an Sie.
John braucht jemanden, außerhalb der Militärstruktur.
Das ist der einzige Weg, um Gerechtigkeit zu bekommen.
- Er kennt mich nicht einmal.

Er ist besser, als wir beide zusammen.
Den Rechtsoffizier dazu zu kriegen, es überhaupt zu bewilligen, dass ich reinkomme, wäre ein Wunder.
- Klingt wie ein Ja.

- Hey.

In der Tat, hey.
Als ob wir nicht genug um die Ohren haben, haben Sie von den Umständen rings um den Tod von Detective Malone gehört?
Nein.
Er hatte Prometheus' Outfit an, als er ermordet wurde.
Sein Mund war zugeklebt, ein Schwert war in seiner Hand festgeklebt.
Es wurde ein Funklautsprecher am Tatort gefunden.
- Was wollen Sie sagen?

Dass es so aussieht, als ob Green Arrow manipuliert wurde, um ihn zu töten.
Von Prometheus?
Ich überzeugte die Cops am Tatort, nichts zu sagen, und ich kümmere mich um die Gerichtsmediziner.
- Ich wollte es Sie nur wissen lassen.

Wenn die Stadt rausfindet, dass ein Mitglied der Anti-Verbrechen-Einheit Prometheus war, wird eine Panik ausbrechen.
Wenn Green Arrow ein Mitglied der Anti-Verbrechen-Einheit tötete, wird eine Panik ausbrechen.
So oder so, Sie haben es vertuscht.
Das ist der einzige Weg, um Gerechtigkeit zu bekommen.
Hier ist Bürgermeister Queen.
- Oliver, ich bin es, Laurel.

Es tut mir leid.

- Was meinst du mit, er zwang dich?

Du musst mir helfen, bitte.
- Kannst du mich treffen?

Bei der Black Canary Statue.

Jetzt warte...
Irgendein Zeichen von Black Siren?
Noch nicht, aber jeder verhält sich ruhig und macht kein...
- Ja, wir verstehen es.

- Overwatch!

Das ist ein Nur-Zusehen-Auftrag für euch.
Ich habe Sichtkontakt.
- Jungs, ich stelle nur auf einen anderen Kanal.

Weil, wenn Black Siren so aussieht, als ob sie betrügt, und vertraut mir, das wird sie, ihr meine Erlaubnis habt, sie niederzustrecken.
Danke, dass du mich triffst.
Du glaubst mir nicht.
Prometheus drohte, mich zu töten.
Du bist eine überzeugende Lügnerin.
Ich verdiene das.
Laut S.T.A.R. Labs würdest du Prometheus auch helfen, wenn er niemanden bedroht hätte.
Das glauben sie.
Was glaubst du?
Ich kann dir helfen, ihn aufzuspüren.
Schaltet sie aus.
- Ich befahl euch, euch nicht einzumischen.

Sie machte uns Angst.
Ihr seid schreckliche Lügner.
Ich befahl ihnen, gegen sie vorzugehen.
- Seit wann nehmen sie Befehle von dir an?

- Sie hatte etwas in ihrer Hand.

Nun, es sah nicht aus wie ihr Handy und ich vertraue ihr nicht,
- also befahl ich ihnen, gegen sie vorzugehen.

Sie sagte mir, dass Prometheus sie zwang, das zu tun.
Ungeachtet davon, ob das nun wahr ist, sie wollte uns wichtige Infos über ihn geben.
Sie spielt mit dir, Oliver.
Ich verstehe, dass du ihr gegenüber misstrauisch bist, und ich weiß, dass diese Laurel von einer anderen Erde ist, dass das nicht unsere Laurel ist, aber wir wissen nicht, warum.
Tun wir nicht.
Ich sagte es euch.

Hey.

Warum sollte es nicht?
Habe mir gerade zum zigsten Mal in den Arsch treten lassen.
Also, im Grunde tausche ich eine Zelle in Central City gegen eine Zelle in Starling City.
Eigentlich nennen wir es auf dieser Erde Star City.
Es tut mir leid wegen der Zelle.
Ich sagte dir, dass Prometheus mich töten wollte, und dass ich deshalb tat, was ich tat.
Deine Vorgeschichte auf Erde-2 würde darauf hinweisen, dass du andere Gründe hattest.
- Du vertraust mir nicht?

Nein, denn in meiner Welt bist du nun seit zehn Jahren tot.
Ich zog nach Central City, um neu zu beginnen.

Und von da war es einfach eine schlechte Entscheidung nach der anderen, und ich schätze, wenn du die Dunkelheit reinlässt, geht sie nie wieder raus.
Und jetzt bin ich in einem Paralleluniversum gefangen, erzähle meine rührselige Geschichte, dem Doppelgänger des Mannes, den ich geliebt habe.
Dann hör auf, wegzurennen.
Stell dich der Dunkelheit.
Wie funktioniert das?
Zuerst musst du mir alles erzählen, was du über Prometheus weißt, alles, und dann werden wir dich beschützen.
Und warum bist du bereit, das zu tun?
Warum?

Jemand hat mir einmal gesagt, dass der Umstand etwas... vergiften... oder versüßen könnte.
Damit meinten sie, dass wir entscheiden, was wir sind, dass wir entscheiden, wer wir sind, also sag mir:
Wer bist du?
Hey.

- Nimmst du die U-Bahn?

Allein?

Bist du den ganzen Weg nur hier raus gekommen, um mich zu beleidigen?
Ich gehe einfach heim, aber das war nur ein Prozess...
- Ich sehe dich morgen, Rene.

Ich dachte, dass du etwas Humor hättest, Mann.

Nicht jetzt, Mann.

- Was, hab ich deine Gefühle verletzt?

Was ist dein Problem, Kumpel?
Ich meine, seit der Party bist du abwesend.
Du solltest der Glückliche sein, erinnerst du dich?
Wie denn?

- Was zur Hölle ist in dich gefahren?

Welchen Unterschied macht es?
Alles, was getan wurde, kostete mich mein Blut, meinen Schweiß...
Meinen Paul.
Es kostete mich meinen Paul.
Das ist dein Ehemann, stimmt's?
War.
Er verließ mich.
Weil du Mr. Terrific bist?
Weil ich es versuche, aber es nie sein werde, weil ich nicht habe, was man dazu braucht.
Also, nun habe ich nichts mehr.
Hey.

- Ich sprach mit Laurel.

Sie ist nicht Laurel, nicht Laurel Laurel.
Sie ist nicht unsere Laurel, okay?
Okay.

Parallelwelten zu verstehen, aber wenn ich an sie glaube und das muss ich jetzt irgendwie, dann muss ich auch glauben, dass Unterschiede durch Umstände ausgelöst werden, weshalb sollten wir also Laurels Umstände nicht verändern können?
Du denkst, du kannst sie retten?
- Nachdem sie gemeinsame Sache mit Prometheus gemacht hat?

Ich...
Ich denke, ich kann sie erreichen.
Wann hast du die Zeit gefunden, einen Ph.D. in Psychologie zu machen?
Ich lerne schnell.
Mein Name Adrian Chase, Star Citys Bezirksstaatsanwalt.
- John Diggle, Sträfling.

Nicht direkt.

Ihr Freund Oliver ist sehr überzeugend und außerdem ist er mein Boss.
General Walker, der Mann, der Sie verschwinden lassen will, wissen Sie, wer sein Boss ist?
Die Präsidentin.
Also können Sie sich vorstellen, wie schwierig das sein wird.
Mr. Chase, die MP-Offiziere sind hier, um den Gefangenen zurück in ihren Gewahrsam zu nehmen.
Warten Sie.

- Sie stehen unter ihrer Zuständigkeit.

Es wird keinen Prozess geben.

Sergeant Diggle.

Wir haben einen langen Weg nach Langham vor uns.
Sag mir...
Was ist zwischen dir und Oliver passiert?
Hat er jemanden anderen gefunden oder warst du nicht groß genug?
Hast du eine Schwester?
Weil ich gehört habe, dass er auf Schwestern steht.
Oliver scheint zu denken, dass du, weil du wie Laurel aussiehst, auch Laurel werden könntest.
Was denkst du?
Ich denke...
Du solltest dich daran gewöhnen, im Käfig zu leben.
Ein Teil von ihm gibt sich selbst die Schuld für Laurels Tod.
Er ist, wer er ist, wenn er dich anschaut...
Er sieht nicht nur dich.
Er sieht seine Chance auf Erlösung.
Es muss wirklich frustrierend sein, dass er dir nicht zuhört.
Ich bin daran gewönnt.
- Wie ist sie entkommen?

Und Goldlöckchen schnaufte und keuchte und blies die Tür aus den Angeln...
- Ihre Kraft funktioniert etwas anders.

- Haben wir nicht einfach nur das Rohrsicherheitssystem repliziert?

Ich ließ sie gehen.
- Was?

Ich gab Naniten-Sender in ihr Wasser, die gleichen, mit denen wir einmal Malcom Merlin aufspürten.
- Das macht alles besser.

- Könnten wir den Raum bitte für uns haben?

Rene, Rory, kommt, Jungs.
Du...
- Du hättest dich ernsthaft verletzen können.

Du hast dein Leben riskiert, um eine Spur zu Prometheus zu finden, wegen Billy.
Jetzt, da du wieder tötest, dachte ich mir, "warum nutze ich das nicht?"
Nein.

Aber zuerst müssen wir uns um deine Ex, welche nicht einmal deine Ex ist, kümmern.
Ein Teil von ihm gibt sich selbst die Schuld für Laurels Tod.
Er ist, wer er ist, wenn er dich anschaut, sieht er mehr als nur Laurel.
Er sieht seine Chance auf Erlösung.
Es ist, wie ich sagte, du kennt mich besser als kaum ein anderer.
Ich habe bei Laurel bereits zuvor versagt.
Ich darf nicht...
Ich darf nicht schon wieder versagen.
Ich muss dich nicht daran erinnern, dass sie das nicht ist.
Das weiß ich.
Unsere... unsere Laurel ist tot.
Sie ist die letzte Chance, die ich habe.
Okay?
Billy ist meine Verantwortung.
Und wir werden Gerechtigkeit für ihn erlangen.
Ich lasse dich wissen, wenn die Peilsender metabolisieren und aktiv werden.
Du bist erst seit ein paar Monaten hier und denkst bereits, du weißt alles.
- Hast du nicht geglaubt, dass ich Kovar hintergehen könnte?

Natürlich tust du das nicht, weil du nicht verstehst, dass die Umstände entscheiden, ob etwas vergiftet oder versüßt ist.
Du glaubst an deinen fruchtlosen Plan, Kovar zu töten, weil du denkst, dass du für deine innere Dunkelheit verantwortlich bist.
Wie ein Baby, welches sich dafür verantwortlich macht, von seiner Mutter in der Kälte gelassen worden zu sein.
Wenn diese Insel nicht gewesen wäre, wärst du dieser harmlose, amerikanische Trottel, den du in Kovars Kasino gespielt hast.
Ich denke, ich...

Ich kann dir eine Familie geben, eine, welche nicht das Monster, sondern den Bruder in dir sieht.
Alles, um was ich dich im Gegenzug bitte, ist dein Gehorsam.
Andernfalls. wirst du diesen Raum nicht lebend verlassen.
Mom und Dad gehen oben also über 12 Runden.
Sie haben einfach nur eine Diskussion.
Schau.

Ich weiß, dass ich das Foppen vorher etwas übertrieben habe.
Ich kann etwas gewöhnungsbedürftig sein, aber... es tut mir echt Leid wegen Paul und das du dich wegen mir noch schlechter fühlst.
Danke.

Was machst du hier unten?
Da der Schrei von Black Siren eine viel stärkere Frequenz als Laurels benutzt, sind die nutzlos.

Kannst du ihr ihre Kräfte nehmen.

Nun, Ideen sind eine Sache.

- Du verstehst das nicht, oder?

Dass anstatt dich damit fertig zu machen, was du nicht kannst, du dir einen Moment Zeit nimmst und überlegst, was du kannst, weil das verdammt gut ist.
General Walker.

- die richtigen Papiere nicht mitnehmen lassen.

Die Formulare I-55 und W-67 und der komplette Transfer-Auftrag, unterschrieben durch den Gefängnisdirektor von Langham.
Ich sah noch nie einen Bezirksstaatsanwalt, der sich in Militär- und Verteidigungs- angelegenheiten einmischt.
Ich erweitere meinen Arbeitsbereich.
Sonst noch etwas?
Es ist ungewöhnlich für jemanden mit Ihrem Rang, einen Gefangentransport persönlich zu überwachen.
Ich mache Ausnahmen für Verräter und Terroristen.
Der Bezirksrichter muss die Transferbescheinigungen ratifizieren.
Das könnte ein paar Stunden dauern, möglicherweise auch ein paar Tage.
Steht die Generalbundesanwältin auf Ihrer Schnellwahlliste?
Denn bei mir steht sie darauf und sie schuldet mir noch einen Gefallen.
Ich kann Sie innerhalb von 15 Sekunden feuern lassen.
Ich erwarte, dass der Gefangene innerhalb von 24 Stunden in meinem Gewahrsam ist.

- Peilsender aktiv.

Ich erfasse sie gerade mit dem Keyhole-Satelliten.
Erinnert mich daran, morgen unser Internet upzugraden.

Rufe jetzt den Keyhole auf.
Ich denke, ich habe etwas, was uns helfen könnte, eine mobile Version des Dämpfers von S.T.A.R. Labs.
- Denkst du?

Der Schaltplan ist sehr komplex, das ist sehr viel Druck und ich will nur...
- Felicity kann mitkommen und helfen.

Ich bekomme keine eindeutigen Wärmebilder herein.
Unmöglich zu sagen, ob Black Siren wirklich mit Prometheus dort ist und bei dieser ganzen Sache geht es ja darum, diesen Sohn einer...

Wir müssen warten, bis wir visuell bestätigen können, dass Prometheus dort ist.
Wir warten auf gar nichts.

Zieht euch an.
Das ist Privatbesitz.
Ma'am, was machen Sie hier?
Ich warte nur auf einen Freund.
Sie ist hier.

- Hast du das gehört?

Spaß.

- Sie war verrückt.

Keine Bewegung, Trinity.
Ich dachte, du wärst jemand anderes.

- Das sollte funktionieren.

Nein, aber wir haben keine Zeit mehr.
Prometheus.
Diazepam.

Diazepam... man könnte sagen, ich habe eine Resistenz, aber du solltest dich im Moment nicht um mich sorgen.
Felicity.
Es tut mir so leid, aber ich denke, es wird Zeit, dass ich dich töte.
Felicity oder ich.
Laurel!
Tu das nicht!
Es gibt kein Zurück für dich.

Wenn du das jetzt beendest, können wir diese Person wiederfinden.
Zusammen.
Sie hat es niemals gegeben.
Du musst wirklich deinen verdammten Mund halten.
Hey, Tölpel.
Hey.
Hielt mein Handgelenk gerade.
Wenn Sie mich übergeben, bin ich tot, bevor Sie wieder zurück in Ihrem Büro sind.
Ich glaube Ihnen.
Wissen Sie, als ich auf wachte, dachte ich nicht, dass ich einen der mächtigsten Männer im Militär verarschen würde.
Schlagen Sie mich.
- Was?

Was zur Hölle geht hier vor?
Der Gefangene hat mich gerade ausstaffiert.
Unzufrieden mit Ihrem Rechtsberater?
Wer weiß, aber... wir sind im Bezirk Starling... und im Bezirksrecht, Abschnitt 47.15, ist spezifiziert, dass der Staatsanwalt, also ich, Transfers zu anderen Zuständigkeitsbereichen annullieren kann, wenn der Verdächtige ein weiteres Verbrechen in meinem Zuständigkeitsbereich begeht.
Einen Stadtbeamten zu attackieren, ist eine ernst zu nehmende Straftat, Mr. Diggle.
Ich denke, ich werde dies selbst belangen.
Das könnte etwas dauern.
Schön.

Ich kann es kaum erwarten.

Du weißt, dass die Leute es hassen, zu sagen, "Ich habe es dir doch gesagt"?
Ich hasse es nicht.

Das war wirklich kein Witz, dass du auf den Geschmack kommst.
Bei dir ist es ein Kinderspiel.
Es ist okay.

Du hattest recht, Rene.

Darüber rede ich doch.

Nun, ich würde es nicht direkt basteln nennen.
- Eine weitere Sache.

Wenn du mich noch einmal so berührst, trete ich dir in den Arsch.
Gutes Gespräch.
Deshalb überlasse ich das Kämpfen lieber euch Jungs.
Es war ein bemerkenswerter Schlag.
Das Tippen wird die nächsten paar Tage eine Herausforderung sein.
Geschieht mir recht.
Weil ich Black Siren gehen ließ, hätte eine dieser Wachen getötet werden können.
Wir hätten Prometheus fast bekommen.
Dein Plan hat funktioniert.

Nein.

Wir schaffen das.
Wir werden ihn kriegen.
Es tut mir leid, dass sie nicht sie war.
Ich weiß.
Es tut mir leid wegen Billy.
Er war ein guter Mann.
Wie du.
Ich schätze, Laurel ist auf dem Weg zurück nach Central City.
Unter Sicherheitsverschluss bei Argus.
Ich beobachte sie weiter, weil... wenn noch etwas von der echten Laurel übrig ist... werde ich es finden.
Weißt du was?
Ich könnte mich wirklich an deinen neugewonnen Optimismus gewöhnen.
Ich habe genug von den Fragen.
Folge mir oder stirb.
Findet heraus, was vor sich geht.
Hallo, Mr. Queen.
Mein Name ist Talia.
Ich habe nach Ihnen gesucht.
Es fühlt sich nicht richtig an, dass sie sie einfach so wegräumen.
Wir sollten eine Neue bauen.
- Ich denke, wir können etwas Besseres tun.

Ich habe mein Versprechen an Laurel noch nicht gehalten.
Du wirst eine neue Black Canary trainieren?
Ich denke, irgendwo dort draußen gibt es eine Frau, die Laurels Vermächtnis würdig ist... und... jetzt müssen wir sie nur noch finden.
Wollt ihr noch eine Runde, Jungs?
Nein.

Hey.

Ernsthaft, könntet ihr beiden auch nur etwas mehr klischeehaft sein?
Mach dir keine Sorgen, Herzchen.
Es ist genug von mir für alle da.
Ich dachte, Leute wie ihr existieren nur in den Filmen.
Ihr wisst schon, zwei Kerle, die versuchen, ihre fehlende Männlichkeit überzukompensieren, indem sie hilflose Frauen anmachen.
Was wirst du dagegen tun?
Das.