# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nehmen wir die Ölkonzerne.
Royal Dutch Shell hat bekannt gegeben 10. 000 Arbeitsplätze zu streichen wegen der Fusion mit der BG Gruppe.
Die Auszahlung der Dividenden in diesem Jahr wird aber aufrecht erhalten.
BP, Exxon Mobil, Conoco, Phillips, und Chevron...
Es ist offen.
...haben ähnliche Schritte unternommen um...
Hallo, Patrick, schön, Sie zu sehen.
Freut mich ebenfalls.

Bedienen Sie sich.
Nein, danke,... danke.
Ich hab mit Michael Arndt von der Börsenaufsicht gesprochen.
Er sagt, es steht 4 zu 3 für Sie und sieht gut aus.
Alles klar, noch jemand seiner Meinung?
Ja, alle außer Patricia Warren.
- Oh, wie schade.

Sie braucht nur 'n kleinen Anstoß in die richtige Richtung.
Sie gehört Ihnen,... so gut wie sicher.
Die Börsenaufsicht steht auf Ihrer Seite, Mike.
Danke, Patrick.
Selfmade-Flugfahrt-Tycoon
Mike Regan steigt mit seinem Privatjet-Unternehmen... in noch luftigere Höhen.
Neuesten Meldungen zufolge bringt er seine Firma an die Börse.
Werden die Investoren anbeißen?
Hier ist "Marketplace" mit Kay Ryssdal.
Hört euch das an!
Der 52jährige Besitzer des Privatjet-Unternehmens Mike Regan... wird demnächst mit seiner Firma an die Börse gehen.
Außerdem bringt er eine App auf den Markt,... mit der Sie einen Jet genauso buchen können... wie ein Privattaxi.
Ob das funktionieren wird?

Anscheinend braucht er ein Geld, und ein paar solvente Investoren,... die ja schon jetzt seine Kunden sind.
Regan ist darauf angewiesen,... dass die Börsenaufsicht die Erstplatzierung absegnet.
Und nun zu den neuesten Wirtschaftsnachrichten.
Privatjet-Unternehmer...
Mike Regan wird sich nächste Woche... der Börsenaufsicht stellen.
Falls er grünes Licht bekommt, wird er sein Luftfahrtunternehmen an die Börse bringen.
Die Börsenaufsicht wird demnächst darüber entscheiden.
Wir werden Sie darüber auf dem Laufenden halten
- Hey.

Wie ist es gelaufen?
Äh, ja, es lief gut, alles gut.
Musst du heute unterrichten?
Mm-hm.
Nur noch eine Tasse, bevor ich den Kindern gegenüber trete.
Morgen, Sonnenschein.
Hey.
Hey.
Hey, wieso kein "Guten Morgen, Daddy"?
Hm, ich bin doch kein kleines Mädchen mehr.
Ach nein, wer sagt denn das?
Okay, kann ich nicht ganz einfach 'ne Tasse Kaffee bekommen?
Nur eine Tasse Kaffee für mich, das wär toll.
Sieh dir das an.
Du bist 'ne wunderbare Frau.
- Ist ganz einfach.

Ja klar.

Ehrlich?

- Sehr lustig.
Oh, Lance ist da.

- Mm-mm, iss erst alles auf.

Beende dein Frühstück.
Hey!
Dad, kannst du mal das W-LAN reparieren lassen?
- Das ist total langsam.
Das ist nicht in Ordnung.
Sie ist 17.
ich geh mal schnell duschen,... dann kümmer' ich mich darum und fahr los.
Also, ich küsse dich.
Für immer und ewig.
Bis nachher.
Die Geschichte vom Tellerwäscher zum Millionär... und die Investoren wollen ein Stück vom Kuchen abhaben.
Wenn die Börsenaufsicht... die Platzierung billigt,... wird das Unternehmen auf... hunderte Millionen Dollar geschätzt werden.
Wie kann Regan denn da Erträge generieren?
Dafür gibt's sicher eine App.
Regan hat etwas, das ich für eine geniale Idee halte.
Guten Morgen,... mein Name ist Mike Regan, mir gehört dieses Unternehmen.
Also, ich weiß, Sie sind hier,... um etwas über die geniale App zu erfahren, die wir erfunden haben.
Aber zuerst... erzähle ich noch etwas übers Fliegen.
Frank, Sie hatten Ihren ersten Soloflug, da waren Sie 16.
Ihren Flugschein kriegten Sie mit 17, hab ich recht?
Alan, Lizenz für Mehrmotorige mit 22,... und für Jets mit 28.
Und dann ist hier Lizzy,... die erste Pilotin der 2-strahligen G550.
Wir lieben das Fliegen, die Freiheit, die damit einhergeht.
Sie verändert einen.
Sie hören auf, erdgebunden zu sein wie ein Stein.
Sie sind so frei, wie man nur sein kann.
Aber das ist ziemlich teuer, nicht wahr?
Ich werde dieses Unternehmen in die Luft jagen... und dann ein ganz neues erfinden.
Werfen wir jetzt einen Blick in die Zukunft.
Die private Luftfahrt.
Wie wäre es, wenn man sie noch effektiver gestalten könnte?
Wie wäre es, wenn Ihre Investition für Sie arbeiten würde?
Was wäre, wenn es eine Möglichkeit gäbe, Ihren Jet für Sie arbeiten zu lassen?
Jetzt gibt es sie.
Wir präsentieren die Omni Jet Handy-App von Regan Aviation.
Omni verfolgt den Luftverkehr von 15. 000 privaten Firmenjets... in Echtzeit und passt sich Ihren Bedürfnissen an,... mit Flugzeugen, die rund um die Uhr verfügbar sind...
Scheiße.
Joan?
Es dauert nur 'n kurzen Moment.
Entschuldigen Sie.
Ich schätze, es ist noch etwas zu früh für Cocktails.
Das ist nicht ganz der Start, den ich mir vorgestellt hatte.
Andy!
Ich weiß, ich arbeite schon daran.
Schnapp dir den IT-Freak.
Ich brauche Sie.
Tut mir leid, dass es so lange dauert, Mister Regan.
Verfluchte Technik.
Ja.
Na bitte, jetzt läuft es wieder.
Na dann, war doch ganz leicht.
Gut, sehr gut,... sehr, sehr, sehr gut.
Also, reden wir jetzt wieder über Omni.
Was denkst du, wie ist es gelaufen?
Ein Volltreffer.
Trotz der Panne.
Das will ich hoffen, Joan.
Es ist existenziell.
Existenziell?
Existenziell.
Hol mir Sully her,... wir müssen noch mal die Erstplatzierung durchgehen.
Ja.
Also gut, Dave, danke.
Gute Nacht.

Gute Nacht, Mike.
Hey.

Hey, Sie sind doch der IT-Mensch, oder?
- Ja, das ist richtig, Ed Porter.

Sie haben mir heute den Arsch gerettet, danke.
- Ja, ja.

Ja, als Aushilfskraft.
Gut, dann versuchen wir das mal zu ändern.
- Also, bis morgen.

Hören Sie, ähm, darf ich Sie mal was fragen?
Haben Sie schon was übers Wochenende vor?
Nein, hab ich nicht.
Könnten Sie sich vielleicht bei mir zuhause... mal meine Internetverbindung ansehen?
Meine Tochter beschwert sich ständig darüber.
- Ginge das?

Okay, Joan gibt Ihnen morgen die Adresse.
Gute Nacht...
- Ed.
Ed, gute Nacht, guter Mann.
ROSE:

Ziemlich gut.
ROSE:

Ich wurde gut unterstützt. :)
- Hallo?

Tut mir leid, wer?
Äh, Ed Porter, ich bin der IT-Kerl.
Oh ja, fahren Sie, fahren Sie rein.
Entschuldigen Sie, fahren Sie rein.
Wow, der ist ja wunderschön.
Hey, steigen Sie ein.
Nehmen Sie doch Platz.
Riecht noch total wie neu.
Ist wie 'n neues Spielzeug für 'n Kind.
Kann gar nicht aufhören zu spielen.
Sehen Sie sich mal das Navi an.
Sehen Sie das?
Ist wie bei 'ner Gulfstream.
Ja, nicht schlecht.
Nicht schlecht?

Das heißt, es ist toll.

Das heißt, Sie kennen was Besseres?
Oh ja.

Das ist aber von einem Fremdhersteller.
Wow, wow, wow.

Äh...
Nein
Ach kommen Sie, Mike, Sie sind Pilot und wir sind hier in D.C.
Der Standard bei Militär ist doch wesentlich höher.
Hä.
Das Ding hier redet mit Ihnen wie das zivile Zeug auch,... sagt Ihnen, wo Sie abbiegen sollen und das alles.
Aber es läuft übers Militärnetzwerk und die Regierungssatelliten.
Viel schneller, in Echtzeit, und es fällt nie aus.
Sie werden es lieben.
Klar, wow, hoffentlich erlischt die Garantie nicht.
System nachgerüstet.
- So muss es sein.

Alles klar.
Gern geschehen.
Ich muss schon sagen, Mike,... ein Neubau mit so viel veralteter Technologie, ehrlich.
Wo waren Sie nur, als mein Team... die App entwickelt hat?
Da hab ich für jemand andern gearbeitet.
Sagen Sie, krieg ich mal Ihr W-LAN-Passwort?
Das ist ganz einfach:

- Ein Wort?

Für wen haben Sie gearbeitet?
Die Regierung.
Ehrlich?
Haben Sie da das alles gelernt?
Hauptsächlich, ich wurde am College angeworben.
Was Sie nicht sagen.

- Oh, Signale, Aufklärung und so was.

Und das bedeutet?
Dass ich eigentlich nicht darüber sprechen darf.
Schon klar.
Hey, Sie wissen doch, dass die Smartpanels in Ihrem Haus... eingebaute Kameras haben?
Ja, hab ich deaktivieren lassen.
Ich schätze meine Privatsphäre.
Privatsphäre ist von gestern, Mike.
Die Welt hat sich verändert.
An der alten Welt will ich solange festhalten wie ich kann.
Alles klar, viel Glück.
Wie meinen Sie das?
Die Privatsphäre ist kein Recht, sondern ein Privileg.
Ist nicht Ihr Ernst?
Die Verfassung der USA gewährt kein ausdrückliches Recht auf Privatsphäre.
Ach ja?
Erster Verfassungszusatz:

Dritter Verfassungszusatz:

Vierter und Fünfter:

"Sie haben das unveräußerliche Recht auf Privatsphäre."
Ich rede ja von diesem ganzen Internetkram.
Ich meine, all der Mist, wo ich nicht in Ruhe scheißen kann,... ohne dass einer seine Meinung dazu sagt.
Ich glaube nicht,... dass dadurch das Leben von irgendjemandem verbessert wird.
Na ja, das kommt wohl ganz drauf an,... was man vorher für ein Leben hatte.
Ich bin gleich wieder zurück.
Muss nur was aus dem Auto holen.
Also, das war's wohl.
Jetzt müsste Ihr Internet wesentlich schneller und besser laufen.
Gut, das war sehr nett von Ihnen, Ed.
Meine Frau Rose,... das ist unsere Tochter Kaitlyn.
- Hi.

Schatz, das ist Ed, unser neuer IT-Mann.
- Freut mich, Sie kennenzulernen.

Bleiben Sie doch noch ein bisschen bei uns.
Na ja, ich muss eigentlich schon los, meine Freundin...
Ach, kommen Sie, auf einen Drink.
Nur einen, das geht doch.

Kommen Sie, mein Junge.
Auf Ihr Wohl.
Sie haben ein wunderschönes Zuhause, Mike.
Und noch wunderschöne Abzahlungsraten.
Sagen Sie mal,... wurden Sie wirklich von der Regierung ausgebildet?
- Ich war bei der NSA.

- Der NSA?

Warten Sie, das hier ist ein Foto von mir in Kandahar.
Tatsächlich.
Wieso sind Sie da weg?
Man sieht da so einiges...
Ich red nicht gern darüber.
Schon verrückt, was die da machen.
Ed, die Präsentation, die Sie mir neulich gerettet haben?
Ihre Omni-App?
Die Verschwiegenheitserklärung hab ich unterschrieben.
Ich weiß, wenn die Sache losgeht, dann brauche ich Leute wie Sie.
Es werden sich ein paar tolle Möglichkeiten für Sie auftun.
Also... laufen Sie nicht weg.
Verstehe, das werd' ich nicht.
Und hier Channel Five mit dem Wetterbericht.
Eine schwere Gewitterfront zieht von Norden Richtung Westen.
Mit mehreren lokalen Gewittern von
Sherman bis Denton muss gerechnet werden.
Freundschaftsanfrage gesendet
Du befindest dich in einer prekären Lage, Mike.
Du hast dich übernommen.
Ich weiß.
Du benötigst Kapital, um das Omni-Projekt zu finanzieren.
Mit Hilfe deiner Investoren und... verbrieften Kredite.
Bei Zustimmung der Aufsicht, bringst du die Platzierung auf den Markt.
Wenn nicht, musst du dein Unternehmen abwickeln... und deine Flotte wird für den Bruchteil ihres Wertes versteigert.
Was sagt dir dein Gefühl?
Die Börsenaufsicht hat mir einen vorläufigen Bericht geschickt.
Ich glaube, wir haben gute Chancen, sie, äh,... werden die endgültige Entscheidung schon bald bekanntgeben.
Dann ist doch alles gut.
Ja, wenn nicht noch was Neues ans Licht kommt.
Da gibt es doch nichts, oder, Mike?
Nein.
Alles ist offengelegt.
- Guten Morgen.

Legen Sie mir das bitte auf den Schreibtisch?
Danke.

- Guten Morgen, Mister Regan.

Erledigen wir sofort.

Andy, einen wunderschönen guten Morgen.
Hallo, Mike.
Alles in Ordnung?

Unser Genie hier hat das Ding defragmentiert.
Ed kennt sich aus.
Schön zu hören, gut gemacht, Ed.
Danke.
Komm schon, Andy, lächeln.
Das wird schon alles, Andy.
Ja, wirklich.
Ja.
Hast du das hier schon gesehen?
Zeigt doch mal her, was ihr euch da anseht.
Willst du mich betrunken machen?
Ja, das will ich.

KAITLYN nimmt deine Einladung an!

Danke, fürs annehmen.
Ich mag neue Freunde.
Hey, wie läuft's?
Arbeitest du für meinen Dad?

Ich mag deinen Dad, wir sind Freunde!
Was läuft bei dir so?
Eine langweilige Dinnerparty mit Freunden meiner Eltern.
Die sind sooooooo alt. :(
RETTE MICH!
Ich geh schon.
Guten Abend, Mike.
Ed?
Was machen Sie denn hier?
Äh, Kaitlyn, sie hat eine SMS geschickt.
Wenn sie das getan hat, dann... muss das ein Fehler sein.
Das hier ist nur für Freunde der Familie.
Oh.
Oh, tut mir leid, ähm, nehmen Sie den Wein.

Nein, danke.
Ich sollte dann wohl besser gehen.
Schönen Abend noch.
- Wer war das?

Kate, du kannst keine Leute zum Essen einladen,... ohne vorher mich oder deine Mutter zu fragen.
Ist das klar?
Wen einladen?

Haben alle noch was zu trinken?
Geht's euch gut?
Komm schon, Kaitlyn, Katie!
Hey.

- Das darf doch nicht wahr sein.

Die spielen toll, hä?
Nicht wahr?
Was tun Sie hier, Ed?
Kaitlyn hat mich online eingeladen.
Ja.
Was?

Ja, ja, sie hat gesagt, "Komm und sieh dir mein Spiel an".
Und da bin ich.
Ja!
Du wirst langsam richtig gut, Schätzchen.
Ja, wirklich.

Hey, ihr habt toll gespielt.
Ed!
Hey.
Hast du Hunger?

Gut, dann gehen wir doch irgendwo was essen.
Das klingt toll.
Ed, das ist eher eine Familiensache.
Sie wissen doch, was ich meine, Sonntag, Essen gehen und das alles.
Oh, sicher.
Okay, und danke fürs Vorbeikommen.
Wir sehen uns bei der Arbeit, bis dann, Rose.
- Kaitlyn.

Lass es dir schmecken.
Wieso musstest du so fies zu ihm sein?
Ich war gar nicht fies zu ihm.
Ich steck nur Grenzen ab, das ist alles.
Er arbeitet für mich, er gehört nicht zur Familie.
Okay, er ist doch sehr nett.
Ja, und deutlich älter als du.
- 28, hat er mir gesagt.

- Hey.

- Stimmt etwas nicht?

Ich hab heute die Mammographie, du weißt, dass ich sie hasse.
Ja, ich weiß.
Es war ja nie was, es war immer alles gut.
Ich weiß.
Ich liebe dich.
Und ich liebe dich.
Trau dich ruhig.
Oh mein Gott, vielleicht, kann schon sein.
Hey, was machst du am Wochenende?
Was schon?
Ich dachte wir gehen zu dieser Party.
Da will ich unbedingt hin.
Ich hab keine Lust, zuhause rumzusitzen.
Hey!
Kaitlyn!
Ed?
Hey.
Komm schon, steig ich, ich fahr dich nach Hause.
Hey, woher,...

Das ist nicht nötig, ich fahr sie schon.
Klar, wieso nicht.
Ich schick dir nachher 'ne SMS.
Bis dann.
Bis dann, mach's gut, Junge.
Sag, ist er dein fester Freund?
Irgendwie schon.
Oh ho.
Er ist ein bisschen zu unreif für dich.
Wir sind zusammen aufgewachsen, also... wir sind eigentlich nur Freunde.
Das heißt, ihr hattet noch keinen Sex.
Ganz schön neugierig.
Dein Dad würde mich umbringen.
Die großen Aktenindexe liegen heute höher.
Die Investoren konzentrieren sich auf Unternehmen,...
Oh Mann.
die ihren geschätzten Gewinn noch übertroffen
Der Bloomberg 99,1 Washington D. C.-Index ist um ein Prozentpunkt...
Du kleiner Scheißer.
Er ist da draußen, rede mit ihm.
Dad, Ed hat mir das neue Handy geschenkt.
Ja, ich krieg die fast gratis.
- Ed, wir unterhalten uns mal.

Sie können meiner Tochter kein Handy schenken.
Dad!
Und Sie dürfen sie nicht von der Schule abholen.
Dad, das ist so...

- Er ist doch nur nett.

Warum stehst du auf seiner Seite?
Das ist mir egal, okay?

Wo ist das Problem?

- Es ist nur ein Handy.

Wieso führen wir überhaupt diese Unterhaltung?
Keine Ahnung, ich hab nichts falsch gemacht.
Ed, mein Junge, so läuft das nicht mit uns.
Mike, wir sind doch Freunde.
Nein, nein, nein, Sie arbeiten für mich, okay!
Eigentlich wissen Sie, tun Sie es gar nicht mehr.
Sie sind raus, alles klar?

Mike.
- Viel Glück, Ed.

Kaitlyn, jetzt unterhalten wir uns mal.
Du bist unmöglich!
Jedes mal, wenn ich verfickten Freund finde, machst du alles kaputt.
- Hör auf zu fluchen!

Du hast doch 10 Uhr gesagt.
Da kommen sie schon, Mike.
Ganz ruhig, das wird schon.
Ja, ja.
Omni?
Ich bin Linda Martinez, von der Betrugsabteilung der Börsenaufsicht.
- Was?

Wie Ihnen sicher bewusst ist, Mister Regan,... wird unter Abschnitt Vier der Richtlinien der Börsenaufsicht... der Versuch, auf den Ausschuss Einfluss zu nehmen,... ihn zu nötigen oder mit ihm zu kollaborieren,... ein Ermittlungsverfahren auslösen und damit... jegliche Erstplatzierung verzögern.
Nun, es, es ist ganz sicher nicht im Interesse meines Mandanten...
Wir haben Beweise für so eine Kollaboration.
Ebenso Beweise für die elektronische Fälschung von Dokumenten.
Hören Sie, äh,... ich kann Ihnen die Dokumente... hier und jetzt sofort vorlegen.
Wir haben keine Wahl,... wir werden Ihren Antrag auf Erstplatzierung... verschieben oder aufheben.
Verschieben?
Für wie lange?

- Oder Monate.

Soll das ein schlechter Witz sein?
Sie werden von uns hören.

Da will uns jemand verarschen.
Mein Gott, mein Gott!
Ich weiß auch nicht,... das Stück hat mir einfach nicht gefallen.

Jede Minute hast du gehasst.
Entschuldige, ich will meine zwei Stunden zurück.
- Du hast geschlafen.

Also gut, was ist los?
- Mike.

Ach nichts.
- Alles ist gut.

- Wir mussten diesen Kerl feuern.

Ed Porter, diesen IT-Kerl.
Den, der bei uns zuhause war?
Mmhm.
Gut, er war gruselig.
Tja, keine Sorge.
Er ist schon lange weg.
Nein, da ist noch was anderes.
Die Börsenaufsicht verursacht uns einige Schwierigkeiten.
Wir dachten, es würde alles gut laufen... und jetzt stecken wir ganz schön in der Scheiße.
- Wird denn alles wieder gut?

Ich weiß es nicht.
Ich weiß es nicht.
- Mike.

Mike.
Wach auf, ich glaube, es ist jemand im Haus.
Tür geöffnet.
Bleib hier.
Mike?
Mike!
Komm schon, du verfluchtes Scheißding.
Scheiße!
- Scheiße!
Geh aus!
System ausgeschaltet.
Was war das?
Alles ist gut, alles ist gut.
Nein, es ist nicht alles gut.

Alles ist gut, okay?
Geht wieder zurück ins Bett, habt keine Angst.
Kaitlyn, entschuldige die verrückte Sache gestern Nacht.
- Du bist sicher noch müde.
Morgen.
Mike, ich hab schlechte Nachrichten.

Sieht schlimm aus.
Wir haben Softwarefehler in jedem einzelnen Flugzeug.
Was zum Teu-... ich weiß nicht, was ich sagen soll.

Die Polizei ist schon verständigt.
Unsere Vertriebsleute sitzen an den Telefonen,... rufen jeden an und sagen,... sie sollen die E-Mails ignorieren.
Das ist ja verflucht großartig.
Das kostet uns mehr als 1,2 Millionen pro Tag.
Was ist mit den E-Mails?

Die wurden definitiv von unseren Servern generiert.
Sie haben alle unsere IP-Adresse.
Die Kunden denken, sie kommen von uns.
Können wir ihn nicht stoppen?
- Wen?

Keine Ahnung.

Ja, und er hatte Zugriff.
Er hat wahrscheinlich ein paar Hintertürchen im Server eingebaut.
- So würde ich das tun.

Hör zu.

Tut alles, was nötig ist.

- Und zwar schnell, bitte.

Alles klar, schön leise, Kinder.
Na los, Kinder.

Und vergewissert euch, dass ihr alles habt!
Wiedersehen, Süße.
1 neue E-Mail
Von:

BETREFF:

Sie sind verbunden mit Doktor Francis Klein.
Sollte dies ein Notfall sein, wenden Sie bitte an die Notrufzentrale... oder hinterlassen Sie eine Nachricht nach dem Piepton.
Hier ist Rose Regan.

Können, äh... können Sie ihm sagen, er soll mich so schnell wie möglich anrufen?
Es geht um, äh, um eine E-Mail, die er mir gerade geschickt hat.
Danke.
Schaltest du das bitte aus?
Hör zu,... ich will, dass ihr alle eure Smartphones... und Computer so wenig wie möglich benutzt, okay?

Ich muss eine Hausarbeit schreiben.
Gut.
Alle in diesem blöden Haus sind verrückt.
Doktor Klein?
Ja, einen Moment bitte.
Ja, ich möchte mit Ihnen über Ihre E-Mail reden.
Den Pathologiebericht?
Ja, da stand, dass ich positiv auf Brustkrebs getestet wurde.
Und so was schicken Sie einfach in einer E-Mail, ist das Ihr Ernst?
Nein, ich hab Ihren Pathologiebericht... hier vor mir liegen.

Ich wollte Sie gerade anrufen, Rose.
Negativ, sind Sie sicher?
Ja, negativ, machen Sie sich keine Sorgen, Sie sind völlig gesund.
Nein, danke, danke, Doktor.
Ich hab Ihnen keine E-Mail geschickt.

Rusty, alles gut?
Nein, mir geht's nicht gut.
Heut hab ich eine E-Mail wegen der Mammographie gekriegt.
Darin stand, ich sei positiv auf Brustkrebs getestet.
Oh mein Gott.
Oh mein Gott.
Aber es stimmt nicht, ich hab gerade mit dem Doktor gesprochen.
- Er sagt -...

Alles gut.

- Bist du sicher?

Das muss er gewesen sein.
Mike?
Dieser Wichser, das Schwein reiß ich in Stücke, Rose.
Ich schwöre bei Gott, ich reiße dieses Schwein in Stücke.
Halt dich von mir und meiner Familie fern, verstanden?
Sie sollten Ihre Freunde nicht verarschen, Mike.
Du verfluchter Psycho, ich bin nicht dein Freund.
Ich hab Ihrer Familie nichts getan.
Noch nicht.
Wenn du das versuchst, dann mach ich dich kalt.
Hast du mich verstanden?
Lecken Sie mich doch, Regan.
Ich hab mein ganzes Leben schon mit Tyrannen wie Ihnen zu tun gehabt.
...Ja.
"Oh, er ist ein super Talent, los, benutzen wir ihn!"
Sie haben mich benutzt, Mike.
Ob Ihre Kunden wissen, was für ein... heuchlerisches Dreckstück Sie sind?
Ja, ganz knallharter Kerl, was?
Wir werden sehen, wie knallhart Sie sind,... wenn Ihre scheiß Flugzeuge vom Himmel fallen.
Ich hab Ihr komplettes Unternehmen... wie ein Minenfeld präpariert.
- Blödsinn.

Halt dich von meiner Familie fern.

Halt dich verdammt noch mal von meiner Familie fern.
Ich habe dieses Video.
Tut mir leid.
Ich bin ja da, Kaitlyn, mein Schatz.

Es tut mir so leid, meine Kleine.
Ich hab dich ja immer gewarnt, wirklich.
Die Fotos, die du machst, die Sachen, die du aufnimmst,... die kann man verwenden, um dich zu verletzen.
Verstehst du das?

Dad, ich, ich hab keine Fotos gemacht.
Ich hab nur geduscht!
Ich war das nicht!
Der scheiß Freak, den du ins Haus gelassen hast, der war das!
Also gut, alles klar, Kaitlyn, es reicht jetzt.
Nein, Dad, das ist nicht meine Schuld, das ist deine!
Nein, lass mich los.
Kaitlyn...

Na toll!

Fang gar nicht erst an.
Nicht anfangen?
Wo willst du hin?
Mike!
Lass mich raten, du bist auf dem Weg hierher?
Ich werd' dich umbringen, Porter.
Ich werde dich verflucht noch mal töten.
Oh, dumm gelaufen!
Eine aufgezeichnete Morddrohung.
Du hast mich angerufen!
Hey, Mike, weißt du, was ich bei der NSA gelernt hab?
Jeder Mensch ist ein Lügner.
Der smarte Mann mit dem erfolgreichen Unternehmen... und der perfekten Familie.
Hübsche Frau, hübsches Haus, umwerfende Tochter.
Das ist alles eine scheiß Lüge.
Reden wir mal über die süße kleine Kaitlyn.
Mm, Kaitlyn, Mike.
Glaubst du, sie ist noch Jungfrau?
Ich hab da meine Zweifel.
Du auch, Daddy?
Du kleiner Wichser.
Komm ja nicht in die Nähe meiner Tochter.
Oh, die werden ja so schnell erwachsen.
- Du Wichser.

Oh Mike, komm schon, sie hat was fürs Leben gelernt.
Du bist ein toter Mann, so einfach ist das.
Du bist ein toter Mann!
Ich bin ein toter Mann?
Mike, ich denke nicht, dass du in der Lage bist jemanden zu töten.
Dazu fehlt dir einfach die... die Sel-..., die Selbstkontrolle.
Ich mach dich kalt, du kleiner Wichser.
BREMSSYSTEM:

Ich bring dich um.
Du bist nicht der Herrscher des Universums, Mike.
Du bist so gut wie tot, Porter.
Sie haben dem Officer gesagt, das Auto wär außer Kontrolle geraten.
Er wollte mich umbringen!
Was werden Sie jetzt tun?
Okay, hören Sie, folgendes.
Einer meiner Leute war bei Ihrer Firma... und hat sich ein paar Aussagen notiert.
Ihre IT-Leute waren ganz begierig darauf,
Mister Porter namentlich zu erwähnen.
Die haben mit ihm zusammengearbeitet.

Und es läuft noch eine Börsenaufsichtsermittlung... gegen Ihr Unternehmen.
Sie haben 'ne ganze Menge um die Ohren, Mister Regan.
Das bedeutet?
Ich fänd es schlimm, wenn Sie diesen armen Kerl... für all Ihre Probleme verantwortlich machen.
Oh, jetzt bin ich der Böse, wollen Sie das sagen?
- Nein, das wollte ich nicht sagen.

Haben Sie irgendwelche Beweise,... dass er das auch tatsächlich vorhatte,...
Mister Regan?
Alles in Ordnung?

Und bei dir?
Was hat die Polizei gesagt?
Unternehmen sie irgendwas?
Mike?
Nichts.
Es tut mir so leid.
Ich liebe dich, Mike.
Du bist die Liebe meines scheiß Lebens,... aber das will ich nicht hören.
Ich will keine Entschuldigung hören.
Du hast den Mann in unser Haus gelassen,... in unser Zuhause.
Schaffe die Sache aus der Welt.
Ja.
Bring das in Ordnung.
Alles klar?
Ja.
Okay?
Bring das in Ordnung.
- Werde ich.

Ich versprech es, komm her.
Hallo?
Könnte ich bitte mit Peter Buck sprechen?
Ja, hier...

Peter, hier ist Mike Regan.
Mike, hey.
Hören Sie, es tut mir leid, dass ich noch so spät anrufe.
Was kann ich für Sie tun, Mike?
Peter, Sie müssen mir einen Gefallen tun.
Okay, ich höre.
Nicht nur Online-Betrug, verstehe.
Sie müssen tief graben und das Problem... an der Wurzel packen.
Sie brauchen jemanden, der das kann, was er kann.
Sie wurden angegriffen.
Betrachten Sie das durch den Blickwinkel Ihres Angreifers.
Sie haben viele Schwachstellen.
Das ist keine Kleinigkeit, Mike,...
Sie müssen den Kerl ausschalten.
Mike, so einen Kerl... wird man nicht so einfach los.
Der hat Zeitbomben installiert, E-Mail-Fallen.
Das volle Programm.
Sie müssen aufräumen.
Sie können ihn nicht einfach verschwinden lassen.
Wir haben Leute dafür, Aufräumer, so nennen wir die.
So wir nennen sie:

Das State Department, die CIA haben andere Namen dafür.
Wir nennen sie Aufräumer.
Es gibt da jemanden, den wir beim...
State Department einsetzen.
Mehr oder weniger inoffiziell.
Er könnte genau das sein, was Sie brauchen.
Peter Bu...

Dürfte ich bitte Ihr Handy haben, Mister Regan?
Danke.
Das wird in 24 Stunden wieder ganz normal funktionieren.
Können wir loslegen?
Nach rechts.
Was wird jetzt passieren, Mom?
Ich weiß es nicht.
Was soll das?
Ich will nicht, dass er mein Gesicht sieht.
Ich bin wieder da.
Das ist mein neuer Freund.
Es ist alles in Ordnung.
Er will nicht, dass Porter sein Gesicht sieht.
Freut mich sehr, Sie kennenzulernen.
Ja, danke.
Freut mich, Sie zu sehen.
Hi.
Darf ich?

Eine sehr hübsche Gefängnis- und ähm,
Sendeeinrichtung haben Sie hier gebaut.
- Hm, ist das ganze Haus so?

- Überall so intelligent?

In allen Zimmern?
Ja.
Wie fangen wir an?
Wir machen das Haus dumm.
Okay, Mister Regan,... das Erste, was wir tun, ist, Sie und Ihre Familie zu sterilisieren.
Wir müssen alles tun, was wir können, um Sie aus dem Netz zu tilgen.
Wir reduzieren Ihren Fußabdruck, um Sie zu einem kleineren Ziel zu machen.
Miss Regan, ich brauche alles, absolut alles.
Wir fangen mit dem Haus an.
Wir müssen unseren Feind taub, stumm und blind machen.
Natürlich.
Sie müssen absolut ehrlich zu mir sein,... sonst funktioniert es nicht.
Ich bin nicht hier, um über Sie zu urteilen, Mister Regan,... ich bin hier, um Ihr Problem zu lösen.
Wenn Sie also in den letzten 5 Jahren einen Computer angefasst haben,... dann muss ich wissen, wann, wo und warum.
Das könnte eine Weile dauern.
Dieses verfluchte Haus.
Es bedeutet mir überhaupt nichts.
Wieso haben Sie's dann gebaut?
Keine Ahnung.
Die beiden einzigen Dinge, die mir wichtig sind, schlafen nebenan.
Alles andere... ist nur, ist nur Blödsinn.
Was?
Sein Name ist nicht Ed Porter.
Er wurde geboren als Richard Edward Portman, in Hawthorne, Kalifornien,... 12. Januar 1983.
Die Eltern wurden geschieden, 1986.
Er wohnt bei seiner Mutter, zieht oft um.
Sein Vater begeht Selbstmord im Jahre 1989.
Er verbringt seine Teenagerjahre in einem Pflegeheim.
Seine Mutter hat ihn misshandelt.
Wie vorhersehbar.
Das würde auch seine Besessenheit von Ihnen und Ihrer Familie erklären.
In seiner Krankenakte findet man ein breites Spektrum an Arzneimitteln:
Lumicitil, Zoloft, Neurontin.
Also, einen Moment, womit haben wir's hier zu tun?
Mit einem Soziopathen, Psychopathen?
Er hat ernsthafte psychische Probleme.
Ein breites Spektrum.
Okay, mal sehen.
Wie ich vermutet habe.
Er war nie bei der NSA.
Moment mal, er hat mir ein Foto von sich... und diesen Soldaten in Kandahar gezeigt.
Das hier?

Das ist nicht echt.
Er ist kein Teammensch.
Er wurde 2009 von einem NSA-Subunternehmer angeheuert.
Dann wegen Missbrauchs firmeneigner Technologie gefeuert.
Okay, das bedeutet?
Anscheinend spionierte er Kolleginnen und Exfreundinnen aus.
Jesus.
Er arbeitete als freiberuflicher IT-Experte... in 7 oder 8 Firmen.
In keiner Firma länger als ein paar Monate.
Dann fing er bei Ihnen an.
So ein Glück.
Er ist wirklich ziemlich krank... und außerdem ein böser Mensch, Mister Regan.
Schicke Firewall, Mister Porter.
Nicht sehr clever, nicht sehr clever.
Was ist denn?
Nichts auf seiner Festplatte.
Und?
Hacker trauen der Cloud nicht.
Sie arbeiten... von Peripheriegeräten aus,... von USB-Sticks, von Laptops mit Air Gap.
Tragbare Geräte.
- Eine sehr gute Neuigkeit.

Wir heuern jemanden an, der einbricht und sie stiehlt.
Gute Neuigkeit, dann sind sie in Ihrem Besitz,... als Beweis oder um sie zu zerstören.
Ich mach das.
Wie bitte?
Ich breche bei ihm ein.
Ich will alles was er über mich hat.
Sie haben doch 'ne Menge Verbindungen, Mister Regan, wir engagieren jemanden.
Ich will keine Leute mehr, die mein Leben in Ordnung bringen sollen.
Wegen denen steck ich in diesen Schwierigkeiten.
Ich mache das selbst, keine Diskussion.
Also gut.
Wie locken wir ihn da raus?
Gute Frage.
Sie könnte für ihn ein Grund sein, rauszugehen.
Entschuldigung, um wie viel Uhr schließen Sie heute Abend?
Wir schließen um 11.
Entschuldigung.
Alles in Ordnung?

Okay, ist schon gut.
Um wie viel Uhr?

11 Uhr, vielen Dank.
Okay, jetzt kontrollieren wir Ihre Dating-App.
Mir ist schon aufgefallen, dass du mich im Café abgecheckt hast. :)
Schuldig.

Wo bist du?
Er glaubt es.
Du weißt, wo ich bin.
Okay.

Wenn Sie reingehen, lösen Sie seinen Alarm aus.
Ich kann ihn stumm schalten, aber er wird ein Signal kriegen.
Ich kann das verzögern, solange wie möglich.
In dieser Phase arbeiten wir low-tech.
Viel Glück.
Warten Sie auf mein Signal.

Los.
In 3,... 2,... 1,...
Scheiße.
Warten Sie!
Alles gut, gehen Sie weiter.
Er ist hier.
So schnell Sie können, Mister Regan.
Legen Sie los, platzieren Sie die Kamera.
Okay, hier ist es.
Okay, gut.
Jetzt an den Schreibtisch.
Ich bin so schnell gekommen, wie ich konnte.
Fassen Sie nicht den Computer an.
Äh...
Wie geht's dir?

Schon okay, ich auch nicht.
Unter seinem Schreibtisch.
Ich hab deine Nachricht gekriegt.
- Nachricht?

Da ist nichts, Hier ist nichts.
Es kann überall sein.

Es muss im Zimmer sein.
Sehen Sie sich um.
Hier ist nur irgendso ein scheiß Spielzeug.
Er hat keine Spielzeuge.
- Das ist es!

Reißen Sie's auseinander.
- Nehmen Sie's auseinander, Mike.

Wir müssen uns beeilen, Mister Regan.
Hey, wo ist denn mein Handy?
Wo ist es, wo ist mein Handy?
Ich hab es.
Okay, da ist einer.
Ernsthaft, ich find es nicht.
Der zweite.
Was, hast du mein Handy?
Nein, habe dein Handy nicht geklaut.
Irgendjemand spielt hier ein Spielchen.
Oh, scheiße.
Sie müssen sich beeilen.
Lassen Sie's, Abbruch.
60 Sekunden.
Scheiße, komm schon!
Wir sind aufgeflogen, er ist unterwegs.
Abbruch.
- Ich hab sie alle.

Er ist unterwegs.
Jetzt oder nie.
40 Sekunden.

- Das war's, ich hab sie alle.

Raus da, sofort!
- Er hat eine Waffe.

Okay, warten Sie.
911 Funknotruf abfangen
Können Sie bestätigen, Sie gehen... in das Gebäude.
Schüsse gefallen
Officer am Boden
Officer am Boden
Division 8, Battaltion 1, in Schießerei verwickelt.
Alle Einheiten antworten.
14300 East Alameda Avenue.
Ich sehe ihn.
Tun Sie genau das, was ich sage.
Ich sage Ihnen, wann Sie sich bewegen sollen.
Gehen Sie in den Flur.
Warten Sie.
Los.
Nach links.
Feuerleiter.
Die Feuerleiter, eine Etage höher, los.
Hey!
Du verfluchtes Schwein.
Ich hab sie, ich hab sie.
Okay, fahren wir.

Stehenbleiben, auf die Knie!
Nicht bewegen!

- Ich habe einen Waffenschein.

- Ich hab 'n Waffenschein.

Oh, scheiße.
Officer, mein Waffenschein ist in Ordnung.

Da ist dieser Kerl...
Was für ein Kerl?
Ein Mann, für den ich mal gearbeitet hab.
- Er, er stalkt mich.

Das will ich auch nicht.
Wenn Sie ein Problem haben, dann kommen Sie zu uns.
Okay.
Alles klar?

Wofür brauchen Sie die Waffe?
Kommen Sie zu uns und wir kümmern uns darum.
Edward?
Ich, äh, ich, brauch sie einfach.
Wissen Sie, ich hab eine scheiß Angst.
Ich weiß nicht, an wen ich mich noch wenden soll.
Kommen Sie uns, wir kriegen das schon hin.
Ja.
Ich gebe Ihnen die Waffe zurück.

Aber erst, wenn Sie sich beruhigt haben.
Danke.
Notrufzentrale, welchen Notfall möchten Sie melden?
Notrufzentrale, welchen Notfall möchten Sie melden?
Hallo, können Sie mich hören?
Sir?
Mein Name ist Edward Porter.
Ich möchte etwas melden,...

Was, was ist denn passiert?
Es ist, es ist ein, wie nennt man das?

Alles klar, versuchen Sie, sich zu beruhigen.
Ich weiß nicht, ob er noch hier ist.
Ich bin schwerverletzt.

Nr. 422 in der 147.

Es kommt...

Es kommt sofort jemand zu Ihnen.
Viel Glück, Mister Regan,... mit dem Rest.
Danke.
Da ist alles.
All seine Programme.
Alle Informationen, die er über mich gesammelt hat.
Alles, was er verwendet hat, um mein Leben zu zerstören.
Ist alles da, alles.
Lassen Sie's überprüfen.
Woher haben Sie die?
Jim, kann ich Sie kurz sprechen?
Was ist los?
Dauert nur einen Moment.
Ja, natürlich
Danke.
Bin gleich wieder zurück, Mister Regan.
Was Mike Regan, der bei mir im Büro sitzt?
Das ist doch wohl ein Scherz, oder?
Und was unternehmen wir diesbezüglich?
Also,... ich meine, die Beweise sind...
Alles klar!

Alles klar.
Bitte stehen Sie auf.
Mike Regan, Sie sind festgenommen... wegen Einbruchs und schwerer Körperverletzung.
Sie haben das Recht zu schweigen.
Alles, was Sie sagen, kann gegen Sie verwendet werden.
Sie haben das Recht auf einen Anwalt, während eines Verhörs.
Sollten Sie sich keinen leisten können, bekommen Sie einen... von der Justizbehörde der Stadt Baltimore gestellt.
Haben Sie Ihre Rechte gehört und verstanden?
Da vorne sitzt er.

- Weiter gehen.

- Hey, hey!

Lassen Sie ihn nicht laufen, lassen Sie ihn nicht davonkommen.
Schafft ihn hier raus!
Hey, Porter!

Du Dreckschwein, das ist er!
- Beruhigen Sie sich.

Er ist, ähm,...

Hey, hey.
- Bei Dad wird alles okay sein.
Schätzchen, er hat nichts falsch gemacht.
- Sir.

Ich wollte wissen, ob ich,... ähm, vielleicht meine USB-Sticks mitnehmen dürfte?
Das sind Beweismittel.
Die kriegen Sie zurück, wenn die Untersuchung abgeschlossen ist.
Ich hatte auch eine legale Handfeuerwaffe.
Die kriegen Sie gleich.
Fragen Sie draußen den zuständigen Polizisten.
Gute Nacht.
Danke, Sir.

Hey, Sie sind der IT-Typ, nicht wahr?
- Ja, genau, Ed Porter.
Mike Regan, sie haben mir heute den Arsch gerettet.
Danke.
Das ist unsere Tochter Kaitlyn, meine Frau Rose kennen Sie ja.
Laufen Sie nicht weg.
Du verdammter Psycho!
Höre mir gut zu.

Rose?
Wer ist da?
Wer ist da?
Niemand.
Lass das Messer fallen, Mike.
Sie sehen perfekt aus?

- Harter Kerl?

Kommt schon, setzt euch gerade hin.
Aufrecht hinsetzen.
Aufrecht hinsetzen!
Ed.
Tja, jetzt sind wir alle hier zusammen.
Spielen wir glückliche Familie, singen wir ein Lied.
Und dann bring ich jeden hier im Raum vielleicht um.
Rose, Schultern zurück.
Komm schon, Rose.
Willst du das?
Willst du das oder willst du das?
Ich hab keine Angst mehr vor dir, Mike.
Ich mag dich nicht mehr, Mike.
Mike, Mike.
Mike!
Mike!
Mike!
Mike!
Bitte.
Nicht.
Mike?
Mike!
Mike, bitte nicht.
Um Gottes Willen!
Töte ihn nicht!
Bitte töte ihn nicht!
Schätzchen, bitte.