# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
In dieser Welt gibt es gute Leute...

Und wir sind die Guten.
Der Name an meiner Tür?
Der Name meines Vaters, Mistkerl.
Aber es geht nicht um ihn.
Es geht um Gerechtigkeit.
Es geht darum, daran festzuhalten, was uns gehört.
Es geht um meine Firma und meinen Namen.
Und ich werde mich nicht unterwerfen.
Vielen Dank, dass Sie mich eingeladen haben.
Solche Frauen-Rollen gibt es kaum.

Du hast die Männerrolle gelesen.
Oh, Gott.
Tut mir leid.

Ich dachte, "Mel" wäre die Abkürzung für "Melanie", und die andere Rolle war...
Möchtest du noch mal anfangen?
- Ja, gerne.

Es geht um meine Firma und meinen Namen, und ich werde mich nicht unterwerfen.
Verzeihung, Ihre Frau ist am Telefon.
Ok.

Hey, Mallory.
Hier ist Ruth Wilder.
Ich will nach Feedback für mein Vorsprechen fragen.
Sitzt du seit einer Stunde hier?
Sagen Sie mir wenigstens, wer die Rolle hat?

Sie ist im Rennen.
Sie laden mich oft ein.

Wenn ich was ändern muss, ändere ich es.
Jeder Regisseur sagt:

Eine, die ich noch nie gesehen habe.

Darum lade ich dich ein, damit sie sehen, dass sie gar nicht wollen, wonach sie gefragt haben.
Hör zu...
Ich caste nebenher für ein paar experimentelle Projekte, wenn du offen für so etwas bist.
- Was für Projekte?

Pornos?
Wie im Valley?
Ich will dir nicht nahelegen, vor der Kamera Sex zu haben, es sei denn, du bist daran interessiert.
Ich möchte echte Rollen spielen.
Keine Sekretärinnen, die Männern sagen, dass ihre Frauen am Telefon sind.
Du hast die Männerrolle extra gelesen?
Es ist die bessere Rolle.
Ach was.
Darum gaben wir sie Steve Guttenberg.
Fünf, sechs, sieben, acht.

Findet es.
Tut es.
Wollt es.
Nach rechts.
Hüfte, Hüfte, Hüfte.
Werdet locker, Ladys.
Hi.
- Du verpasst alles.

Und lockerer.
- Ich dachte, wir sollen fester werden.

Und drücken.
Und drücken.
- Debbie.

Debbie, Titte.
Oh, mein Gott.
Oh, lass es aufhören.
Ich bin eine Kuh-Mutantin.
- Und wenn ich so mache?

Danke.
Das ist Groove.
Die Besetzungschefin hat mir einen Porno angeboten.
Dir?

Ich mache das nicht mehr.
Tja...

Natürlich solltest du keinen Porno machen.

Als Nerd gefällt dir das sicher.
Ich vermisse deinen Humor.
- Warum besuchst du mich nicht in Pasadena?

Komm.

Ruth, geht's dir gut?
Es sind nur blöde Kleinigkeiten.
Ich weiß nicht, ob ich die Gasrechnung bezahlen kann.
Ich habe 83 Dollar auf meinem Konto und kellnere am Wochenende.
Und seit sechs Tagen esse ich nur Zimtcornflakes.
Aber ich werde Pornos machen.
Es geht also aufwärts.
Darf ich dir sagen, was ich vor Kurzem begriffen habe?
- Was?

Dann versetzten sie mich in das jahrelange Koma.
Und ich lag in dem Krankenhausbett und fühlte mich machtlos.
Später durfte ich dann im Rollstuhl sitzen,
- mit einer Decke.

- Wie soll mir das helfen?

Alles wurde anders, als Mark sagte:
"Deb, sei nicht traurig.

Und ich dachte: "Ja.

Schwanger zu werden und aus der Serie auszusteigen war der beste Schritt.
Ich wähle die Arbeit.
Du arbeitest nicht.
Ich...
Willst du nicht glücklich sein und eine Familie haben?
Doch.
Ich brauche erst mal einen Freund.
Geht das nicht so?
- Ok.

- Der einzige Zeuge läuft im Dome.

Sie füttert ihn mit Chips und Cola und Regierungsverschwörungen.
Geh.
Geh, ich verstehe.
Ich...
Ich vermisse dich auch.
Randy liebt dich nur, weil deine Titten voll sind.
Ist das...?

Ruth.

Es gibt ein Vorsprechen.

Sie suchen unkonventionelle Frauen, was immer das auch heißen mag, und ich dachte an dich.
Meine Assistentin sagt dir Genaueres.
Es ist kein Porno.
Wenn du mir je wieder auf der Toilette auflauerst, streiche ich dich von jeder Castingliste in Los Angeles.
Viel Glück.
MÄDCHEN
Hat das Casting begonnen?
Weiß nicht.

Bist du Komparsin?
Was?

Es ist kein Porno.

Sollten wir im Kostüm kommen?
Ok.
Ich sagte, ich mache alles.

Ok.
Hallo, Ladys.
- Hallo.

Ich bin Sam Sylvia.
Heute schau ich euch erst mal an und mach eine Vorauswahl.
- Gibt es Text?

Das hier läuft folgendermaßen, ok?

Ok?
Sag uns doch, wozu wir hier sind.
- Hi, Cherry.

- Wie geht's dir, Baby?

Ist das wieder einer deiner Vampirfilme?
Was?

Das ist kein Film.
Das ist GLOW.
Verzeihung, was ist GLOW?
Die großartigen Ladys des Wrestling.
Es ist eine Wrestling-Fernsehshow.
Nur Frauen.

So wie die harten Kerle, aber Mädels.
Verstanden?

- Was?

Wenn eine von euch Hulk Hogan wird, habe ich den Jackpot gewonnen.
Was...?

Ja, es ist eine Wrestlingshow, und ja, ihr alle müsst im Kabelfernsehen echt kämpfen, vor Tausenden von Menschen.
Das bedeutet,
Tittengrabschen Mösenschläge, unter die Gürtellinie.
Es sieht aus wie ein Zickenkampf, nur eleganter.
Sagte ich Mösenschläge?
- Ja.

Wenn eine von euch ein Problem damit hat, eine Wrestlingshow zu machen, sollte sie jetzt gehen.
Danke.
Echt?

Danke.
Was war los?

- Ja.

Glückwunsch, ihr habt die erste Runde überstanden.
Ziemlich schmerzfrei, oder?
Ok, jetzt tun wir Folgendes:

Discount-Jalousien von La Carte
Du kannst mit Jalousien umgehen.
Ich komme aus London, also...
- Ich weiß nicht, was das bedeutet.

- Deine Augen sind zu.

- Kannst du's mit offenen Augen tun?

Nach 1979 steht kaum was da.
Seit 1979 wurden die Filme etwas weiß.
Du kennst meine Stunts.

- Ich arbeite mit Pferden, mit Autos.

Keine Bewegung, Mistkerl.
Die Nächste.
Ja.

Was ist das?
- Bitte.

- Oh, mein Gott.

Ich werfe Sachen.
Meinst du, du kannst Menschen werfen?
Ja.
Ok.

- Danke.

Im Prinzip sind wir Friseurinnen im Carlton Salon im Beverly Center.
Unsere Kunden finden, wir sollten ins Fernsehen.
- Zwei für eine.

Wie alt bist du?
Neunzehn.
Ja?
Ja.
Ok.

Ja.

Ruth Wilder.

Ja.

Strindberg.

- Ein Autor.

Ich bin kein Idiot.
Was bist du?
Echt Schauspielerin?
Ja.
Ich spielte Theater in Omaha, und zwar im Blue Barn Theatre.
Vor ein paar Jahren drehte ich einen Film.
Ich habe auch mit Masken gearbeitet und Clown-Workshops gemacht.
Geht's hier auch ums Schauspiel?
Was sonst?
Haareziehen?
- Du magst Wrestling nicht?

- Glaubst du, Wrestling ist Schauspielerei?

Es ist eher ein Sport mit Kostümen...
Tut mir leid...

Ja.
Was davon?
Finden die Leute dich hübsch?

Und direkt danach denke ich:

Du hast so ein Gesicht, das sich irgendwie verändert.
Wie: "Ja.

Ich weiß nicht.
- Was soll das bedeuten?

Ruth.
Das ist kein toller Name.
Hey, Leute.

Ich wollte das nie wieder tun, aber ihr müsst mir $200 überweisen, damit sie das Telefon nicht kappen und ich essen kann.
Es tut mir echt leid.
Ich schwöre, es ist das letzte Mal.
Ich liebe euch.
Oh, ich wurde zurückgerufen.
Also wieder die Daumen drücken.
Ok.
Tschüss.
Hallo?
- Ich habe Pfefferspray!

Ich bin's.
Oh, mein Gott.
Was tust du?

Du willst ja nicht, dass jemand das mit uns rausfindet.
Nein.

Machst du Witze?
Bist du je ein Spalier hochgeklettert?
Was...?
Ich bin stolz auf mich.
Weil du deine Frau wieder betrügst?
Nicht...

Das ist nicht mein normales Verhalten.
Ich kann nicht...
- Ich muss immer an dich denken.

Es war ein großer Fehler.
Die Drinks waren umsonst und ich versank im Selbstmitleid, und du hast es ausgenutzt.
Wir haben das beide ausgenutzt.
Bitte geh nach Hause zu deiner Familie.
Denk darüber nach, was du an dem Abend gesagt hast.
Dass manche Menschen alles haben, und es Menschen wie uns gibt, die mit diesen Leuten auf Partys gehen und sehen, wie sie fotografiert werden, und dass das unfair ist.
Weil wir auch etwas verdienen.
Aufmerksamkeit.
Und na ja Sex.
Oh, mein Gott.
Ruth.
Du bist so unglaublich.
Ja, danke.
Du bist so real.
Du...
Ich kenne niemanden, der so echt ist wie du.
Ok.
Ok, in den nächsten zwei Tagen caste ich ein Team von 12 Frauen, die Wrestlerinnen im Fernsehen spielen.
Meine Kriterien:

Und zweitens, gefällt mir euer Gesicht oder gefällt es mir nicht?
Ok.
Wenn ich eure Nummer rufe und danke sage, seid ihr raus.
Trocknet eure Tränen und verlasst leise den Ring.
Dieses gewaltige Exemplar ist...

Salty "The Sack" Johnson.
Salty "The Sack" Johnson.

Er ist der zweimalige Champion von... irgendwas.
Ok, wenn ihr hier nicht mit gebrochener Wirbelsäule enden wollt, solltet ihr genau zuhören, was er sagt.
Ok, leg los.
Meine Damen, wir gehen die Basics durch, darum konzentriert euch.
Ihr habt ihn gehört.
Leg los.
Als Erstes:

Wie in der Grundschule.
Nicht wie Grundschule.
Auf geht's. Fangen wir an.
Ihr habt ihn gehört.
Oh, Mist.
Was, zum Teufel?
Wer guckt denn diesen Sport?
- Ich habe das Gefühl...

Sogar meine Nani guckt WWF Superstars.
Sie ist 85 und spricht nur Hindi.
Ok, Nummer 18.
Du erinnerst mich an meine Exfrau.

Er wirft schon Leute raus?

- Dann strengen wir uns mal an.

Na los.
Ja.
Hi.
Greift die Seile an.
Habt keine Angst.
Die ersten zwei rein.
Los geht's!
Autsch.

Ich sehe deine Nummer nicht...

Ja!

Ja, verdammt!
Oh, Mann.
Dieser Wurf nennt sich Hair Mare.
Genau.
Los geht's!
Ihr seid dran, Ladys.
Was ist unsere Story?
Unsere was?
Was motiviert uns?
Warum kämpfen wir?

Es muss etwas geben.
Er sagte es uns.
Es sind noch viele Frauen da, es kann also jede treffen.

Vertrau mir.
- Ich bin Schauspielerin.

Schatz.
Das Opfer macht alles.
Du musst nur an meinem Haar ziehen und ich mach den Rest.
Schön.

Süßes Outfit, Pippi Langstrumpf.
Die Nächsten!
Runter von mir.
Gruselig, aber gut.
Die Nächsten!
Bitte!
Ich flehe dich an!
Ich bin nicht deine Feindin!
Du hast geklaut.
Brot.
- Für meine Familie.

Macht den Move.
Machen wir.

"Es gibt ein Gesetz..."
Es gibt ein Gesetz und du hast es gebrochen.
Und jetzt zahlst du den Preis.
Ok, gut.

Was?
- Warum?

Ich meine Anweisungen nicht befolgt.

Es gibt keinen Text, keine Rollenarbeit, darum haben wir improvisiert.
Meine Güte.
Schauspielerinnen.
Ok.

Sophies Entscheidung.

Los.

Ich bin Schauspielerin.
Ich arbeite hart und wirke überzeugend, selbst beim Haareziehen.
Netter Versuch.

Was ist mit dir?
Mein Dad ist Goliath Jackson.
- Heilige Scheiße.

Er ist ein Gigant.

Er ist eine Legende im Ring, aber er ist auch wirklich gigantisch.
Und die Brüder auch.

Echt?
Die Lumberjacksons.
Die Lumberjacksons?
Es ist mir eine Ehre.
Danke.
Schwere Entscheidung.

Warum?

Mag sein.

Ich weiß es nicht.
Vielleicht gefällt mir beides zu sehr.
Ich muss das nicht erklären.

Du bist raus.
Aus dem Weg, Idiotin!
Was grinst du so, du kleine Hure?
Seid ihr eine Gang oder so?
Wir sind das L.A.-Todeskommando.
Fick dich, Nancy Reagan.
- Gib mir den Taco!

Hol dir selber einen Taco...

Was...?

Scheiße!

Schlampe.
Gebt mir die Schlüssel!

Ich brauche nur meine Schlüssel!
Wo sind wir?
Du wurdest von Kindern überfallen?
Nein.
Es waren Teenager.
Sie waren nicht...

Sie waren klein, aber sie waren wild.

Es war...
Es war echt unheimlich.
Es klingt so unheimlich.
Scheiße.
Meine Wohnungsschlüssel.

Fluch nicht vor Randy.
Es tut mir leid.
Es tut mir leid.
Hi.
Nur Spaß.

Ich habe den Ersatzschlüssel von deiner Wohnung noch.
- Nein.

Den hast du noch?
Oh, Gott sei Dank.
Oh, Gott.

Er hat fast 2 kg abgenommen.

Ja.
Willst du mit uns essen?
Nein, ich kann nicht.

Echt?

Brick.
Wie lange soll das so weitergehen?

Reicht es nicht?

Kann ich eine Begnadigung beantragen?
Maggie, du verdirbst mir den Drink.
Weißt du, wie ich mich fühle, Brick?
Ich fühle mich immer...
Wie eine Katze auf einem Blechdach.

Warum schläfst du?
Ich habe für diesen Szenenkurs bezahlt.
Das ist der einzige Ort, wo ich tun kann, was ich will.
Ich kann nirgendwo anders hin.
Aus Venice Beach, Kalifornien, mit 137 kg:
Der unglaubliche Hulk Hogan!
VENICE BEACH, KALIFORNIEN, 137 KG
Mit einem Gewicht von knapp 52 kg...
Ja!
Mr Ric Flair.
1,90 m, 107 kg NWA-WELTMEISTER
Prämenstruelles Syndrom.
Sie wird launisch.
Sie braucht ein Nickerchen.
Schlaf.
Trainiert, betet, nehmt Vitamine.
Kaubonbons und die zum Schlucken.
Ich krieg dich, Hep Cat.
Body Slam!
Bleibt euch treu.

Seid echte Amerikaner.
Ok.

Hey!
- Sie irren sich in mir.

Nicht übel, Mann.
Wie lange soll das so weitergehen?
Diese Bestrafung?
Habe ich meine Zeit nicht abgesessen?
Kann ich eine Begnadigung beantragen?
Wie ich mich fühle?
Ich fühle mich die ganze Zeit... wie eine Katze auf einem heißen Blechdach.
Ich bin hergekommen, um dich und dich und dich vom Bösen zu retten.
Trainiert, betet, nehmt eure Vitamine.
Weil...
Du scheiß Schlampe!
Du verdammte Hure!

- Was tust du hier?

Ehemann-Diebin!
Halt, warte.
Hast du mit Mark geschlafen?
Bitte zwing mich nicht zu antworten.
Soll ich ihn halten?
Ja.

Ich will, dass du es sagst.
Was für eine Freundin bist du?
- Ich liebe ihn nicht!

Natürlich nicht.

Ich habe Mist gebaut.
Denkst du, ich weiß das nicht?
Wie lange habt ihr zwei...?

- Gott, nein!

Zählt das nicht?

Ja.

Verdammt.
Jetzt geht's los.
Ich weiß nicht...
Ich weiß nicht, was ich tun soll.
Es ist einfach passiert.
Hast du nichts von dem traurigen Szenenkurs gelernt?
Nichts passiert einfach so.

Sie wollen etwas und holen es sich.
Können wir darüber reden?
Ich will nicht mir dir reden.

Und dann will ich dich nie wiedersehen.
Nein!
- Los.

Kämpfe!

Komm schon!
Debbie!
Es tut mir leid.
Hure!
- Ist das echt?

Nein!
Du bist Scheiße!
Du bist Scheiße!
Sam.
- Sam?

Sollen wir anzählen?
Ja.

Eins, zwei, drei.
Untertitel von:
