# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Mein Name ist Barry Allen und ich bin der schnellste Mensch der Welt.
Für die Außenwelt bin ich ein ganz normaler Forensiker, aber insgeheim bekämpfe ich mit Hilfe meiner Freunde von S.T.A.R. Labs
Verbrechen und suche andere Meta-Menschen wie mich.
Bei dem Versuch, den bösen Speedster Savitar aufzuhalten, wurde ich versehentlich in die Zukunft gedrängt und habe mit angesehen, wie er die Frau, die ich liebe, ermordet hat.
Aber das werde ich nicht zulassen.
Ich werde alles in meiner Macht Stehende tun, um die Zukunft zu ändern, und ich bin der Einzige, der schnell genug ist, um sie am Leben zu erhalten.
Ich bin The Flash.
Zuvor bei "The Flash"...
Du möchtest S.T.A.R. Labs für die Öffentlichkeit zugänglich machen?
Ich bin Alchemy.
Unschuldige Menschen in Meta-Menschen zu verwandeln und diesen Savitar zu verehren?
Eine Story, die hätte eigentlich von Iris West-Allen stammen sollen.
Etwas hat sich bei unserer Zukunft geändert.
Ich verstehe nicht, wo sind wir?
Ich weiß nur, dass ich hier und jetzt jeden möglichen Augenblick mit dir verbringen möchte.
Nicht!
Du verlierst, Barry.
Nein!
Schatz, geht es dir gut?
Nur ein böser Traum.
Schlaf weiter.
Möchtest du darüber reden?
Nein, weißt du, was ich tun möchte?
Wechsle nicht das Thema, Bartholomew.
Bartholomew?
Mir fällt noch was ein, das drei Nächte in Folge passiert ist.
Es ist ein Feuer.
Richmond Heights.
Geh schon, Wally wird dort auf dich warten.
Ich liebe dich nur wirklich.
Die Feuerwehr wird es nicht rechtzeitig herschaffen.
Hilfe!
Ich bin hier gefangen!
Hilfe!
Okay, und was tun wir dann?
Einen Ausgangspunkt für die Hitze und den Rauch schaffen, und gleichzeitig den ganzen Sauerstoff entfernen.
Mach die Tür auf, wenn ich es sage, alles klar?
Jetzt.
Danke, Flash.
Zwei von ihnen.
SubCentral präsentiert:
Du bist erschreckend ruhig inmitten eines Kampfes.
Das liegt nur an der Erfahrung, Wally.
Deswegen ist es so wichtig, dass du eine Zeitlang mit mir mitläufst und versuchst, alles zu lernen, das ich weiß.
Ein Superheld zu sein, bedeutet nicht, jemanden in den Arsch zu treten.
Nein, eigentlich ist das eine fette Lüge.
Ärsche zu treten, gehört wesentlich dazu.
Ich werde mit Dad frühstücken gehen, aber ich werde später nachkommen.
Nein, ich...
Hey, alles gut bei dir?
Die sind nicht kaputt gegangen, okay?
Du solltest vielleicht die Batterie aufladen, wie ich es dir gesagt habe.
Ich soll mich also an eine Steckdose stecken, als wäre ich eine Art menschliches Tablet?
Entweder lädst du die Handschellen auf oder du wirst uns alle wieder einfrieren.
Oder du könntest sie für mich reparieren?
Oder ich könnte sie reparieren.
Er ist wundervoll und woran liegt das?
Ich kann endlich verkünden, dass das neue S.T.A.R. Labs-Museum bereit für die Eröffnung ist.
Machen wir eine Führung.
Ich versteh einfach nicht, wieso du den gelben Typ verteidigst.
Ja, er folgt Flash überall hin, aber an diesem Morgen zum Beispiel, stand er einfach nur rum und hat angesehen, wie das Lagerhaus abgebrannt ist.
Okay, wenn wir Anfänger auf Patrouille schicken, erwarten wir, dass sie agieren.
Hör mal, ich denke, der gelbe Typ wird dich überraschen.
Sobald er Erfahrung gesammelt hat, wird er Flash einen harten Wettkampf bieten.
Wally.
Betrachtet es.
Wer genau zahlt für all das?
Und sie spricht nicht wirklich Englisch, aber sie ist toll.
Genau hier drüben haben wir die Reservierungen und die Aufnahme.
Dort drüben unsere Kaffeespezialitäten...
H.R., ich denke, Caitlin hat schon so genug zu tun.
Du möchtest ein Einkommen und wir brauchen alle zusammen eine Tarnung für S.T.A.R. Labs für unseren Fortbestand.
Er hat überzeugende Argumente.
Und als Krönung...
Willkommen bei S.T.A.R. Labs.
Entschuldige mal, hast du etwa ein Hologramm von mir gemacht?
Francisco, du hast eindeutig zu verstehen geben, dass du kein Museumsführer sein willst.
Stell dir vor, das gehört mit dazu, kein Museumsführer sein zu wollen.
Ich war nicht immer der angesehene Ingenieur, der vor euch steht.
Es war meine Liebe zur Wissenschaft, die es mir möglich machte, meine harte Erziehung zu überwinden und S.T.A.R. Labs beizutreten, bevor unser toller und gut aussehender Gründer, Harrison Wells, zurückgetreten ist.
Ich hoffe, meine Liebe zur Wissenschaft, wird einige unter euch inspirieren, der wissenschaftlichen Gemeinschaft beizutreten.
Ich hör mich überhaupt nicht so an.
Okay, das hab ich verdient.
Wirklich?
Wieso hören wir nicht mit den Spielchen auf, Dr. Snow, und du sagst mir, warum du wirklich hier bist, anstatt mir Schlaflosigkeit anzuhängen?
Ich brauche eigentlich deine Hilfe.
Wie kann ich dir helfen?
Du bist der weltweit führende Spezialist für Meta-Menschen...
Ja, das ist allerdings wahr.
Und ich brauche deine Hilfe dabei, meine Kräfte loszuwerden.
Ich habe alles versucht.
Ich heile keine Meta-Menschen.
Ich stecke sie ins Gefängnis.
Du bist auf dich gestellt, fürchte ich.
Nein, nein, nein, nein.
Bitte.
Okay.
Ja, okay, mach sie auf.
Ich weiß, du wolltest es langsam beim Auspacken angehen, wie ein normales Paar, aber ich weiß nicht... zwischen unseren Jobs und dem S.T.A.R. Labs-Museum und...
Hasst du es?
Die Alpträume, sie sind nur ein Teil von mir.
Ja, aber Barry, ich habe all diese schrecklichen Dinge mit dir durchgestanden.
Das hier ist anders.
Es fühlt sich anders an.
Was verschweigst du mir?
Tut mir leid.
Ein Raub findet gerade statt.
Ein Raub findet gerade statt.
Es tut mir leid.
Geh schon.
Ich lebe jetzt mit jemandem zusammen, daher kann ich nicht ständig Kriminelle unsere Zweisamkeit stören lassen.
Flash.
Morillo wurde schweren Diebstahls und schwerer Körperverletzung für schuldig befunden, nachdem er von Flash gefangen wurde.
Diese Waffe.
So etwas habe ich noch nie in meinem Leben gesehen.
Deine Telemetriewerte sind schlagartig gefallen.
Okay, wir haben es also mit einem Mann mit einer futuristischen Waffe zu tun, der Schmuck stiehlt und wie ein Pirat aussieht.
Jared Morillo alias Plunder...
Okay, solltest du nicht an deinem Museum oder so arbeiten?
Solltest du mir nicht dabei helfen, Francisco, bei dem Hologramm?
Wieso fühle ich mich, als würde ich in eine Falle laufen?
Jedenfalls werde ich das CCPD alle Juweliergeschäfte der Stadt überwachen lassen.
Nein, nicht wir, Wally.
Du trainierst noch.
Hast du meine Zeiten im Speed Lab gesehen?
Hier geht es darum, Wissen und Erfahrung zu sammeln, also bitte, vertrau mir einfach, okay?
Okay, nun, denk daran, der beste Weg, jemandem etwas beizubringen, ist, sie ins kalte Wasser zu werfen.
Ja.
Ich habe deine Nachricht bekommen.
Hi.
Komm rein und setz dich.
Ich weiß, ich war...
Meinetwegen.
Hör zu, ich habe es wirklich versucht, nicht über mein anderes Ich nachzudenken, über das, was er tat, und dich zu sehen, hat einfach...
Es brachte das alle zurück.
Hör zu,
Was Alchemy tat, war nicht deine Schuld.
Ja.
Erzähl das Dave Frieman, Ben Edwards, Jorge Gonzales.
Diese Männer waren Teil der CCPD- Task Force, die Savitar ermordete.
Ich...
Ich folterte Menschen und habe meine besten Freunde fast umgebracht.
Ich bat nicht um diese Kräfte, genau wie du nicht darum gebeten hast, von Savitar benutzt zu werden.
Ja.
Ich weiß einfach nicht, wie ich weitermachen soll.
Ich werde darüber nachdenken.
Danke fürs Kommen.
Sag mir, warum ich hier bin und dein Hologramm repariere.
"Darum, H.R., könntest du einen Cowboy überzeugen, Dreck in einem Sandsturm zu kaufen." Cappuccino?
Hör zu, ich muss mehr Teile für dieses Ding bestellen.
Ein Fass ohne Boden, also...
Ich wollte dich eigentlich etwas fragen, über deine wissenschaftlichen...
Ich fragte mich nur, ob du je über Zeitreisen geschrieben hast.
Ganz genau über das Reisen in die Zukunft.
Oh, nein, mein Bestseller, "Die Zukunft ist nicht, was sie mal war", da... da ging es um diesen Kerl, der lebhaft versucht, seinen eigenen Mord zu verhindern.
Also dieser Charakter, dein Charakter, konnte er seine Zukunft ändern?
Genauer gesagt, wenn er zuließ, dass bestimmte Ereignisse ihren natürlichen Lauf nahmen, festigte er damit nur die Zeitachse, die später zu einem schrecklichen Ereignis führte?
Die Zukunft steht fest und man kann sie nicht ändern, egal wie sehr man es versucht."
Nun, ich denke, ein Mann trifft oft auf sein Schicksal, auf der Straße, die er nimmt, um es zu vermeiden.
Das heißt?
- Das heißt... die Zukunft steht fest.
Ja.
Hey, es gibt einen Raubüberfall im Payson Hotel.
Hol diesen Hubschrauber zurück.
Du konntest einem weiteren Raubüberfall einfach nicht widerstehen, was?
Ich schätze, dafür ist es nun etwas zu spät.
Schätze nochmal.
Barry, hinter dir!
Er meint, phase.
Barry, worauf wartest du noch?
Nachdem er von Flash gefangen wurde...
Pass auf!
Nein, Wally.
Oh, echt?
Es stellte sich heraus, dass er für eine Reihe von Raubüberfällen von hier bis Star City gesucht wird.
Tut mir leid, Wally, aber wenn du nicht lernen kannst, Anweisungen zu befolgen, ist diese Abmachung zwischen uns vorbei.
Wally.
Hör zu, ich gehe zum CCPD und fülle Papierkram für diesen Morillo aus.
Aus welchem Grund auch immer du auf Wally rumhackst, komm bitte darüber hinweg.
Niemand tauchte auf.
Willkommen zur großen Eröffnung von S.T.A.R. Labs Museum, und heute erhalten Sie zum Preis Ihres Tickets, nur heute... auch eine kostenlose dampfende Tasse Joe.
Ich dachte, dieses Museum sei kostenlos.
Willkommen, willkommen...
Siehst du das?
Hast du Julian angeboten, sich dem Team S.T.A.R. Labs anzuschließen?
Ich weiß, er ist etwas seltsam, aber...
Ja, nun, er ist Dr. Alchemy, das kleine Böse des großen Bösen, also...
Ja, er gab Wally seine Kräfte.
Es tut mir leid, Cisco, aber diese Handschellen verhindern es nicht.
Jede Nacht, wenn ich ins Bett gehe, fürchte ich, dass ich aufwache... als sie.
Vielleicht kann Julian sich etwas ausdenken, das wir nicht konnten.
Barry... als deine Mutter ermordet wurde, nahmen Joe und Iris dich auf.
Cisco, als Dante starb, schlief ich auf deinem Sofa, um dir Gesellschaft zu leisten.
Die Dinge, die wir sehen, die Dinge, denen wir begegnen... niemand kann das allein tun.
Es zu versuchen, ist der größte Fehler, den man machen kann.
Er hat niemandem erzählt, dass Barry Flash ist.
Ich finde, wir können ihm eine Chance geben.
Sag Julian, wir werden darüber nachdenken, okay?
Iris...
Ich muss dir etwas zeigen.
Der alte Wells bezeichnete es als seine Zeitkammer.
Nach Flashpoint erschien wieder dieser Artikel.
"Flash vermisst...
Verschwindet in der Krise." Julie Greer, 25. April 2024.
"Iris West-Allen" stand dort mal als Verfasserin.
Die Zukunft hat sich geändert.
Vielleicht kündigte ich meinen Job.
Ja, das hatte ich anfangs auch gehofft, oder so was ähnliches, aber ich...
Hör zu, Iris, es tut mir leid, dass ich es dir nicht früher gesagt habe.
Als ich den Stein der Weisen in die Speed Force warf, lief ich zufällig in die Zukunft.
Ich sah, wie Savitar dich ermordete.
Und ich sah mich und ich...
Ich war nicht schnell genug, um dich zu retten.
Barry, nein, ich meine, wir...
Iris.
Wie lange?
Wie lange, was?
Wie lange, bis es passiert?
Das wird nicht passieren.
Jay sagte, dass dein Tod nur eine mögliche Zukunft ist, okay?
Das gibt uns vier Monate, um herauszufinden, wie man Savitar aufhält.
Ich schwöre beim Leben meiner Eltern, dass ich dich beschützen werde.
Wir können das nicht allein machen, Barry.
Hey Leute...
Iris und ich...
Wir müssen euch etwas erzählen.
Ihr sagt also, dass in vier Monaten Savitar...
Nein, Leute, diese Nachricht würde ihn blind machen, okay?
Wir sahen alle, wie verrückt er wurde, als Wally in Gefahr war.
Wally...
Aber, Barry, die Zukunft ist schwerer zu ändern, als du dir vorstellen kannst.
Diese Dominosteine sind alle aufgebaut und es ist...
Hier.
Also stellt euch vor, okay, jeder Dominostein ist ein Moment in der Zeit.
Ein Moment führt zum nächsten, wenn also ein Dominostein fällt, trifft er den nächsten, er trifft den nächsten und den nächsten und den nächsten und so weiter, dies führt zu einer unvermeidlichen Schlussfolgerung, und das ist... die Zukunft.
Und was passiert, wenn wir bestimmte Ereignisse ändern?
Nun, du könntest eventuell ändern, wo du landest, aber- aber, Barry, wenn du...
Du könntest also die Zukunft ändern, aber du müsstest sehr vorsichtig sein, welche Ereignisse... du änderst.
Wir müssen alles herausfinden, was zu Iris' Tod geführt hat.
Warte, als ich die Zukunft sah, waren dort Newsberichte im Fernsehen.
Das könnte uns einige Hinweise geben.
Bist du sicher, dass dein Kumpel Randolf bei dir zu Hause das Kryptogramm... nicht nur gelöst hat, um dich loszuwerden?
Vielleicht hat er das.
Ich bin auf diese Erde gekommen, auf der Suche nach Erlösung, aber ich erkenne jetzt, dass du recht hast.
Größe ist mir nicht vorbestimmt.
Okay.
Größe braucht Zeit... und das weißt du.
Wenn eine Schnur verknotet ist, wird Geduld sie lösen.
Geduld kann viele Dinge tun.
Hast du es jemals ausprobiert?
Du musst dich nur einfach zurücklehnen, entspannen oder versuche, dich zu entspannen und zu konzentrieren, deinen Fokus wirklich auf das exakte Datum in der Zukunft zu richten, zu dem du gereist bist.
Ja.
23. Mai 2017.
Barry, was immer auch passiert, ich bin hier und warte auf dich, okay?
Ich weiß.
Eine Bushaltestelle.
Mein Ich von Weihnachten ist gerade aus der Speed Force herausgekommen.
Andere Rechtsnachrichten, der weithin publizierte Prozess...
Morillo wurde schweren Diebstahls und schwerer Körperverletzung für schuldig befunden...
"Musik-Meister bekommt sechsstelligen Buchvertrag."
"Luigi's öffnet nach Mord."
"Joe West wird im Rathaus geehrt."
Was steht dort?
"Killer Frost immer noch auf freiem Fuß."
"S.T.A.R. Labs Museum sperrt zu."
"Stadt erholt sich noch immer von der Gorilla-Attacke."
Nicht!
Savitar hat Iris.
Mach das nicht.
Endlich bin ich von dir befreit.
Schau, dort am Dach.
Barry...
Du verlierst, Barry.
Nein!
Hol uns einfach hier raus.
Du hattest ein Gewehr auf Savitar gerichtet.
Irgendwie hat das Erzählen von Iris' Tod die Zukunft verändert.
Leute, meine Zukunft ist nicht die einzige, die wir ändern müssen.
Nein, diese Schlagzeilen erzählen uns, was in der Zukunft passiert, wo Caitlin zu Killer Frost wird und Iris stirbt.
Wenn wir die Schlagzeilen ändern können, bedeutet das, wir können die Zukunft ändern.
Was ist passiert?
Plunder ist entkommen.
Morillo hat zwei Wärter angegriffen, auf dem Weg raus aus Iron Heights.
Irgendeine Idee, wo er vielleicht das nächste Mal zuschlägt?
Tja, wir haben es auf 35 Juweliere und 48 Hotels in Central City eingegrenzt, also...
Ziehen wir uns an.
Du bist bereit, weit mehr, als ich es war, als ich anfing.
Was sagst du?
Mitten durch dich.
Wir können beweisen, dass wir die Zukunft ändern können, hier und jetzt.
Also darum hast du mich hierhergeschickt.
Hey, ich habe dich hierhergeschickt, weil du ein Held bist.
Iris braucht im Moment einen Helden, Wally.
Sie rennen.
Wally, nimm die Nächste links.
Die Straßen treffen in ungefähr 3 Kilometer aufeinander.
Heutige Top-Story,
Jared Morillo, alias Plunder, ist nach dem versuchten Überfall auf das Central City Museum wieder in Polizeigewahrsam.
Morillo wurde von einem neuen Speedster festgenommen, der den Namen Kid Flash trägt.
Tja, damit ist es jetzt entschieden.
Ich denke, du bist jetzt offiziell Kid Flash.
Ja, es wächst mir ans Herz.
Und dieses Gewehr wächst mir ans Herz.
Wärmesuchende Kugeln sind nur der Anfang von dem, was dieser Bad Boy kann.
Wie hast du Plunders Gewehr bekommen?
Also hast du Plunder geplündert?
Ich musste irgendwas machen, während Wally ihm Handschellen angelegte.
Dank dir, haben wir die Zukunft verändert.
Wenn wir eines dieser Ereignisse ändern können, können wir alle ändern.
Nichts ist in Stein gemeißelt.
Ich habe die lokale Grundschule angerufen und dem Direktor ermäßigte Tickets gegeben.
Ich dachte mir, wenn die Kinder es lieben, werden sie es ihren Eltern erzählen und der Rest passiert von selbst.
Du, Francisco... bist brillant.
Natürlich wird Wissenschaft diese Kinder inspirieren, nicht nur Flash.
Schau dir das an.
Ich war nicht immer der angesehene Ingenieur, den Sie jetzt vor sich sehen, aber nach Jahren hartem Arbeitens und Studierens, schloss ich mich S.T.A.R. Labs an.
einige von euch inspiriert, sich der wissenschaftlichen Gemeinschaft anzuschließen, während wir versuchen, ein neues Zeitalter für die Menschheit zu erreichen.
Danke.
Gern geschehen.
Okay, die Quiche ist im Ofen, Bier und Wein sind im Kühlschrank und die Kerzen stehen am Tisch.
Sofortige Party-Rettung.
Baby, du warst noch nie heißer.
Ich weiß.
Hey, Iris.
Ich weiß.
Okay.
Oh, mein Gott, es ist perfekt.
Danke.
Also wir haben es alle besprochen... willkommen im Team.
Meinst du das ernst?
Wir müssen noch an deinen Small Talk-Fähigkeiten arbeiten.
Ist das für mich?
Ich muss gestehen, dass ich dich im Haus vermisse.
Er ist wirklich wichtig für das Team.
Er ist ein echter Held, Joe.
Beide meiner Söhne sind Helden.
Julian und ich haben über das Batterieproblem deiner Handschellen geredet.
Wir haben entschieden, in ein alternatives Accessoire zu investieren,
Voila.
Jedes Mal, wenn du rausgehst, wird Solarenergie es aufladen.
Sicher.
Danke.
Hey, Leute.
Ich möchte einige Worte zu dieser Gelegenheit sagen.
Ich weiß nicht, ob ich jemals zwei Personen getroffen habe, die besser zueinanderpassten als ihr zwei.
Auf Barry und Iris.