# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Durch die Fürsprache von St. Blasius, Bischof und Märtyrer, möge Gott dich bewahren vor Halsschmerz und jedem anderen Übel.
Im Namen des Vaters, des Sohnes und des Heiligen Geistes.

Es reicht mit den Kameras, ab nach hinten mit euch!
Perfekt.

Er versteht es nicht.

Der Mozzarella...

Der Mozzarella ist nur für dich!

Alessandra würde sich gerne bedanken, aber sie schont ihre Stimme.
Daher sage ich es für sie:

Fräulein!

Entschuldigung.

Bitte sehr.

Oh, mein Gott!

Bitte!

Danke.
Danke, Alessandra!
Diesen Schinken hat mir jemand für Sie gegeben.
"Ein ganz besonderer Schinken von Donatella Versace.
Der einzige, den sie isst, wenn sie isst." Soll ich ihn hinstellen?
Hier ist er, falls Sie Hunger bekommen.
Könnten wir vielleicht einmal die Kostümwechsel durchgehen?
Geht's Ihnen gut?
Ich unterhielt mich gerade.
Mit wem?
Mit Maria Callas.
Hat sie was Nettes gesagt,
Ihnen Glück gewünscht oder so?

Hailey!

Er wird ehrlicher antworten, wenn du ihn fragst.
Falls es um das moderne Stück geht, muss ich sagen, es klingt wirklich...
Es wäre super, wenn Sie sich so viel wie möglich den Kameras zeigen könnten.
Wir haben drei ferngesteuerte auf dem Floß, und die Kamera-Boote.
Wenn es Sie nicht beim Dirigieren stört.

Kali.

Natürlich.
Danke.

Ich muss nicht, Gewerkschafts-Bob.

Kali.
Hey, Hailey!

Sie ist etwas angespannt, redet mit der Callas.
Gespannt... mit Callas, gut!
Ja, das ist gut.
Sie bat mich, dich etwas zu fragen.
Maestro!

Danke, danke, Ihnen auch!
Und ich wollte fragen, ob Sie diese Kamera tragen würden, während des Konzerts.

Ja.

Nein, nein.

Und wie geht's ihr?

Ja, genau.

Ihr Glück wünschen?

So.

Ciao!
Gut, also?

Ob ich in sie verliebt bin?

Ob...

Warum?

Ob ich verliebt bin... in sie.

Warum stellst du mir diese Frage?
Warum fragst mich ausgerechnet du?

Ich brauche einen Mate.

Bist du in sie verliebt oder nicht?

Okay, ich bin verliebt in... ihre Musikalität.
Ich habe schon immer ihre Stimme geliebt.
Ich liebe ihr Handwerk, und ihr Aussehen, denn sie ist ja sehr...
Ich liebe ihre...

Hast du gesagt, dass du sie liebst?

Ich hab gesagt, dass ich sie liebe, aber...
Ja.

Natürlich nicht!

In dem Moment meine ich es auch so.
Dann kommt der nächste Moment.

Ich bin voller Widersprüche!

Nein, für dich!

Oder sagen, dass jemand eine tolle Dirigentin wird, und sie dann viel zu früh den Haien vorwerfen, und dem Orchester sagen, dass es deine Familie ist, und es dann einfach verlassen!

Hailey.
Oh, scheiße!
Es tut mir leid.
Oh, Scheiße!

Oh weh!

Hey.
Hey, Alessandra.
Komm mir nicht zu nahe.
Jetzt werde ich singen.
Bin ich noch Ihre Garderobiere?
Cynthia, wir möchten uns wirklich an den Kosten beteiligen.

Das wird seltsam ohne meine Violine.
Du kannst mein Cello haben.
Das könnte helfen.
Willkommen!

Ich bin besessen von einer Komponistin der Jahrhundertwende.
Im College habe ich als Lord Byron verkleidet Opium geraucht.

Ich war früher wie du, Dee Dee!
Was ist los?
Ich will nicht zurücktreten.

Warum sollte er deine Zukunft bestimmen?
Der Mistkerl hat einfach immer unverschämtes Glück.
Wie aufregend!
Wer hätte gedacht, dass wir uns hier wiedersehen, Maestro?
Ja.

Wissen Sie, wir haben uns vor 15 Jahren in Helsinki am Flughafen getroffen.
Ich aß ein Shrimps-Sandwich in der Lounge.

Sie waren auf dem Weg nach Vilnius, und ich machte Ihnen ein Kompliment zu Ihren blauen Balenciaga-Schuhe.
Und jetzt tragen Sie wieder Blau!

Hey!

Und was denken Sie?

Aber ich kann Ihnen sagen:

Sonst fliegen sie nicht gut.

Entschuldigung, darf ich bitte mal durch?
Ist sie jetzt stumm?

Sie hat den Einsatz verpasst!

Ah, Gott sei Dank.
Ja, Bob?

Du starrst mich an.
Tut mir leid.

Na, so was, das ist ja Plácido!
Das ist Plácido!
Ich wäre gerne dabei!

Zur Hölle mit ihm!

Alessandra, ist Ihnen kalt?
Nicht in Ihren Armen, Plácido.
Vielleicht in den Armen eines anderen Mistkerls.
Okay.

Kann ich Ihnen was abnehmen?

Au!

30 Millionen Zuschauer in Peking.

Maestro!
Rodrigo.

Sie wissen, dass ich jetzt gerade ein Spiel von Real Madrid verpasse?
Natürlich, aber ich kann Ihnen sagen, wie es steht...
Ich zeichne das Spiel auf.

Nein, nein, nein.

Unter uns...
Mir scheint, die Flamme ist entfacht.
Oh weh...
Ein wahrer Waldbrand.
Unkontrollierbar.

Möchten Sie dirigieren?

Dies ist Ihr Zirkus.

Danke, Maestro, wünschen Sie mir Glück!

Ja?

Es tut mir leid mit Ihrem alten Maestro.
Ein Freund in Mexiko hat es mir erzählt.
Maestro Rivera?

Was ist passiert?
Du hast es mir versprochen.
Du hast mir das Herz gebrochen.
Das wollte ich schon lange machen!
Sie hat ihm die Haare abgeschnitten!

Danke für den Haarschnitt.

Das Messer ist also echt.
Es stammt aus meiner Küche.

Perücke!

Wann kam die Perücke ins Spiel?
Binde das zu.
Das sieht sehr hübsch aus.
Ich wollte noch sagen, die Sache mit mir und Rodrigo, das ist wirklich kein großes Ding, das passiert einfach manchmal.
Nicht wirklich oft, Kein Grund zur Sorge.
Kiste!

Ja.
Bitte sehr.
Das ist ein Requisit, oder?
Oder?
Zieh mir das aus.
Wo ist denn das Orchester?

Wo ist das Orchester hin?

Kunstbanause!
Das ist albern!
Nein!

Alessandra!
Überwältigend, Alessandra!
Nicht im Ernst.

La Fiamma, La Fiamma!
Bravo, Alessandra!
Maestro!

Japan und Dubai...

...und Montego Bay.

Lizzie?

Sehr gute Frage!

Hey, Weltreisende!

Gut.

Mist.

Wir vermissen dich.

Hey, Maestro!
Gut gemacht, mein Junge.

Wirklich brillant, aber das...
Ich weiß nicht, das Messer...

Sie wissen, was ich meine.
Man hat uns gerade von Maestro Rivera erzählt.

Ich bin ein Wichser.

Doch, Sie hatten recht.

Wir sind alle Wichser.

Allesamt Wichser.

Entschuldigung.

Danke.

Alessandra?
Alessandra.
Ich bin wieder da!

Ich werde nie wieder mit dir arbeiten.

Du Mistkerl!
Mein Papa starb in Salzburg.
Ich war nicht dort.
Er wollte nicht, dass ich Salzburg verlasse.
Er hat mich vermisst.
Aber...
Ich hatte eine Familie.
Ich hatte eine Frau.
Was hast du?