# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hey.

Ihre Jane Doe ist gleich dort...
Sie ist keine Jane Doe.
Wollen Sie, dass ich...
Ich kann mit Ihnen beten, wenn Sie möchten.
Was?
Wollen Sie, dass ich mit Ihnen bete?

Es ist nicht Donna.
Oh Gott.

Ich fühle mich schrecklich, Sie dem auszusetzen.
Es ist nur, ich-ich konnte Sheriff Wilkins nicht dazu bringen her zu kommen, um unsere Jane Doe zu identifizieren, und...
Es tut mir leid.
Muss es nicht.
Sie haben das Richtige getan.
Also, soll ich versuchen, Sheriff Wilkins zu bekommen?
Nein.
Longmire S05E02 "One Good Memory"
Alles:

Hey, Eamonn.
Oh Gott.
Hey, Walt.
Dies ist eine gruselige Überraschung.
Ich muss mit dir sprechen, drinnen.
Schau, ich weiß nicht, was Vic erzählt hat...
- Du und Vic seid mir egal.

- Ich liege nicht auf der Lauer.

- dein Wagen ist nirgends zu sehen.

- Es ist im Grunde eine Definition...

- Ist ein wenig schwer zu glauben.

Wie viel Wahlkampspenden hat Sheriff Wilkins bei der letzten Wahl von Newett Energy erhalten?
Ich weiß es nicht.
Ich schon.

Jedes Vorstandsmitglied hat die maximal gesetzlich zulässige Summe gespendet.
Nur weil er politische Spenden akzeptiert, bedeutet es nicht, dass er Verbrecher schützt.
- Und trotzdem tut er es.

Warum sollte er sonst Walker Browning aus dem Krankenhaus entlassen und mir den Zugang zu seinem Bezirk untersagen, es sei denn er versucht, etwas vor mir zu verbergen?
Wenn du sagst, "untersagt", meinst du im rechtlichen Sinne?
- Wie eine einstweilige Verfügung?

Aber ich weiß, dass er eine Jane Doe ignoriert, die auf meine vermisste Person passt.
Das sieht wie eine Vertuschung aus.
In Ordnung.
Auch wenn dies alles wahr wäre, was willst du von mir?
Mir helfen.
Halte Ausschau nach Walker Browning.
Kannst du das tun?
Ich weiß nicht.
Ich werde darüber nachdenken.
Gut.
Scheiße.
Nicht bewegen, Arschloch.
- Nimm die Maske ab.

Nimm sie ab oder du bist tot.
- Du kannst mich nicht töten.

Warum nicht?
Weil Hector lebt, und weil ich dich kenne.
Du bist ein Dieb.
Aber du bist kein Mörder.
Hey, Sheriff.
Du bist nicht zufällig letzte Nacht am Schuppen gewesen und hast deinen Bronco geholt?
Jep.
Normalerweise, wenn ich Beweise von einem Fahrzeug sicherstelle, hilft es nicht, wenn jemand mitten in der Nacht das Fahrzeug mitnimmt.
- Wie geht es Larry?

Larry, der Brandermittler, der Donnas Wagen untersucht.
Er wurde abgezogen.

Richtig.
- Kann ich die Schlüssel vom Bronco zurück haben?

Was soll ich mit dem Jungen in der Zelle tun?
Hat jemand bestätigt, dass er Donnas Sohn ist?
Nein.
Dann nichts.
Ich kam nach meiner Gruppensitzung raus und...

Der Selbstmordversuch meines Patienten, äh... war wegen mir.
Hast du von Übertragungstherapie gehört?
Dieser Patient hat seine letzten vier Sitzungen verpasst, ich weiß absolut nicht, wie der gegenwärtige Geisteszustand ist.
Hast du deinen verdammten Verstand völlig verloren?
Wo zum Teufel warst du letzte Nacht?
Cumberland County Leichenschauhaus.
Sie riefen mich an, um eine Jane Doe zu identifizieren.

Scheiße.
Es tut mir so leid, Walt
Sie war es nicht.
Wie sieht das aus?
Red Stripe
Gleiche Marke, die Duncan Butler getrunken hat, als wir ihn gestern besucht haben.
Also hatte ich recht.
Es war einer ihrer Patienten.
Du gehst zu seinem Haus, ich zu seinem Arbeitsplatz.
Auf keinen Fall.
Ich lasse dich nicht wieder ans Lenkrad.

Mir geht es gut, Vic.
In was zum Teufel hast du mich da reingeritten?
Ich würde gerne einen Polizeibericht für dich schreiben, Standing Bear.
Ich wurde fast getötet.
Das geht auf dich.
Es war ein guter Plan.
Gut?
Du hast gesagt, ich sollte ein einziges antikes Stück Keramik besorgen, von einem Anwesen, wo niemand zu Hause ist, aber nicht ein Teil dieser Beschreibung,
- stellte sich heraus als wahr heraus.

- Du konntest den Topf nicht finden?

Es sah von außen wie ein Anwesen aus, aber drinnen war eine Art Lager mit gefälschten indianischen Artefakten, und es war jemand zu Hause.
Kannst du ihn beschreiben?
Ich erinnere mich nur an die Shotgun, die er an meinem Kopf hielt.
Was sonst noch?
Keine Entschuldigung.
Ich muss rangehen.
Ja.
Jemand verletzt?
Gut.
Endlich haben wir einen Grund auch innen nachzusehen.
Okay.

Standing Bear, ich muss los.
Offenbar gab es gestern Abend einen Einbruch.
Etwas zerbrochene Keramik, ein paar abgefeuerte Schüsse.
Jemand sagte, sie sahen Hector in Fleisch und Blut.
Du wusstest, dass gestern Abend jemand in diesem Haus sein würde.
Du schicktest mich, um einen Vorfall zu verursachen, damit du legal in das Haus kommst.
Ich habe dir gesagt, es war ein guter Plan.
Hallo, Jacob.
Duncan?
- Kann ich Ihnen helfen?

Wir suchen Duncan Butler.
Vielleicht sollten Sie mit Brent sprechen.
- Hier entlang?

Kann ich einen Ausweis sehen?
Duncan hat heute frei.

Wir waren bereits bei seinem Haus.

- also dachten wir, er wäre hier.

Ich weiß nicht, über was Sie mit Duncan reden wollen, aber er diente seinem Land vier Jahre.
Ich denke, wie könnten ihm zumindest etwas Spielraum geben.
Wirklich?

Ich verstehe.
Nur weil er im Irak gedient hat, bedeutet es nicht, dass er den Wagen abgefackelt hat.
- Ja, irgendwie.

Leuten wie Duncan zu helfen, nach allem was sie für uns getan haben?
Brent.
Ich weiß zu schätzen, was Sie für Duncan tun, aber es geht nicht nur um einen abgefackelten Wagen.
Eine Frau wird vermisst.

Ich weiß nicht, ob er etwas falsch gemacht hat, oder ob er sie verletzt hat, aber ich muss mit ihm sprechen.
Er hat heute nicht frei, oder?

Duncan ist ein guter Kerl.
Brent.
Als wir neulich sprachen, gaben Sie Duncan ein Alibi für den Anschlag und die Entführung.
Würden Sie das vor einem Richter beschwören?
Manchmal hat Duncan schlechte Tage.
Manchmal kommt er nicht, ich...

Dies war auch an den Tagen, nach denen wir gefragt haben?
Ja.
Haben Sie eine Ahnung, wo er ist?
Nein.
Seine Frau war auch nicht zuhause.
- Wissen Sie, wo sie arbeitet?

Seine Frau ist seit November letzten Jahres nicht mehr zuhause.

Okay, danke, Ferg.
Duncans Frau hat im Januar die Scheidungspapiere eingereicht.
Ihre neueste Adresse ist in Tensleep.
Ich bin kein Psychiater, aber Duncan scheint wahnhaft.
Seine Frau verlässt ihn, und er lässt ihre Sachen für Monate herumliegen?
Ich habe Eamonn O'Neill für dich, Walt.
Schalt ihn durch, Ruby.
- Ich muss schnell machen.

Ich denke, du solltest herkommen.
Was hast du gefunden?
Ich würde es lieber nicht über das Telefon sagen.
Wo soll ich dich treffen?
Ich schicke dir die Adresse.
Ich habe kein Handy.

Ist Vic bei dir?
Hey, Eamonn.
Hallo.
Okay, schick mir die Adresse.
- Ich fahre dort nicht hin.
Nein.
Nein, du fährst nach Tensleep, um Duncans Ex-Frau zu suchen.
Du hast Eamonn nicht eingestellt, oder?
Nein.
Worum ging der Anruf?
Wenn wir wegen Duncan falsch liegen, müssen wir über Walker Browning nachdenken.
Wir haben ihn als Verdächtigen noch nicht ausgeschlossen.
Eamonn weiß vielleicht, wo er sich versteckt.
Ich dachte, du denkst, dass ich Recht habe, dass es jemand von Donnas Patienten ist.
Nein, du hast das gesagt.
Ich brauche meine Schlüssel zurück.
Sag das Alphabet auf.
Rückwärts.
Du legst mich besser nicht rein.
Hallo, Mathias.
Ich war dort und habe das Haus überprüft, in das du letzte Nacht eingebrochen bist.
Es ist kein Lager.
Was meinst du damit?
Die einzigen Artefakte, die ich sah, waren zwei Schüsseln und ein Kochtopf.
Und sie waren zerbrochen.
Eine wurde geworfen, die beiden anderen wurden von einer Shotgun zerlegt.
Ich weiß, was ich gesehen habe.
Sie machen daraus einen Versicherungsfall.
- Wie viel?

Für gefälschte Tontöpfe?
Nicht gefälscht.

Wir glauben, dass jemand systematisch die Geschichte unseres Volkes stiehlt und verkauft.
Wie dieser Topf, den du holen solltest, der letzte Woche von Adele Chapmans Haus gestohlen wurde.
Stattdessen hast du die Operation in den Sand gesetzt.
Hector hat diese Wirkung auf Menschen.
Ich bin etwas besorgt, dass Hector unsere Abmachung nicht gänzlich zu schätzen weiß.
Er soll bei der Kriminalitätsbekämpfung eine Bereicherung sein, und er soll unsichtbar sein.
Er sollte die Unternehmung nicht zusammenschießen, und die bösen Jungs verschrecken.
Das nächste Mal, solltest du Hector mit ein wenig mehr Informationen ausstatten, über das, was man von ihm erwartet.
Okay.

Er soll das Haus beobachten, sehen wer kommt und geht, und ihnen folgen.
Ich muss wissen, wo die Waren hin sind.
Letzte Nacht war Strike Eins.
Du erhältst eine weitere Chance, oder ich sende die Blutproben an das FBI.
Das ist nicht, wie Strikes funktionieren.
Ich hatte nie viel Geduld für Baseball.
Hast du den Code?
Nein.

Bist du sicher, dass es das wert ist?
Nein.
Heute Morgen, kam ein Rückbau- Ingenieur vom Newett Ölfeld, um zu berichten, dass ein verschrobener Cowboy kam und an seinem Arbeitsplatz rumschnüffelte.
Gleicher Ort, an dem du und ich Walker Browning befragt haben.
Ich bin nicht so verschroben.
Ja, aber kurz darauf, verkündete Sheriff Wilkins, er arbeitet von zu Hause aus.
Sheriff Wilkins lebt hier?
Ja.
Du denkst Walker Browning ist hier?
Es ist nur eine Vermutung, aber Sheriff Wilkins arbeitet nie von zu Hause aus.
Niemand dort, der über seine Witze lacht.
Hey, Sheriff.
Der Schall hallt in den Bergen.
Hörte ihren alten Bronco, den ganzen Weg hoch.
Warum kommen Sie nicht auf einen Plausch hoch?
Sagen Sie Ihrem kleinen Deputy-Freund, er soll auch kommen.
Hey, Eamonn, Sie täuschen niemanden.

Ja.
Seltsam, dass Sie meinen Wagen am Geräusch erkennen.
Sind Sie ihn vor kurzem gefahren?
Mann, Sie nehmen alles so wörtlich.
Sie haben mich.

Ich habe Sie nicht wirklich gehört.
Dieses Anwesen hat ein Überwachungssystem, dass alle Besucher am Tor zeigt.
Wo ist sie?
Haben Sie sie verloren?

Antworten Sie mir, Walker.
Ich weiß nicht, wo Gab ist.

Lief weg, nach dem Sie mich überfallen haben, und Trot getötet.
So ist das nicht passiert, und das wissen Sie.
Sie sind der Scharfschütze, nicht wahr?
Im Wald versteckt, wie Sie das gerade hier gemacht haben?
Um deinetwillen hoffe ich, du hast dieses Mal einen Beschluss, Walt.
Habe ich nicht.
Walker lud uns ein, also ist das alles vollkommen legal.
Uns?
Du und Eamonn?
Seid ihr zwei jetzt ein Paar?
Sheriff, ich denke, das ist ein großes Missverständnis.
Wir können das richtig stellen, oder, Eamonn?
Eskortiere diesen Hurensohn zurück zum Absaroka County.
Ich gehe nicht.
Weißt du was, vergiss es.
- Verhafte den Sheriff.

- Verhafte ihn!

Steh auf.

Sie griffen mich in meinem Haus an, und dann nahmen Sie Donna, weil Sie sahen, was sie mir bedeutet!
Ich mag die Idee Sie zu verletzen, Walt.
Ihre Gefühle sind mir wirklich scheißegal.
Sie waren es!

In Ordnung, Longmire, das war es.
- Du bist verhaftet!

- Sagen Sie es!

- Ich glaube, Sie dachten es.

Du kannst auch gehen, Eamonn, du Stück Scheiße.
Ich erwarte dein Rücktrittsgesuch in einer Stunde auf meinem Schreibtisch.
Er dachte, dass es um Gab geht.
Ja.
Er ist ein ziemlich guter Lügner.
Ist er.
Aber diesmal... diesmal sagte er die Wahrheit.
Er hätte mich getötet wenn er die Chance hätte.
Warum arbeitest du nicht für mich?
Ja, hört sich gut an.
Von einem instabilen, feindlichen Arbeitsumfeld zum nächsten.
Aber danke für das Angebot.
Tut mir leid, dass du gefeuert wurdest.
Ja, nur eine Frage der Zeit, bis ich gegangen wäre.
Hart, für einen Chef zu arbeiten, den man nicht respektiert.
Du solltest das wirklich untersuchen lassen.
Du willst nicht wirklich in Sheriff Wilkins Bezirk verbluten.
Wie schmeckte es?
Es war ein wenig roh.
Tut mir leid, das zu hören.
Ich werde es die Küche wissen lassen.
Hey, Kumpel, lass das sein!
Runter!

- Ich mache einen Bürgerarrest.

- Lass mich los!

Sir, bitte, ganz... ganz ruhig.

Nein, nein.

Hey, du, komm her.

Komm!

Hier.
Fessele seine Handgelenke, ganz eng, okay?
Nicht bewegen.
Jesus, komm, komm schon!
Komm, komm.
Okay, komm.

Zurück.

Das wird gleich vorbei sein.
Der Entführer ist männlich, weiß, Mitte 30.
Er fährt einen roten Pickup-Truck, Ram 2500.
Hast du was von seinem Kennzeichen?
Bezirk 1-6, Nummer Vier-Zwei.
Bezirk 1-6, Nummer Vier-Zwei.
Verstanden.

Das tue ich gerade.

Ferg, dieser Typ scheint verstört zu sein.

Ich glaube nicht, dass es ratsam ist, auf die Kavallerie zu warten.
- Ich kann ihn von der Straße drängen.

Erst wenn wir wissen, mit wem wir es zu tun haben...
Duncan Butler.
Heilige Scheiße.

Der Wagen wurde erst im vergangenen Jahr auf ihn registriert.
- Ich weiß nicht, was du denkst...

- Ich weiß, was du getan hast.

Bullshit!
Jesus, Officer, passen Sie auf, wo Sie hinfahren.

Auf dem Boden!
Raus.
Ich habe ihn!

Duncan, auf den Boden!
Hey.

Hey!

- Raus.

Was?

Ich nahm ihn fest, okay?

- Duncan, was zum Teufel ist hier los?

- Welcher dieser Jungs ist der Bösewicht?

Scheiße.

Runter!
Runter!
Okay.
Schauen Sie, ich weiß nicht, warum Sie mit mir reden, okay?
Randal ist derjenige, der Donna hat.
Warum glauben Sie das?
Ich habe gesehen, wie er auf dem Parkplatz rumhing, wartete auf Donna, nach seiner Gruppensitzung.
Suchte ein wenig Privatzeit, wenn Sie wissen, was ich meine.
Worauf haben Sie gewartet?
Wie bitte?
Warteten Sie auch auf etwas Privatzeit?
Nein.
Ich habe nur auf sie aufgepasst.
Donna und ich haben eine Verbindung.
Sie hat diese Fähigkeit...

Das nächste, was man tut, man schüttet ihr das Herz aus, fühlt Dinge, die man nie zuvor gefühlt hat.
Wenn sie so gut ist, warum gingen Sie nicht mehr zur Therapie?
Sie verpassten Ihre letzten Termine.
Wir hatten eine schwierige Sitzung.
Was genau ist bei der Sitzung passiert?
Ich brachte ihr einen Eintopf.
Ich habe ihn selbst von einem Kaninchen gemacht, das ich geschossen habe.
- Wow, Sie haben ein Kaninchen geschossen?

Wissen Sie, ich habe den Eintopf für niemand außer Jean gemacht.
Es war selbst gemacht, aber sie...

Wie unhöflich.
Richtig?
Und anstatt danke zu sagen, fragte sie mich, wie ich unsere Beziehung beschreiben würde.
Sie wurde wie ein Roboter,
Sie bestand darauf, dass unsere Beziehung nur Arzt-Patient sei.
- Als ob sie mit Ihnen spielt.

Ich verpasste ein paar Sitzungen, und diese Schlampe hat mir ein... eine Rechnung geschickt?
Können Sie diese Scheiße glauben?
- Ich wäre wild geworden.

Ich weiß.
Erkennen Sie diese Bierflasche?
Red Stripe.
Das einzige Bier, das ich kenne, das diese Flaschenform hat.
Ich bin ein Rainier Mann, aber sie verkaufen es hier nicht in Flaschen, also...
Nicht sehr nützlich für Molotow-Cocktails.
Und Duncan, bevor Sie ein weiteres Wort sagen,
Sie müssen wissen, dass Ihr Chef Ihre Geschichte nicht mehr bestätigt.
Wir wissen, dass Sie kein Alibi haben, für die Zeit, als der Wagen in Flammen aufging.
Okay, okay.

Es ist... ich habe Wutprobleme.
Donna und ich arbeiten daran.
Und ich weiß, es ist unangemessen ihren Wagen abzufackeln.
Ich war aufgeregt.
Ich wollte Donna wissen lassen, dass man Menschen nicht so behandelt.
Man kann mich nicht... an die Seite stellen.
Das Eintopf war frisch zubereitet.
Also, wo ist sie, Duncan?
Was?

Sie haben zugegeben, dass Sie ihren Wagen abgefackelt haben.
Ja.
Ich fackelte ihren Wagen ab, aber ich würde nichts tun, um sie zu verletzen.
Hey.
Ich konnte endlich die Identität von Andrew Price bestätigen.
Er ist wirklich Donnas Sohn.

Okay.
Und sein Vater, Donnas Ex, ist ein Anwalt.
Er ist ziemlich sauer, dass wir seinen Sohn ohne Anklage festgehalten haben.
Soll ich ihn anklagen?
Nein.

Duncan gestand gerade, dass er Donnas Wagen abgefackelt hat.
Wir werden sehen, ob das alles ist, was er getan hat, aber lass Andrew gehen.
Okay, überprüfen Sie, ob das alles ist.
Unterschreiben Sie hier, okay?
- Nein, nein, nein, nein.

Der Ex-Freund meiner Mutter?
Sie kennen den Weg raus, Andrew.
- Sie sperren mich ein?

Das ist verrückt.

Dieser Kerl erhebt Anklage!

Setzen Sie sich.
Hey, Sheriff.
Wahrscheinlich sollten Sie dies hören.
Hey, Andy.
Hier ist Mom.
Keine große Sache.

Sie meldet sich niemals einfach so, und ich habe nie gehört, dass sie jemals "melden" sagt.
Okay, ich glaube, etwas läuft wirklich schief.
Das Anrufprotokoll sagt, sie hat vor 2 Stunden angerufen.
Ich lasse die Telefongesellschaft es zurückverfolgen.
Hier.

Dieser Anruf kam während Duncan in Haft war.
Ja, ich bin vom Absaroka Sheriffs Department.

Ja, ich warte.
Vielleicht kam Donna an ein Telefon nachdem Duncan zum Red Pony ging.
Aber wenn sie allein ist, warum sollte sie einen Code verwenden?
Er gab nur den Anschlag zu, nicht die Entführung.
Vielleicht sagt Duncan die Wahrheit, und der Bomber und der Entführer sind nicht die gleiche Person.
Also, was denkst du, gibt es da draußen eine dritte Person?
Nein.
Okay.

Tamar Smith war im Krankenhaus, Walt.

Für den Anschlag.

Gemäß Donna, steht Tamars Selbstmordversuch im Zusammenhang mit
Übertragungsproblemen mit Donna.
Denk daran, wie sie reagierte, als sie von Donnas Entführung hörte.
Nichts.
Ja, und Duncan ist ausgeflippt.
Richtig.
Tamar war besorgt, dass ich wie ihr Kommandeur aussehe.
Hey, Ferg.
Ja.
Okay.
Die Telefongesellschaft bestätigt, dass Donnas Anruf von hier kam.
Vic.
Scheiße.
- Es tut mir so leid, Walt.

Sie war hier.

- Ich habe hier nicht nachgesehen.

Wir müssen herausfinden, wo Tamar sie hinbrachte.
Entschuldigen Sie, Ma'am.
- Sieht aus, als könnten sie Luft gebrauchen.

Immer locker, Schätzchen.
Ich sagte, zurück.
Gott verdammt!

- Ich will Ihnen sagen, dass ihr Reifen platt ist!

Los!
- Ja, ich komme, ich komme.
Kommen Sie!
Warten Sie.
Lassen Sie uns gehen!
- Ja, okay, okay, okay.

- Okay.

Ja.

Ja, ich weiß es zu schätzen.
Das Absaroka Sheriffs Department bittet um Informationen über den Verbleib einer Tamar Smith, weiß, Anfang 30.
Ms. Smith wird in Zusammenhang mit einer möglichen Entführung gesucht, einer Dr. Donna Monaghan aus Sheridan, Wyoming.
Das Sheriffs Department bittet um jegliche...
Du weißt, dass du nicht wirklich ein Geist bist.

Was machst du hier draußen?
Ich werde das nicht mehr brauchen.
- Warum nicht?

Kündigst du unsere Vereinbarung?
Tue ich.
Bring mich zum FBI.
Meinst du das ernst?
Ich will nicht mehr manipuliert oder ausgenutzt werden.
Ich würde lieber wieder im Gefängnis sein.
Okay.
Wenn es das ist, was du willst.
Ist es.
Und es tut mir leid.
Ich weiß, dies bringt dich in eine schwierige Lage.
Mich?

Du hast mir gesagt, dir fällt es schwer, dass die Leute aus dem Reservat dir vertrauen.
Ich kann mir vorstellen, dass es noch schwieriger wird, wenn sie erfahren, dass du der bist, der Hector verhaftet hat.
Denkst du, die Leute danken dir, dass du ihren Helden ins Gefängnis des weißen Mannes schickst?
Ich bin nicht so sicher.
Was willst du, Henry?
Ich würde gerne die Bedingungen unserer Vereinbarung neu verhandeln.
Das Sheriffs Department bittet die Einwohner weiterhin nach
Dr. Donna Monaghan Ausschau zu halten.
Die Sheridan Einwohnerin wird seit drei Tagen vermisst.
Der Sheriff sucht außerdem nach einem silbernen Subaru Forester...
Ich bin so dumm.
Die Medien werden es in eine Art Sex-Skandal verdrehen.
Sie werden sagen, dass ich eine verrückte Lesbe bin, die einfach übergeschnappt ist.
Nein , werden sie nicht, weil ich sie nicht lasse.
Ich hätte den Anruf zu Ihrem Sohn nicht zulassen sollen.
Sie ließen mich diesen Anruf machen, weil Sie sich um mich sorgen.
Ich weiß das.
Und ich sorge mich um Sie.
Aber nun werden Sie hinter mir her sein.
Schauen Sie, Tamar, ich werde etwas als Freund sagen, nicht als Therapeut, okay?
Ich...
Denken Sie nicht, dass Sie auf einer bestimmten Ebene, diese ganze Sache beenden wollen?
Ich meine, Sie haben keinen Fluchtplan, können nirgendwo hin,
- es gibt nichts, was Sie tun können.

Lassen Sie uns einfach zusammen einen Ausweg finden, okay?
Ich denke, wir sollten zur Polizei gehen, und Sie sollten sich ergeben.
I-Ich glaube nicht, dass es so schlimm wird.
Ich werde ihnen sagen, dass Sie nur versucht haben, mir zu helfen.
Werden Sie?
Ja.
Also... grundsätzlich muss ich Ihnen vertrauen?
Ja.
Vor ein paar Wochen in der Sitzung, haben Sie gesagt, ich setze zu viel Vertrauen in Sie.
Das ist etwas anderes.
Sicher.
Wie soll ich Ihnen vertrauen, wenn Sie so eine Scheiße tun?
Ich denke, die heutige Sitzung ist beendet.
Wo ist sie hin?
Um das Gebäudes herum.

Können wir das Video sehen?
Ich habe nur eine Kamera, und die ist dafür, dass Leute sich nicht beim Benzin bedienen.
Ich hätte nie gedacht, das ich auf der Toilette eine brauche.
Wissen Sie, ob diese Frau allein war?
Ich weiß nichts über sie.
Sie ging den Kerl komisch an, und er kam rein, um mir davon zu erzählen.
Bevor ich raus konnte, um mit ihr zu reden, fuhr sie im Auto davon.
Welche Richtung?
Direkt den Hügel hinauf.

Ich nehme an, dass ist das Kleinste ihrer Verbrechen.
Mann, die Teile zu falten ist nervtötend.
- Was suchst du?

Ganz sicher ist einer in der Nähe.
Foley Lake genau dort lang.
Zeigen Sie mir wo.
Genau dort.
Was ist so besonders an Foley Lake?
Er ist nach einem von Custers Soldaten benannt.
- Es heißt er hatte einige...

Wo?
In ihrem Haus, als wir mit ihr gesprochen haben.
Ich habe es nicht gesehen.
Es war in einer Schublade.
Jemand bekommt sein Gedächtnis zurück.
Du denkst, Tamar wollte dort hin?
Es ist einen Blick wert.
Du denkst, es gibt wirklich Häuser hier draußen?
Ich sehe zwei Anleger.
Einer dort.
Einer dort hinten.
Die Chancen stehen gut, dass jeder zu einem Haus gehört.
Es sind jeweils keine Boote dort.
Wir sollten sie trotzdem überprüfen.
Lasst uns eine kleine Aufklärung durchführen, wir treffen uns oben auf der anderen Seite.
Was denkst du, wie es ihm wirklich geht?
- Walt?

Ja, gut, er wurde angeschossen.
Und auf dem Kopf geschlagen.
Gib ihm Zeit.
Glaubst du, dass er in der Lage ist, mit dem Tod einer anderen Frau klarzukommen, um die er sich sorgt?
Hoffen wir, dass wir das nicht herausfinden müssen.
Tamar!
Tamar!
Sie müssen sofort rauskommen.
Kommen Sie langsam raus, mit den Händen über dem Kopf.
Walt, ich bin es.
Mir geht es gut, leg deine Waffe ab.
Donna!
Bitte nimm die Waffe runter.
Du musst mir vertrauen.

Okay.
Ich habe sie abgelegt.
- Waffe fallen lassen!

Langsam!
Alle bleiben ruhig.
- Ich habe Ihnen gesagt, wir können ihm nicht vertrauen.

Nicht schreien, Walt, okay?

Du solltest die Waffe draußen lassen.
- Sie haben mich belogen.

Sollte ich Ihnen vertrauen?

- Ich kann nicht zulassen, dass Sie Dr. Monaghan verletzen.

- Ich versuche, sie zu beschützen.

Tamar.
Ich will nicht Dr. Monaghan oder Sie verletzen.
Aber ich will auch nicht, dass Sie sie verletzen.
Ich?
Ich beschütze sie!
Sie schossen auf sie und entführten sie.
Um zu verhindern, dass ich vergewaltigt werde, Walt.
Letztens, als...

Haus brachtest, um einige Dinge zu holen, sah uns Tamar dort und sie sah dich, und dachte, du bist ein großer und bedrohlicher Macho, und war sehr besorgt um mich.
Verstehst du, was ich sage, Walt?
Sind Sie in Dr. Monaghan verliebt?
- Sehen Sie?

- Tamar.

- Das ist, was alle denken!

Walt, es geht nicht um Eifersucht.

Tamar ist ein Vergewaltigungsopfer, und du löst...
Mund halten!

Mund halten!
Es gibt einen Grund, warum Soldaten nicht zu Seelenklempnern gehen.
Weil es dadurch noch schlimmer wird.
Ich hätte dies für mich behalten sollen.
Nein.
Aber Sie öffneten mich, nicht wahr?
Und die ganze Scheiße begann aus meinem Kopf zu kommen, und es hätte dort bleiben sollen.
War es Ihr Vorgesetzter?
Tamar?
Der Mann auf dem Bild, das Sie mir gezeigt haben, der aussieht wie ich?
Hat er Sie vergewaltigt?
Er sollte uns beschützen.
Außerhalb der Basis, wissen Sie, wo der Feind ist.
Wissen Sie, wo es gefährlich ist.
Auf dem Stützpunkt, wo es angeblich sicher sein sollte!
Aber Captain...

Ich bin nicht wie er.
Sie kennen ihn nicht!
Sie wissen nicht, wie er ist!
Dr. Monaghan, Sie sagen, dass Sie diesem Kerl vertrauen.
Wie gut kennen Sie ihn wirklich?
Weil ich dachte auch, dass ich meinen Vorgesetzten kenne, aber er hatte die ganze Macht, und er benutzte sie gegen mich.
Und wegen seines Ranges, hörte mir niemand zu.
Warum sollte ich diesem Kerl vertrauen?
Sie haben Recht, Tamar.
Sie kennen mich nicht.
Lassen Sie uns Dr. Monaghan die Macht geben.
Wenn Sie und ich beide versuchen, sie zu beschützen, lassen Sie uns...

Ich will dass alle sicher sind.
Ich werde Dr. Monaghan meine Waffe geben.
Es ist in Ordnung, Tamar.
Sie und ich wollten das Dr. Monaghan sicher ist.
Jetzt ist sie es.
Sie haben Ihre Arbeit getan.
Sie können jetzt gehen.
Nichts Schlimmes wird jetzt passieren, Tamar.
Ja.
Wow.
Wenn es dich besser fühlen lässt, ich habe so ein Ding noch nie benutzt, also...
Es...
Es lässt mich nicht besser fühlen.
Mir geht es gut.

Alles in Ordnung.
Mir geht es gut.

- Vielen Dank.

Ja.
Hör zu.
Du bleibst hier, und versteckst dich, okay?
Ja, okay.
Walt.
Wenn ihr sie festnehmt, tut ihr nicht weh, okay?
Sie ist... ist kein Verbrecher.

Ja.
Tamar.
Dieser Ort gehörte meinem Opa.
Es ist der letzte Ort, an dem ich mich sicher fühlte, vor dem Einsatz.
Jetzt habe ich Angst auszugehen.
Selbst zu schlafen.
Sie haben viel durchgemacht.
Sie auch.
Ich bin daran gewöhnt.
Wo soll ich hingehen, Sir?
Ich funktioniere dort draußen nicht mehr.
Schauen Sie, was ich habe Ihnen und Dr. Monaghan angetan habe.
Ich verletze Leute.
Das ist nicht, wer ich bin.
Oder wer ich war.
Fesseln Sie mich.
Ich glaube nicht, dass das notwendig sein wird.
Ich vertraue mir nicht mehr, Sir.
Bitte.
Wenn Sie Ihre Seite der Geschichte erzählen, werden die Leute Sie verstehen.
Kann ich einen Moment alleine sein?
Ich möchte einen letzten Blick auf diesen Ort werfen.
Um eine schöne Erinnerung in meinem Kopf zu haben.
Ich bin so traurig.
Warum?
Ich... ich scheine ein Talent zu haben, das Leben anderer Leute aufzumischen, und...
Das ist nicht, wie ich es sehe.
Mein Gott.

Ich sehe sie nicht!

- Ist das Walt ?

- Was zum Teufel tut er?

Sie sprang rein!
Scheiße.
Wo ist sie ?

- Nein!

Warte, warte, Ferg.
Halt mich fest.

- Greif mich.

Sie wird ihn ertränken!
- Ich hab dich.

Walt, greif danach.
Halt dich daran fest.

- Ich habe verstanden.

- Scheiße!
Nimm Sie.
Komm schon.

Bereit?
Bereit?
Okay.

- Ist sie okay?

Puls?
Nichts.

- Geh zur Seite.

- Okay.

- Atmen, atmen.

- Komm schon!

Richtet sie auf.

Tiefe Atemzüge.
Okay.

Okay.

- Alles in Ordnung.
Alles in Ordnung.
Okay.

Alles: