# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jay und ich sind Partner bei einem Parkplatz.
Das brachte eine wundervolle neue Dynamik in unsere Beziehung.
Der erste Schritt war, jemanden für den Stand anzustellen.
Wir engten es ein auf die zwei Kandidaten, die sich bewarben.
Es glaube, es sollte nicht heißen:
"Ich hoffe es gibt einen Parkplatz in der Nähe des Restaurants, wo ich gerne esse."
Ich denke, es sollte heißen:
"Ich hoffe es gibt ein Restaurant in der Nähe von dort, wo ich gern parke."
Also, Tibor, sagen Sie uns, warum Sie gerne Karriere im Parkbereich machen wollen.
Ist gut.
Die ist schwer.

Destiny's Child...
- Janet Jackson...

und mein Favorit Metallica.
Oh, meine Güte, Sie sind so komplex.
Tibor, was ist Ihre Lieblingsmusik?
Tibor.
Ist gut?
Nun, ich denke, die Wahl ist klar.
- Joan.

- Tibor?

- Er hat keine.

Geh mit ihr ins Kino.

- Scheinbar haben wir eine Patt-Situation.

Sogar so enge Kumpel wie Jay und ich, sind uns zeitweise nicht einig, also habe ich mir dieses Baby ausgedacht.
Kommt Phil, gewinne ich.
Kommt Jay, gewinnt er.
Er hasste das, aber ich sagte ihm:

SubCentral präsentiert:
Modern Family S08E20 "All Things Being Equal"
Timings und Übersetzung:

Also, wie knallhart wird dieser Marsch werden?
Nur ein friedliches Zusammenkommen von Frauen, die auf das gleiche Maß an Gleichheit hinarbeiten.
Wir verbrennen keine BHs oder so.
Gut, denn ich habe gerade meinen ersten bekommen.
Ich verbrenne ihn nicht vor Naomis Pyjamaparty.
Das ist eine wirklich aufregende Zeit für dich, Lily.
Das ist deine erste Kostprobe des Feminismus.
Wir sind alle hier als deine Mentorinnen... oder "Womentors".
Kommt schon, ich habe das gerade erfunden.
Wir haben schon bei "sheroic" getan, als wäre es lustig.
Der Brunnen ist trocken.
Dieser dumme Verkehr!
Sieh dir all diese Frauen in den Autos an, Lily.

Alle für eine!
- Eine für alle...

Was war das?
Jemand hat den Reifen zerschossen!
Echt?

Es war ein Schlagloch.
Das Armaturenbrett spielt verrückt.
Es ist ein platter Reifen.

Ich kann bei "platt" nicht mitreden.
Phil!

Wir haben ein Problem.
"Wir"?
Ich versuche, zu dieser Bäckerei zu kommen, die diese Plunder macht.
Diese Quasselstrippe, die du und deine Münze angestellt haben, verstopft unsere Parkeinfahrt.
Na toll.

Ist das eine offizielle Partnerversammlung?
Warte.
Guten Morgen und willkommen.

- Phil Dunphy...

Du bist derjenige, der sie einstellen wollte.
Du musst ihr sagen, sie soll schneller werden oder verschwinden.
Ich möchte, dass du weißt, dass ich dich höre und das schnellstens ansprechen werde.
Wenn wir nun zu unerledigten Tagesordnungspunkten des letzten Treffens kommen könnten...
"Meine Gefühle sind immer noch verletzt von deinen Vorschlägen, wo ich die Münze überall hintun kann."
Es ist nach zehn Uhr... zu spät, um einen Plunder zu essen, dann wäre mein Blutzucker zu hoch für mein Nickerchen.

Hey.

Ja, ich verpasse den Kostümen für das diesjährige Schulmusical den letzten Schliff.
Du meinst das, das angeblich auf deinem Leben basiert, wo aber jede Sekunde von "Der Zauberer von Oz" geklaut ist?
Meines ist die Geschichte eines frühreifen Farmkindes, das eine magische Reise in die Großstadt macht.
Wie ist das "Der Zauberer von Oz"?
Cam, du hast einen Zinnmann.
Das war unser High-School-Maskottchen.
Wir waren die "Mächtigen Milchkannen".

Hallo, Pam.
Hallo, alle.
Hör zu, oben in der Küche... ist da... eines von diesen... ihr wisst schon, Dingen, die...
Warte, was hast du mich gefragt?
- Pam, geht es dir gut?

Das Baby hat letzte Nacht wieder nicht geschlafen.
Ich sage euch, ich war nicht mehr so von der Rolle, seit dieser Wirbelsturm unser Haus hochgehoben hat.
- Ich hab es dir gesagt.

Es war wie... wenn...
- Schläft sie?

Unser Pflug-Pferd hat das auch immer gemacht.
- Das Baby weint.

Ich komme rauf und helfe dir ein wenig aus.
Vielleicht sollte Mitchell helfen.
Er ist einfach so gut mit Baby Calhoun.
Ich sollte dich "Onkel Geheime Berührung" nennen.
Das klingt nach einem "200 Meter Abstand von einem Spielplatz"

Aber ich helfe gern.
Okay, ich bin dann hier unten, falls mich niemand braucht.
Geh schon mal voraus.

Danke.
Weißt du, du versuchst, es zu verbergen, aber du bist eine sensible Seele...
"Onkel Raffinierter Fühler".
Ja, bevor wir das vertiefen, lass uns... nicht.

Cam.
Was?

Ich schätze, ich tauge nur dafür, eine Perücke aufzusetzen und ihre Prüfungen zu machen.
Ich kann nicht glauben, dass du eifersüchtig bist.
Ich bin kaum eifersüchtig.

Die fliegenden Affen fertigzustellen?
Das sind keine fliegenden Affen.
Lass mich dich fragen... was denkst du, passiert mit Opossums bei einem Tornado?
Pfui.
Parken Sie da drüben, neben dem Buick.
Da ist er.
Hey, Joan.

Zaubere Autos auf Plätze und Lächeln auf Gesichter.
Nun, außer auf Ihres.
Was ist los?
Mit geht es gut.

Phil, wenn ich mich bei zwei Dingen auskenne... sind es Leute und Parken.
Und Sie sehen aus, als hätten Sie eine schwere Zeit.
Sie durchschauen mich total.
Es gab ein Problem bei unserem Partner-Treffen.
Warten Sie einen Moment.
Hey, Süße!
Alles klar, Mädchen, wie war die Büroparty?
Ich behielt diesmal all meine Kleider an.

Ich hielt mich fern von Cocktails und habe keinen Kater!
Siehst du?

Man kann nicht verlieren, wenn man beim Schnaps bleibt.
Das verdient...
Konfetti-Bombe!
Du bist die Größte.
Park da drüben bei diesem blauen Toyota.
Mein Mädchen!
Sie trinkt ganz gern, also lasse ich ihr gern viel Platz.
Gut.

Nichts.

- Nun, fast.

Nein, aber etwas geht den ganzen Tag auf meinen Füßen... ich.
Wie wäre es mit einer Gelmatte für den Stand?
Ich besorge Ihnen eine Matte.
Weil Sie all das sind.
Ich liebe das!
Konfetti-Bombe!
Es war nicht so, als hätte ich ihn kontrolliert.
Ich hatte mein Nickerchen und ich kam für meinen Nachmittagsplunder vorbei.
Ich habe derzeit nicht viel zu tun.
Ich glaube, es ist der.
Hey, Leute, warum rufen wir nicht einfach einen Pannendienst?
Ich bin sicher, die schicken jemanden.
Wenn es heute um Mädchen-Power geht, warum machen wir es nicht einfach selbst?
Ich wusste, wir hätten sie nicht mitnehmen sollen.
Es ist lustig... wir sind erst seit einer Stunde als Freiwillige hier beim Frauenmarsch...

aber es fühlt sich bereits an, als wäre ich Teil von etwas Großem, etwas wirklich ganz Besonderem.
Würdest du ein Bild machen?
Damit du beweisen kannst, dass du hier warst und deine Noten verbesserst, und schneller zu Hause bist, als die Tinte auf deinem falsch geschriebenen Plakat trocken ist?
- "Frauen entfesseln"?

Luke, diese Frauen verdienen unseren Respekt.
Sie mussten Vorurteile und Herausforderungen meistern, denen wir uns nie stellen mussten.
Sie sind die Enkelinnen der Wahlrechtsbewegung.
Deine kleine Rede durchzustehen... das ist Leiden.
Oh, mein Gott.
Das ist Danielle Pardo aus Calculus.
- Wer?

Du verkehrst in anderen Kreisen.
Sie ist in den Begabtenklassen und, nun, macht ihre Runden.
Hey, Manny!
Es ist so cool, dass du da bist.
Und ich bin auch hier, Luke Dunphy.
Du hast mich jetzt gesehen und du hast mich am Ende des Marsches gesehen.
Falls ihr Jungs Schilder macht, hier sind einige der Probleme.
Frauen verdienen pro Dollar nur 79 Cents, und die Regierung will mir sagen, was ich mit meinem Körper machen kann.
- Ich meine, wie würdet ihr euch fühlen, wenn...

Sie hat mich umgehauen.
Die Gesellschaft behandelt Mädchen wie Bürger zweiter Klasse.
Ich habe viel Zeit auf Frauen-Webseiten verbracht, aber nichts davon kam jemals zur Sprache.
Du siehst starke Frauen in Aktion, Lily.
Wenn wir gemeinsam handeln, gibt es nichts, was wir nicht erreichen können.
Das ist zu schwer.
Ich gebe auf.
- Holen wir einfach das Handbuch.

Siehst du, Lily, es gibt keine Märchen, keine Jungfrauen in Nöten.
Wir sind mehr als nur ein Haufen hübscher Gesichter.
Im Handschuhfach gibt es nur Make-Up.
Ja, das Handbuch hat nicht hineingepasst mit meinem Notfall-Set.
Ich würde gerne wieder Glorias Idee aufgreifen, aufzugeben.
Das gibt ein gutes Beispiel.
Was meinst du, wäre passiert, wenn Marie Curie aufgegeben hätte?
Sie wäre nicht an Strahlenvergiftung gestorben.
Wie zum Teufel weißt du das?
Du redest viel über sie.
Bevor ich sie auf dieser Marke sah, dachte ich, sie wäre deine Freundin.
Gloria, ich kann nicht glauben, dass du nicht weißt, wie man einen Reifen wechselt.
Du bist Taxi gefahren.

Ich hatte eine Menge platte Reifen, aber ich habe mein Make-Up erneuert und gewartet und fünf Minuten später hatte ich meine eigene Boxenmannschaft.
Nachdem wir diesen Reifen gewechselt haben, willst du dann noch auf die Parade gehen oder sollen wir dich einfach in 1950 absetzen?
Leute, da ist...
- Ihr braucht Hilfe mit diesem Reifen?

- Nein, brauchen wir nicht.

Wovon redet ihr?
Sie ist eine Frau und sie will mit dem Reifen helfen.
Sie erfüllt alle Kriterien.
Stimmt.
Hallo.
Wir versuchen, unseren Reifen zu wechseln, aber irgendwas stimmt nicht mit dem Wagenheber.
- Lass mich nachsehen.

Das.
- Okay.

Ich glaube, ich hätte das bewegen sollen.
Ja.
Du bist eingestellt.
Toll.

Ich bin übrigens Joey.
- Hallo.

Ich bin Haley.
Was?

Ich hab dein Skript gelesen, Baby.
Wenn du im dritten Akt Probleme hast, bekommst du im ersten Akt Probleme.
Du hast ja so recht.
Parke neben dem Honda und arbeite an deinem Antagonisten.
- Hey.

Wie geht es Gloria, Manny, Joe und Stella?
Haben Sie Indexkarten?
Hören Sie, Ihr Geplapper hält hier den Betrieb auf.
Sie sollen hier keine Kontakte pflegen, also lassen Sie sie nur rein und raus.
Sagen Sie mir, ich soll nicht mit den Leuten reden?
Denn das ist, was ich tue.
Und Phil scheint kein Problem damit zu haben.
Nein, aber ich.
Nun, um Sammy Davis Jr. zu zitieren,
"Ich muss ich sein."
Nun, um Frank Sinatra zu zitieren, den ich einmal in einem Restaurant traf,
"Raus aus meiner Hütte."
Okay.
Soll... mir recht sein.
- Hey.

Meine alte Squash-Verletzung.
Du hast Squash gespielt?
Nein, ich hab den schwersten im Land gezüchtet.

Ich musste ihn jede Nacht hineintragen, wegen der Wilderer.
Hallo, kleines Baby Calhoun.
Es ist dein Onkel Cam...
Dein echter Onkel, nicht dieser Typ Mitchell, den ich nur auf einer Party getroffen habe.
Du und ich werden die besten Freunde auf der ganzen Welt...
Nein, nein, nein, nein!
Warum weckst du das Baby?

Ich habe nur...
Er hat endlich geschlafen!
- Ich habe nur...

Ich nehme ihn.

Komm her, Baby.
Okay...
Danke.
Ich war kurz davor auszuflippen, schlimmer als Prinzessin Margaret, als ihr Freund von Elizabeth verbannt wurde.
- Ja.

- Komm schon, Cal.

Es macht keinen Spaß, diese wütende Queen anzusehen.
Ich kann es nicht fassen.
Wir sind erst bei Folge vier und es gibt buchstäblich keine Spoiler.
Ich spreche von dir und deiner komischen, neuen, kleinen Familie.
Du hast dieses Baby gegen mich aufgebracht.
Was hast du zu ihm gesagt?
Cam, nur du kannst das in etwas Negatives verwandeln.
Es ist nichts falsch daran, dass deine Schwester und ich uns näherkommen.
Wir haben eine ganz besondere Beziehung... so in der Art wie die, die die Queen mit ihrem Privatsekretär hatte.
Du Mistkerl!
Es ist Geschichte.
Weißt du, dass es nur eine Handvoll weiblicher C.E.O.s in allen Fortune 500 gibt?
Das ist verrückt.
Frauen können genauso gut einen Rennwagen fahren wie ein Mann.
Du machst Witze.
Ich bin erst in der High School und ich sehe jeden Tag alltäglichen Sexismus.
Ich weiß.

- dir alles "mansplaint".

Das ist, wenn ein Mann einer Frau etwas erklärt, was sie bereits weiß.
Also mansplainest du mir gerade Mansplaining?
Ich sprach von deinem Snack.
Es ist eine Mischung für Wanderungen.
Weißt du, wer noch einen Berg erklommen hat...

Hey, Joan, ich bin's.
Mat-Man.
Was machst du hier?

Du solltest dich darum kümmern, aber du hast es nicht getan, also musste ich das noch in meinen extrem dichten Zeitplan quetschen, um ihr gut zuzureden.
Aber sie wollte sich nicht an die Regeln halten, also ist sie weg.
Du hast das getan, ohne mit mir zu reden?

Wir stellen diesen Tibor-Kerl ein.
Er spricht kaum Englisch, also wird es kein Getratsche geben... obwohl ich das schon bei Gloria versucht habe, vielleicht sehen sie so viel fern und lernen es.
- Aber die Münze hat entschieden.

Es gibt keine Warteschlange und Joan hatte nie so viele Autos am Platz.
Die Leute mochten sie!

Beruhig dich.

Entschuldigen Sie?
Es gibt ungefähr vier Autos, die mich blockieren.
Die hab ich im Nu weg.
Oh, nein!
Oh, nein!
Genau.

Hier, stellen Sie sich da drauf.
Sie werden vielleicht eine Weile hier sein.
So gut.
Pam?
Hey... okay.
Geh ins Bett.
Nein, ich bin nicht müde.
Nein, deshalb schmerzen dein Hals und deine Schultern dauernd.
weil du aufrecht einschläfst.
Komm, geh ins Bett.

Okay, alles klar
Ah, mein Prinz.
Oh, mein Gott!
Oh, mein Gott!
Oh, mein Gott!
Schon gut, alle entspannen sich.
Immer mit der Ruhe!

Wer fährt den Prius?
Mit einer "Whole Foods"

Wo ist Joan?

Konfetti-Bombe.
Wir sind voll.
Alles ist gut.
- Ich habe Joan wieder eingestellt.

Wer fährt das Auto mit den silbernen Schlüsseln?
Phil, mach ich das oder nicht?
Joan, der Parkplatz gehört dir.
Gut.

Du kannst sie nicht eigenmächtig wieder einstellen, Phil.
Du meinst, so wie du sie eigenmächtig entlassen hast, ohne mich zu fragen?
Wenn wir bei etwas nicht einer Meinung sind, sollen wir die Münze werfen.
Vielleicht sollten wir die Münze werfen, ob wir überhaupt Partner sein sollten.
- Vielleicht sollten wir es gleich jetzt tun.

Wenn Phil kommt, machen wir weiter.
Wenn Jay kommt, beenden wir es.
- Was macht ihr zwei Narren?

Und das wird es nicht, bis Sie anfangen, ihn als gleichberechtigt zu behandeln.
Sie denken, Sie sind der große Boss und können ihn einfach herumstoßen.
- Vielen Dank, Joan.

Sie lassen es zu.

Lernen Sie etwas von Jay, zum Beispiel ein wenig Härte.
Sie brauchen keine blöde Münze.
Sie brauchen einander.
Nun sagen Sie etwas Nettes.
Ich habe immer deine Härte bewundert.
Gut.

Ich dachte immer, du bist... glücklich.
Sehen Sie?
Und so macht man das.
Hey, da bist du.

Ich weiß nicht, was ich mir dabei dachte.
Ganz offensichtlich hab ihr eine völlig normale
Schwägerin-und-schwuler-Schwager-Beziehung.
Du hast es auf dem Babymonitor gesehen, nicht wahr?
Es war in der Nachtsicht sogar noch gruseliger.
Ich weiß nicht, was passiert ist.
Ihr beide habt die gleichen Lippen und... und ihr küsst gleich und...
Wir haben beide am selben Heckenpfosten küssen gelernt.
Mitchell, könnte ich dich unter vier Augen sprechen, bitte?
Warum?

- Du hast damit geprahlt?

Und du hast zugesehen, du geile Kröte?
Pam, beruhig dich.
Du machst dich irgendwie lächerlich.
Ich weiß!
Ich bin so ein Wrack!
Ich bin einfach so müde!
Außerdem bin ich bei der Szene eingeschlafen, wo die Pferde der Queen es tun!
- Hallo?

Es tut mir leid, wenn ich so eine Last gewesen bin.
- Nein, du bist keine Last.

Nein, komm schon, hör zu...
Die Wahrheit ist, es hat mir irgendwie gefallen, Super-Daddy für ein Baby zu sein, weißt du, weil ich das nie erlebt habe.
Wovon redest du?

Nein, du warst toll mit Lily.

Ich weiß nicht, vielleicht habe ich nur versucht, mir selbst etwas zu beweisen.
Schatz, ich hatte keine Ahnung.

Seid ihr beide... aber ich bin eine Katastrophe.
- Nein, weiße Couch.

Ich glaube nicht, dass ich das alles allein machen kann.
Weißt du, die gute Nachricht ist, du musst nichts davon allein machen, denn du hast hier unten eine Familie, die dich liebt und die alles tun wird, was nötig ist, um dir zu helfen.
Gut.

Und außerdem kenne ich diesen Schrei
- und jemand anderer wird diese Windel wechseln.

Also können Frauen nicht gewinnen.
Sie werden bestraft, wenn sie arbeiten und sie werden bestraft, wenn sie zu Hause bleiben.
Genau!
Weißt du, Luke, als ich heute Morgen aufwachte und zur Parade kam... hätte ich nie gedacht, jemanden wie dich zu treffen.
Du bist dran.
Ich bin an der Reihe.
Ich kann nicht glauben, dass sie auf das reinfällt.
Ich habe mein ganzes Leben an diese Sache geglaubt.
Du täuscht es einen Nachmittag vor und sie küsst dich fast auf die Lippen.
Ich täusche gar nichts vor.
Sie ist zu mir durchgedrungen.
Frauen und Mädchen und Männer, die uns ehren...
Es ist ein Verbrechen, was Frauen in diesem Land durchmachen müssen und ich bin 100% ihrer Meinung.
Wir werden ohne Opfer niemals etwas erreichen.
Verdammt richtig!
Tut mir leid.

Danielle und ich haben eine Verbindung und ich bleibe bei ihr, solange es nötig ist.
Darum werde ich, bis Frauen echte Gleichberechtigung haben, im Zölibat leben.
Lass uns hier verschwinden.
Jetzt, wo der Wagenheber unten ist und alle Muttern sitzen, müsst ihr sie nur mehr in einem Kreuzmuster anziehen.
Warum zieht ihr nicht jede eine an?
Ist schon gut.

Hey, ihr könnt nicht die Welt ändern, ohne euch die Hände schmutzig zu machen.
Okay.

Du hast recht.
Das ist toll.
- Es fühlt sich an, als könnte ich alles tun.

Tut mir leid.
Danke, Joey.
Du hast das so schnell gemacht.
Ich habe Autos im Blut.
Meine Großmutter hatte eine eigene Werkstatt.
Das ist so toll.
Damals muss es eine Menge Vorurteile gegeben haben.
Gab es, aber schlussendlich fing sie an, Autos von Iren zu reparieren.
Lily, warum machst du es nicht fertig.
Ich bin nicht stark genug.
Nun, dann helfe ich dir.
Zusammen sind wir stärker.
Wir sind zusammen stärker.
Tut mir leid, dass ich dich vorhin so runtergemacht habe.
Du bist eine beeindruckende Frau, Gloria.
Du verdienst Respekt.
Nein, Claire, du verdienst Respekt.
Du hast drei wundervolle Kinder großgezogen, du leitest eine Firma, du verschwendest keine Zeit an dumme Sachen wie... deine Frisur.
Du erledigst die Dinge einfach.
Das war's. Ihr seid wieder startklar.
Vielen Dank.

Nein, nein, absolut nicht.

Aber ich setze nur euren Reifendruckmesser zurück, damit euch dieses Ding nicht die ganze Zeit anpiepst.
- Ja, bitte.

Wir haben keinen Mann gebraucht, um uns hier rauszuhelfen.
Das passiert, wenn Frauen anderen Frauen helfen.
Sie stellt wahrscheinlich nur sicher, dass es funktioniert, richtig?
Dieses Miststück hat also mein Auto gestohlen.
Aber es ist nett zu sehen, dass eine Frau in ein ehemals männlich dominiertes Gebiet eindringt.
Mein Make-up war nicht versichert.
Es ist die perfekte Lösung.
Können wir nicht einfach eine Entscheidung treffen?
Was ist los?
Dein Vater und ich streiten seit einer Stunde über etwas.
Glücklicherweise habe ich eine spezielle Münze anfertigen lassen, mit meinem Gesicht auf der einen Seite und dem eurer Mutter auf der anderen.
Nicht sehr schmeichelhaft.
Okay, los geht's.
- Es ist Claire gekommen.

- Verbrannt werden!

Okay, hier ist noch einer...
Kommt mein Kopf, kaufen wir um unsere Ersparnisse eine Wohnung am Strand.
Kommt deiner, Sicherheitspolster für die Kinder.
Hey, nicht cool.
Tut mir so leid, Leute.
Ich könnt uns besuchen kommen.
Falls ihr es euch leisten könnt.