# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Peter Stuyvesant.
Du weißer Mistkerl mit Holzbein.
Du krallst dir Manhattan, wie damals die Muppets.
Dein Spiel ist aus.
Meine Familie sind die Lakota Sioux.
Man sieht's mir nicht an, aber Heather Locklear ja auch nicht.
Kannst du googeln.
Ich habe Iktomi auf meiner Seite.
Ich will nicht angeben, aber bei den Trickspinnen steht sie weit oben.
Und heute werden wir die Sitzung der NFL-Eigentümer aufmischen, und wir ändern den Namen deiner kostbaren Washington Redskins!
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
EINE FAUST PUPPENHAAR
DADDYS BOY:

Ich dachte nicht, dass jemand so laut sein kann, wenn er alleine isst.
Das mit dem Joghurt war eklig.
Willst du spazieren gehen?
Ich habe meine Schrittzahl für heute erreicht. 200.
Ok.

Lieber SMS.
Meine Freiminuten brauch ich für die Radio-Hotline.
Ich will rausfinden, ob Trace Adkins 'ne Boygroup, ein Kerl oder 'ne Diät ist.
Kloschlüssel, s'il vous please!
Hier gelten zwei Regeln, Meister.
Erstens:

Zweitens:

Ich bin Kundschaft.

Ne!

Neuer Pächter, neue Regeln.
Sir, ich war gerade in einem Film mit Überlänge.
Ich konnte im Kino nicht gehen, weil ich ein Männerdate hatte.
Der hätte ins Klo kommen können, Seitenblick und Geheimnis ade.
Kauf doch etwas!
Ich hätte 'nen Hot Dog in Überlänge.
Ist das ein Angebot?
War das so schwer?
Bitte.
Und weitere 75 Cent für den Lebensabend.
Es kommt der Tag, da sind wir vereint.
Orson!

Ich will hinter meinem Sohn herräumen.
Als wär ich 'ne Putzkraft, die Hotelpools reinigt.
-Das war nur wegen der Jets!

Was hast du aufgezeichnet, was hat mein Sohn gesagt?
Gehirnschäden sind gut fürs Geschäft.
Ihr macht Footballs aus lebenden Schweinen.
Ihr habt vier Eli Mannings auf dem Gewissen...
Das weiß jeder.

Kennt ihr die Toyota-Werbung?
Toyoga!
Das kommt dabei raus, wenn man Kinder mit Frauen macht!
Eine halbe Frau als Sohn.
Das muss niemand erfahren.
Ändert nur den Namen, und es wird nie ans Licht kommen.
Ich verlier ungern.

Außer im Sport.

Du kannst mich bedrohen und einschüchtern.
Du kannst noch mehr Mundgeruch haben.
Aber die Redskins sind Geschichte.
Wir halten dich auf!
-Stimmt's, Dad?

Du wartest unten im Wagen.
Kann ich 'ne Panne vortäuschen?
Das dürfen nur brave Jungs.
Das ist ein Reinigungssong
Wir pfeifen bei der Runderneuerung
Hey!

Nach dem Film wollte er spazieren gehen.
Wäre ja spannend, wenn ich 'n Baby oder 'ne Meerjungfrau wär.
Rufst du ihn an?

Wie läuft das bei Jungs?
Wer darf oben sein?
Das ignorier ich.
Dann ging ich zur Tankstelle, weil ich mal musste.
Neuerdings darf da nur Kundschaft pinkeln!
Ich musste Kaugummi kaufen.
Kaugummis sind Fake News für deinen Magen.
Geh doch auf unser Klo.
Niemals, Kimmy Jimmel, niemals.
Das Bad ist nur für Körperpflege,
Fressanfälle und zur Aufmunterung, bevor man Jeans anzieht.
Ich habe immerhin Selbstachtung.
Ich brauche einen Zweitschlüssel.

Ein Überfall.
Ihn stehlen?

Der Tankstellenmann hat mich ja auch bestohlen.
Ich mache dort seit Jahren mein Geschäft!
Aber ich brauche deine Hilfe.
Niemals!
Die Philosophie lehrt, dass es Gut und Böse gibt.
Stehlen ist böse.
Ich hab was bei dir gut.
Nicht, ich will das sehen!
Ja, du hast was gut.
Verflixt!
Ein Rückzieher bräche den Rousseau'schen Gesellschaftsvertrag.
Genau so ist es.

Kurz rein und wieder raus.

Verhalte dich natürlich.
Hallo.

Und kauf was ganz Normales.
Ich veranstalte 'ne Dinnerparty und serviere Ente.
Und dazu hätte ich gern einen großen Karton Brausestangen.
Ich warne Sie.

Danach frag nach dem Schlüssel.
Bleib ganz cool.
Sagen Sie, guter Mann, könnte ich hier mal für kleine Mädchen?
Bitte sehr.
Wirf den Schlüssel aus dem Klofenster, ich bring ihn zum Schlüsseldienst.
-Ich fliege wie der Wind.

Wind kann auch flau sein.
Warte, bis du mein Signal hörst.
Vogel!
Dann geh wieder zur Kasse.
Mein Komplize wird dir  den Originalschlüssel zurückgeben.
Ich danke Ihnen.
Hier, Ihr Wechselgeld.
HAUSVERBOT
-Wieso haben die Hausverbot?

Sie wollten was klauen.

Haben mich angeschossen und liegen gelassen.
Danke noch mal.

-Ändert den Namen!

Ich lieb dich, Dad!
Mom!

Sagten euch eure Mächte, dass was Großes bevorsteht?
Wir haben keine Mächte.
Wir sind hier, um wegen der Redskins zu protestieren.
Und um in dem Laden zu essen, wo Ninjas servieren.
Wir hätten angerufen, aber du hast wohl die Seite gewechselt.
Nein, Mom, ich bin hier, um sie von innen zu zerstören.
Wie ein Trojanisches Pferd.
Von außen bin ich ein hübsches goldenes Pony, aber drinnen hockt ein Haufen schwitzender Griechen.
Hey, Fern, sie hat noch einen Plan.
Liebes, das freut mich ganz besonders.
Ich hab Fehler gemacht.

-Aber nicht wirklich, oder?

Ich weiß, das will ich nie wieder tun.
Ab heute wird alles anders.
Ihr werdet euch nie wieder meinetwegen schämen müssen.
Das mach ich.

Kimmy, wir haben ein Problem.
Zum einen hat das Chili eine durchschlagende Wirkung...
Wenn das was mit dem Klo zu tun hat, tu's selbst.
-Du hast den Schlüssel.

Paulie steht neben der Tür.

Du musst ihn ablenken.

Nein, ich bin raus!
Du steigst aus?
Das stellst du dir zu leicht vor.
Ich will da aufs Klo gehen.
Wenn er's rauskriegt, kriegt er mich nicht allein.
Weißt du, was ich meine?
Titus!

Weil ich todkrank bin und man Geld
-für meinen letzten Geburtstag sammelt.

Sind da auch Packungen ohne Warnhinweise?
Ich kann schlecht lesen.
Wenn Sie mir die Namen vorlesen, fällt mir die Kondommarke vielleicht ein.
Abgelaufene Trojaner, Safeway Select, Lil' Stinkers, El Bandito Picante,
Monologue für die saubere Selbstbefriedigung,
Garbage D von Hefty und Gonzo-Nasen für den eher krumm gebauten Typ.
Die Brausestangen sind aus.
Tun Sie mir das nicht an, Paulie!

Ich bin teuer
Berühmt, ich bin ja so berühmt
Große Katzen, große Worte So berühmt
Das Land der Freiheit Der Arsch ist es nicht
Ich bin teuer
Meine Güte, was für ein Mist.
Wenn wir hier anfangen, die Musikvideos von Geliebten vorzuführen, macht das bald jeder.
Mein Video zeigt Marge, wie sie ihren Geburtstagshackbraten isst.
Da steht sie voll drauf!
-Wir haben ein neues Gesicht unter uns.

Ja, meins.

Ich meinte Orsons Gast.
Ich bin Jacqueline White.
Ich habe hier etwas, das Sie sich unbedingt anschauen müssen.
Ein dünnes und ein fettes Kind?
Das dünne Kind spielt 'ne große Tuba und das fette eine winzige Flöte?
Nein.
Mr. Snyder wird den Antrag stellen, den Namen der Redskins zu ändern.
Verdammt noch mal!
Kann ich nicht erst mal in Ruhe ein Jumbo-Sandwich verputzen?
Tut mir leid.

-Mr.

-Der falsche Kanal.

Duke LaCrosse Snyder, der Nachfolger seines Vaters als Vorsitzender der Washington Redskins, wurde in Manhattan verhaftet.
Alarmiert durch sein Verhalten, entdeckten Familienmitglieder, dass er vom IS radikalisiert worden ist.
Begreift es doch!
Das ist nur, weil Cork Rockingham das mit der Mortadella rausfand!
Laut Behörden gibt es keinen Cork Rockingham.
In einem Statement  der Heimatschutzbehörde heißt es:
"Duke Snyder ist gestört.
Zu Einladungen sagt er 'vielleicht'."
Er lügt bei allem, was er sagt, und will den USA schaden."
Ein schlimmer Tag...
Was wollen Sie uns zeigen?
Sind es Die Oktonauten?
Du tust deinem eigenen Sohn so etwas an?
Schlimme Zeiten erfordern schlimme Maßnahmen.
Die NFL hat so schon genug Sorgen, Ms. White.
Sinkende Zuschauerzahlen.

Das meistverkaufte Trikot letztes Jahr war das von Colin Kaepernick.
Der kniet bei der Hymne nieder.
Amerikaner gehen nicht in die Knie.
Niemand beugt das hier, wetten?
Euch miese Bande interessiert wohl gar nichts.
Ausgenommen Geld.
"Miese Bande"?

Und mich verklagen sie wegen Rassismus.
Schicken Sie einen Eli Manning rein, er soll Ms. White rausbegleiten.
Toyoga!
Welcher der vier war das da eben gerade?
So ein tolles Klo hatte ich zuletzt bei den anonymen Blasenschwächlern.
Der wahre Pinkel-Himmel.
Kein Wort mehr über Klos.

Da, auf dem Arm von Paulie!
Kimmy, nicht wahr?
Haben Sie die extragroßen Tampons gefunden?
Nee, Mann.

Hi, Paulie Fiuccillo.
-Bin ich ein Rassist, oder kennen wir uns?

Das ist ein toller Schal.
Die Fiuccillos waren Weber in der Alten Welt.

Ohne einen Schal ist der Hals nur eine Röhre aus Haut.
Die Arbeit ruft.

Wenn Sie mal 'ne Tasse Zucker borgen wollen, nur gegen Bezahlung.
Ich hab ein Geschäft.
Du sagst ihm deinen Namen?
Soll ich sagen, ich wär Rockin' Rhonda, wenn auf meiner Kette "Kimmy" steht?
-Jetzt weiß er, wo wir wohnen!

Jetzt hau ab, Muchacho, und zwar fix.
Ich wusste, dass das doof ist.
Wie O-Saft mit Fruchtfasern!
Titus!
Was machst du da, du blöder Mistkerl?
Lass die Finger vom Stoff, Junkie!
Du machst mir mein Traumklo nicht kaputt.
Wieso ich?

Ich sollte den Schlüssel in den Fluss werfen.
Ok.

Sei einfach wie Fonzie.
-Jüdisch?

Ich kapier's nicht.
Das Klo ist verschmutzt.
Das Klopapier ist ständig alle.
Irgendein Penner benutzt das Klo, ohne dass ich es mitbekomme.
Meine Mama hat keinen Depp großgezogen.

Ja, Kimmy kommt oft.

Sie kommt immer an die Kasse.
Aber sie kauft eigentlich nie was.
Also...
Entweder ist sie in mich verliebt, oder sie wird benutzt.
Wir setzen das schwächste Glied der Kette unter Druck.
Ina, Até, ich möchte euch das hier zurückgeben.
Mutters Halskette?
Damit wurde sie doch beerdigt.
Das Schlimmste ist, dass ich versagt habe.

Iktomi?

Die täuscht Zauberkräfte vor, damit sie Enten den Hals umdrehen kann.
Ein fieses Biest.
Ich will nicht mehr scheitern.

Ich gebe auf.

Schatz, du kannst doch nichts dafür.
Die reichen, weißen Säcke kümmern sich nur um sich selbst.
Und um ihr Geld.
Gier ist ganz natürlich.
So nutzt Iktomi die Menschen aus.
Wir verbrennen Merch.
Das ist cooler, als Merchandise zu sagen.
Ihr verbrennt das?
Aber sicher!
Bei Protesten verbrennt man immer was.
Einberufungsbescheide, BHs, Los Angeles...
Aber wie viel kostet das?
250 Kröten.
Zum Glück macht Trump uns alle reich.
Mr. Fiuccillo.
Nenn mich Paulie.
Oder Zippy.

Ich finde es peinlich, dass du bei mir meist nicht findest, was du suchst.
Und darum hab ich hier Bangladesch-Zigaretten für dich.
Ohne Gesundheitswarnung.
Nimm eine!
Man schmeckt die streunenden Hunde.
Darf ich reinkommen?

Aber gern.
Hier.
Was siehst du hier, Kimmy?
Das ist ein Klo.
Und hier?
Und hier?
Und hier?
Und hier?
Und hier?
Warum soll ich mir das ansehen?
Weil das der Raum ist, nachdem ein Psycho sich ausgetobt hat!
Jeden Tag um 16 Uhr muss ich die Sauerei wegmachen!
Jemand hat einen Schlüssel.
Wechseln Sie das Schloss aus, dann haben Sie Ruhe.
Und der Mistkerl kommt davon?

Wer auch immer das ist, der kommt an meine Wand.
Hier.
Kimmy!

Ich pick nicht mal Cashews aus der Nussmischung.
Es war falsch.
Lass nicht zu, dass der kranke Bastard dir das Gleiche antut wie Sharon.
Ja, so heißt sie.
Meine Toilette.
Sharon.
-Es war nicht meine Idee...

Was ist hier los?

ABGELAUFEN
Das ist meine Geschäftsnummer.
Ich geh immer ran.

Nee, Kleines.

Du wirst dich entspannen.
Titus kümmert sich um dich und sorgt für alles.
Wer weiß, was Sie denken.

Wenn mein Name nicht Titus Andromedo... verdammt!
Ich gehe jetzt.
Wir sprechen uns noch, Titus.
Verzeihen Sie, ich hab Sie gesehen, in diesem Musikvideo.
Da, ihr Zicken!

Warum sind Sie hier?

Fast.

"Machen früher Schluss.

Fünf Minuten?
Da komm ich niemals bis nach oben.
Kimmys Handy.

Cork?

Ich will, dass du jetzt die Nationalhymne singst.
Und leg deine ganze Seele rein.
Ist das ein Traum?
Noch jemand im Raum?
Ach, ganz egal!

Wenn keiner Einwände hat, schließe ich hiermit...
Oh sagt
Könnt ihr sehen
Im frühen Licht der Morgendämmerung
Was wir so stolz grüßten
Im letzten Schimmer der Abenddämmerung?
-Dessen breite Streifen

Und helle Sterne
Die gefahrvollen Kämpfe hindurch
Über den Wällen, die wir bewachten
So stattlich
Wehten?
Und der Raketen grelles, rotes Licht
Die in der Luft explodierenden Bomben
Noch da war
Oh sagt, weht dieses
Sternenbesetzte Banner
Noch immer
Über dem Land der Freien
Und der Heimat
Der
Tapferen?
-Was ist das aller...

Ok, was ist das aller...
Der Mutigen und Tapferen
Tapferen
Ok, was ist das Allerwichtigste für jeden hier im Raum?
Unser Bestes zu geben.
Nein.

Und ich habe den Schlüssel, der die Schatzkiste öffnet.
Na los, Kimmy.

Bleib weg, oder du hast für immer verkackt.
Schön wär's.
Dachtest du, das wär der Einzige?
Die Schlüssel sind an jedem Zweig.
-Ist doch Schwachsinn!

Es ist erst vorbei, wenn ich es sage.
Entschuldige mich.

-Ich hab ihn auf dem Klo vergessen.

Wenigstens hab ich Hemd und Hose an.
Wenn Paulie den findet, dann weiß er Bescheid!
Wir kommen an die Wand!
Er putzt den Waschraum immer um 16 Uhr.

Unmöglich!

Nein!

Ich gehöre nicht an eine Wand mit Ladendieben und Junkies.
Du schuldest mir was.
Noch dieses eine Mal.
Wieso lief das Colin-Kaepernick-Trikot im letzten Jahr am besten?
Weil er der ist, der die Leute wütend macht.
Nichts mobilisiert Amerikaner so wie Empörung.
Denken Sie an die Wahl.
-Die E-Mails!

Ihre Haare!
Unten stehen viele wütende Ureinwohner und verbrennen Redskin-Trikots, die $250 pro Stück kosten.
Ja, und?

Ja!

Das ist, als würde ich Geld mit Brünetten machen.
Denken Sie nach.
Wenn ein Fan sich ein Trikot leistet, behält er es ewig.
Wenn ein Protestler sich so was kauft, verbrennt er es und kauft sich ein neues.
Willst du uns dazu bringen, den Namen zu ändern, oder nicht?
Die Ureinwohner sind eine kleine Minderheit.
Stoßen wir doch eine größere Gruppe vor den Kopf.
Amerika ist wütend.
Wegen so gut wie allem.
Einwanderung, Stillen in der Öffentlichkeit, erschossene Gorillas.
Denken Sie an das Vermögen, das Sie damit machen können.
Jeder von Ihnen.
Mit dem Namen Jacksonville Hillarys würde das halbe Land Trikots kaufen und verbrennen.
Der Rest würde sie kaufen, weil sie Bengasi lieben.
Die Islamisten von Kansas City.
Frauenfootballteam Houston!
Dallas-Klavierunterricht.
Die Badefreunde von Tennessee.
Niemand?
Ihr sitzt gern in Dreckwasser?
Ich würde das kaufen, weil ich oft bade.
Beim Duschen kann man nicht rauchen.
Ich werfe keinesfalls eine jahrzehntealte Tradition weg, als wäre es einer meiner Söhne...
Die Washington Gun-Takers.
Keiner nimmt mir Waffen weg!
Ich würde so ein Trikot kaufen und dann Löcher reinballern!
Du bist ein Genie!
Und du und Duke seid die schlimmsten Menschen, die ich kenne.
Und ich saß schon mit Big-Brother-Bewohnern im Skilift.
Big-Brother-Bewohner!
Schön, dich zu sehen, Kimmy.
Ich hoffe, du bist hier, um das Richtige zu tun.
Ich weiß nicht, was Sie meinen, Zippy.
Ich brauche nur ein Pulver gegen Filzläuse.
Du täuschst dich, wenn du denkst, dass ich mich umdrehe, damit Titus schnell reinflitzen kann.
So funktioniert das nicht mehr, denn ich habe trainiert.
Lutscher, Zucker...
Ihr Läusemittel, Madam.
Sonst noch was?
-Wollen Sie nicht rangehen?

Wo liegt denn das Ding?
Umdrehen.

Ich weiß, worauf das hinausläuft!
Hallo?
Titus?
Du meine Güte!

Mikey Politano, weißt du noch?
Wir haben kaum in deine Dusche gepasst.
Klar, ja, Mikey!
Hi!

Nein.

Wenn ich auf dem Gerüst Mittag mach, seh ich euch.
Auf dem Dach ist ein Ruder.
-Wie läuft es so bei dir?

Ich gehe aus, wie du mir geraten hast.
Ich erkunde die große, weite, schwule Welt.
Ich war auf Fire Island, und es war wild.
Hab ein Reh angefasst.
Wie geht's Jempf?
Oh, Jeff.

-Aber ich hatte viele Dates.

Dann traf ich 'nen Wall-Street-Kerl.

Wir fahren am Wochenende weg.
Nach Storm King.
Ich hole nur Snacks und Gonzo-Nasen.
Hach, wie wundervoll!
Bald geht's dir wie mir.
Romantische Wochenenden unter der Woche,
Käse zum Nachtisch, nur wenn man will.

An Japan zum Beispiel!
Wie ich lebe, davon träumen andere...
Ich wusste es!
Du hast 'ne Kopie vom Schlüssel, um gratis zu kacken!
Ich wollte es verhindern, aber jetzt dürfen wir hier nie mehr rein!
Hausverbot!
-Nein!

Und jetzt raus hier!

Verdammt, Titus!
Hier drin sieht's aus, als hätte einer 'ne Bombe in die Klärgrube geworfen!
Ich hab übrigens auch jemanden.

Er ist so scharf wie das Sandwich, nach dem er heißt.
Ja!

Titus geht's gut.
Sein Skorbut ist weg.

-Hör bitte auf!

Cool.
Hat mich gefreut.
Bis irgendwann.
Der ist für immer weg, Kimmy.
Wo ich so lange auf ihn wartete.
Aber er ist weg.
Warum gebe ich dem Sandwich nicht eine Chance?
Ich meine Reuben.
Was macht ihr denn noch hier?
Geht raus und lebt euer Leben!
Sie haben recht.
Das mache ich.
Hausverbot.
Jetzt kommen die Washington Gun-Takers mit vielen Nachwuchsspielern.
Ihre Gegner: die "Seattle-Rosinen, die Schoko-Chips sind".
Ich hasse diese Lügner!
Ich war nicht mehr so stolz auf dich, seit man irrtümlich schrieb, du hättest ein Ehrenstipendium erhalten.
Boyogas!
Das ist ja neu.
Sie killten wohl den nächsten Eli Manning.
Boyogas!
Untertitel von: