# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Der Gewinner ist...
Und der Gewinner ist...
George Stevens.
William Wyler.
John Huston.
John Ford.
Mr. Frank Capra.
Ich entdeckte Frank Capra, wie die meisten meiner Generation, durch Ist das Leben nicht schön?

Capra gelang es meisterhaft, mit Emotionen einen Film zu komponieren.
Frank Capras Filme brachten mich wohl öfter zum Weinen und zum Ausschalten meines Kopfes als Werke anderer Filmemacher.
Ich glaube nicht, dass William Wyler sich als Künstler sah.
Er stellte die Kamera nicht auf eine bestimmte Art auf, um für ungewöhnliche Perspektiven und Kompositionen gelobt zu werden.
Er stellte die Kamera exakt so auf, um die Geschichte bestmöglich zu erzählen.
Ich habe ihn Ende der 60er-Jahre kennengelernt.
Ich bewunderte zutiefst, dass jemand mit so viel Macht und Autorität, der mit drei Oscars für die beste Regie auf der Höhe seines Schaffens war, noch so freundlich und liebenswürdig war.
John Huston zog mich in seinen Bann.
Huston wurde oft mit Hemingway verglichen...
FILMEMACHER ...denn auch Hemingway galt als maskuliner Draufgänger.
Doch trotz seines jähzornigen Charakters und seines schwierigen Privatlebens war Huston außergewöhnlich intelligent.
Er drehte wirklich sehr viele Filme, darunter einige wirklich herausragende.
John Fords Filme habe ich zum ersten Mal im Filmklub meiner Schule gesehen.
Ford hatte...
FILMEMACHER ...eine Art zwiespältigen Ruf.
Einerseits war er ein kontroverser, erzkonservativer Mensch.
Andererseits...
Anhalten!
...verehrte man ihn damals schon zu Recht als den großen Meister des amerikanischen Autorenfilms.
George Stevens' Talent für Dramen, Komödien und Musicals war einzigartig.
Er interessierte sich nicht für Dinge, die ihm leicht von der Hand gingen.
Er wollte sich immer wieder aufs Neue fordern.
Wie es der Zufall will, arbeiteten diese fünf Filmemacher zu einer Zeit als der größte Konflikt aller Zeiten bevorstand.
Das Kino in Reinform konnte für Propagandazwecke genutzt werden.
Hitler und Goebbels verstanden, dass man mit der Macht des Kinos große Bevölkerungsgruppen auf seine Seite ziehen konnte.
Alle fünf ließen bereitwillig ein sehr angenehmes Leben hinter sich.
Sie wollten ihrem Land auf die beste Weise dienen, die für sie möglich war.
Sie zogen hinaus in die Welt.

Kein dritter Akt garantierte ihnen, dass sie das heil überstehen würden.
Sie alle nahmen in großem Umfang an massiven Interventionen des größten Krieges teil, den die Welt je gesehen hat.
Die Dokumentationen der fünf Filmemacher bewegten das amerikanische Publikum.
Alle fünf zahlten privat einen sehr hohen Preis.
Diese Filmemacher kehrten mit Bildern zurück, die die Wahrheit dieses Krieges zeigten,
und hatten sich für immer verändert.
EINE NETFLIX ORIGINAL DOKUREIHE
Die Regisseure, um die es hier geht, waren Teil der ersten Welle.
Sie waren die Schöpfer dieser Kunstform.
Das Medium Film war berauschend.

Ich glaube, dass man in Hollywood schon sehr früh erkannte, dass das Kino ein mächtiges Werkzeug oder gar eine Waffe der Veränderung war.
In den späten 1930er-Jahren war das Kino aus der US-Kultur nicht mehr wegzudenken.
Über die Hälfte der Erwachsenen ging mindestens einmal pro Woche ins Kino.
Vor jedem Film wurde im Kino die Wochenschau gezeigt, damals die einzigen visuellen Nachrichten.
HITLER STELLT SICH ÜBER DEN DEUTSCHEN STAAT
Bei dem Reichsparteitag in Nürnberg verkündet Hitler seine Übermacht.
Die Nazi-Partei über dem deutschen Staat und er über der Nazi-Partei, bekräftigt von tosendem Applaus.
Hollywood schenkte dem Aufstieg Hitlers zu Beginn kaum Beachtung.
In Filmen waren weder Nazis noch der Führer zu sehen.
Ford erkannte sehr früh, welche Bedrohung von Nazi-Deutschland ausging.
Als die USA 20 Jahre zuvor in den Ersten Weltkrieg eintraten, war John Ford 22 und begann gerade seine Regiekarriere.
Ford hatte nicht im Ersten Weltkrieg gekämpft und das machte ihm sehr zu schaffen.
Mit seinem Film Four Sons versuchte er, den Preis dieses Krieges zu bemessen.
Damals versuchte Ford erstmals, die Realität in den Fokus zu rücken.
Ford strahlte eine patrizische Autorität aus.
Er glaubte an Pflicht und Tradition, und er konnte beides wunderbar vermitteln.
Er war jemand, der seinen Kummer im Alkohol ertränkte.
Er hatte eine rebellische Seele.
Er war stolz auf seine rebellische irische Abstammung.
Ich bin sehr höflich zu Gleichgestellten, noch höflicher zu Untergebenen, und ich beziehe mich hier auf die Filmarbeit, und ich bin sehr unhöflich zu sogenannten Vorgesetzten.
Genau wie Ford war sich John Huston der drohenden Gefahr in Europa bewusst.
Nach einem Aufenthalt in England kehrte er wieder nach Hollywood zurück.
Als ich mit etwa 25 Jahren in London war, führte eine ganze Reihe von Umständen dazu, dass ich schließlich völlig bankrott war.
Ich hätte meinen Vater oder Freunde um Hilfe bitten können.
Doch wie Glücksspieler bin auch ich der Überzeugung, dass man an einer Pechsträhne nichts ändern kann.
Man muss sie einfach aussitzen.
John Huston war der Sohn von Walter Huston, einem bedeutenden Schauspieler.
Er erlernte die Schauspielerei natürlich auch von seinem Vater.
Ich war voller Bewunderung für John Huston.
Er hat sich oft wie ein Pirat verhalten.
Er kämpfte mit Errol Flynn um Olivia de Havilland.
Ich hätte auch gern mit Errol Flynn um Olivia de Havilland gekämpft.
Errol fragte: "Legst du es drauf an?"
Und ich sagte: "Ja."
Wir waren keine Freunde.
Aber die besten Männerfreundschaften entstehen bei Prügeleien.
Huston war oft verheiratet und hatte viele Liebschaften zwischen den Ehen.
Frauen fanden ihn sehr attraktiv, und er fühlte sich zu ihnen hingezogen.
Trotz seiner Eskapaden hatte Huston als Drehbuchautor eine sehr konzeptionelle Denkweise.
Die Leute begannen, auf seine Drehbücher aufmerksam zu werden.
Das Ende einer Nation.
Die Welt ist in Aufruhr, es droht ein Krieg.
Kommt die Tschechoslowakei als Nächstes?

Die demokratischen Nationen kämpfen gegen die aufstrebenden Diktatoren.
Huston sollte als Autor für Warner Bros. am Historienfilm Juarez mitwirken.
Er schrieb eine zugespitzte Anti-Hitler-Allegorie.
Demokratie...
Die Herrschaft des Viehs über das Vieh und für das Vieh.
Doch bei Produktionsbeginn bekam er die Tyrannei eines Filmstars zu spüren.
Paul Muni fand seine Rolle zu unwichtig.

Viel blieb von Hustons Arbeit nicht übrig.
Damals erwartete die Drehbuchautoren in Hollywood eher ein trauriges Schicksal.
Man schrieb Filme, die man als gut empfand.
Doch sie wurden vor Drehbeginn so verändert, dass aus ihnen schlechte Filme wurden.
Huston glaubte, er müsse Regisseur werden, um Kontrolle über seine Werke zu haben.
Er hatte einen mächtigen Mentor.
Sein bester Freund in Hollywood war ein angesehener Filmemacher.
Er war in fast jeder Hinsicht das Gegenteil von ihm.
Es war William Wyler.
Sie lernten sich kennen, als Wyler ihn Dialoge für Hustons Vater schreiben ließ.
Die beiden Männer waren schon bald unzertrennlich.
William Wyler war ein Mann der leisen Töne.
Seine ungestüme Persönlichkeit lebte er nur als Regisseur aus.
Ich verlange sehr viel, genau wie das Publikum.
Auch von mir selbst verlange ich viel.
Ich will das Beste aus den Leuten herausholen.
Wenn dafür etwas mehr Arbeit und etwas mehr Schweiß nötig ist, dann ist das eben so.
Darum nannte man ihn "40-Takes-Willy".
Er war ein Perfektionist.
Er wusste immer ganz genau, wann der perfekte Moment im Kasten war.
JEZEBEL

Willy Wyler war ein strenger Regisseur.
Glauben Sie mir, er erwartete sehr viel von einem.
Und dadurch spielte man viel, viel besser.
Ich freue mich sehr,
Ihnen im Namen der Academy of Motion Picture Arts and Sciences zum zweiten Mal einen Oscar zu verleihen, für Ihre Rolle in Jezebel.
Danke.
Alle Regisseure sind Schauspieler.
Selbst diejenigen, die nicht gleichzeitig vor und hinter der Kamera arbeiten.
Muss man mit Schauspielern reden, wird man selbst zu einem.
STURMHÖHE, 1939
Auch William Wyler war ein Schauspieler, wenn er mit seinen Schauspielern drehte.
Das verbindet all diese Regisseure.
Sie waren in erster Linie Performance-Regisseure.
Man musste Wyler nicht über den Krieg belehren.
Für ihn stand viel auf dem Spiel.
20 Jahre zuvor kam er aus dem französischen Mulhouse nach Amerika, das im Ersten Weltkrieg von Deutschland besetzt wurde und nun wieder in Gefahr war.
Ich sollte eigentlich das Geschäft meines Vaters übernehmen.
STIMME VON WILLIAM WYLER
Mein Vater war Kaufmann.

Ich war davon nicht begeistert, hatte aber keine Alternativen.
Ein entfernter Verwandter finanzierte Wyler:
der Geschäftsführer von Universal Studios, Carl Laemmle.
Er schien mich zu mögen und sagte plötzlich:
"Komm doch nach Amerika."
Damals war das wie eine Reise zum Mond.
Meine Familie freute sich zwar, dass ich nach Amerika ziehen würde, doch das war nicht das, was man von einem jungen Juden erwartete.
Sie hätten mich gern als Arzt oder als Anwalt gesehen.
Die Filmbranche war ihnen ein wenig suspekt.
Wyler ist mir besonders sympathisch, weil er ein jüdischer Regisseur war, der sich seinem Glauben und seiner Kultur verpflichtet fühlte.
Er verstand, was Hitler vorhatte.
Er verstand, was mit den Juden geschehen würde.
Wylers Familie und Freunde blieben angsterfüllt in Europa.
Wyler nutzte sein gesamtes Vermögen, um sie alle in die USA zu holen.
Im November 1938 wurden in Deutschland in einer einzigen Nacht
Dutzende Juden ermordet und Tausende Geschäfte und Synagogen verwüstet, und zwar in einem brutalen Pogrom, der "Reichskristallnacht".
Die wachsende Intoleranz in Deutschland... 31. PRÄSIDENT DER USA ...und das Leid, das einem unschuldigen, hilflosen Volk angetan wird, betrüben jeden anständigen Amerikaner.
Wir fürchten um den Fortschritt der Zivilisation.
In den späten 1930er-Jahren kam es weltweit zu Konflikten.
Italien zeigte in Afrika seine militärische Stärke.
Bei einer flammenden Ansprache verkündete Mussolini seine Entscheidung:
Krieg!
Italien wird Äthiopien erobern.
Das Kaiserreich Japan fiel in China ein.
Die Kriegswellen erreichen Nantao.
Die Menschen fliehen vor dem Schrecken und dem Donner der Bomben.
Falls es in Europa zum Krieg kommt, sollten wir uns komplett heraushalten.
Ich habe keinen Schimmer von den Vorgängen in Europa.
STUDENTEN FÜR FRIEDLICHE MOBILMACHUNG
Die Amerikaner haben den Krieg satt.
Vor allem wollen sie sich nicht mehr an ausländischen Kriegen beteiligen.
Hollywood befand sich in einer sehr prekären Lage.
Europa fürchtet Krieg.
Reisen stark eingeschränkt.
Die Geschäftsführer der Filmunternehmen waren vornehmlich jüdische Männer.
Sie wollten sich nicht vom wichtigen deutschen Markt isolieren.
Sie verstanden nicht so recht, was dort vor sich ging.
Und sie wussten nichts von der Gefahr, die von Japan ausging.
Daher lautete die vorherrschende Meinung:

George Stevens räumte selbst ein, dass ihm 1938 nicht bewusst gewesen war, wie gefährlich Hitler und Japan waren.
Als nächstes Projekt wollte er einen bekannten Antikriegsroman verfilmen,
Wege zum Ruhm, der vom Ersten Weltkrieg handelt.
Stevens' Ehrgeiz war besonders interessant.
Er drehte sehr erfolgreich unbeschwerte Musicals und Komödien.
Er drehte Alice Adams,
Vivacious Lady und Swing Time, die elegantesten Darstellungen von Astaire und Rogers.
SWING TIME REGIE:

Er hatte ein Talent für leichte Unterhaltung.
Er wollte sein Repertoire erweitern.
AM SET VON VIVACIOUS LADY
Sobald er Erfolge in einem Genre feierte, wollte er etwas Neues probieren.
Er war ein sehr wissbegieriger Mensch.
An Filmen faszinierte mich schon immer, dass man neue Erfahrungen machen kann.
Ich glaube, dass ich die meisten meiner Filme gedreht habe, weil ich noch keinen solchen Film gedreht hatte.
Die Regisseure Hollywoods sind immer nur die Prinzen Hollywoods, nie die Könige.
Die Leute mit dem Geld blicken ihnen ständig über die Schulter.
Und er rannte gegen eine Wand, als er Wege zum Ruhm verfilmen wollte.
RKO sagte Stevens, das sei die falsche Zeit für einen Antikriegsfilm, da ein Krieg bevorstünde.
Stevens erwiderte:
"Gibt es einen besseren Zeitpunkt für einen Antikriegsfilm?"
Doch RKO überredete ihn stattdessen zu Aufstand in Sidi Hakim.
Am Set von Aufstand in Sidi Hakim sehen wir Regisseur George Stevens und sein Team beim Dreh von Szenen für den großen Abenteuerfilm.
SET VON AUFSTAND IN SIDI HAKIM
Er ging in die Wüste und drehte dort einen sehr unterhaltsamen, draufgängerischen Abenteuerfilm.
Der Film inspirierte Jäger des verlorenen Schatzes und hundert weitere Filme.
Aber er ist das genaue Gegenteil von Wege zum Ruhm.
Krieg sieht darin nach Spaß aus.
Stevens sagte später über den Film:
"Er feiert das Donnern der Trommeln und das Schwenken der Fahnen.
Ein Jahr später wäre ich klug genug gewesen, ihn nicht zu machen."
Im Februar 1939 gewann Frank Capra seinen dritten Oscar für die beste Regie, für seinen Film Lebenskünstler.
Die ersten beiden hatte er für Es geschah in einer Nacht gewonnen und für Mr. Deeds geht in die Stadt.
Vor dem Krieg war er in der Filmbranche beinahe die unangefochtene Nummer eins.
Capra brachte das Komödiengenre vom Stummfilm und damit einer Gag-lastigen Zeit...
DER STARKE MANN, 1926 ...in die Tonfilmzeit.
- Was hast du vor?

ES GESCHAH IN EINER NACHT
Auch die einfachen Leute konnten sich damit identifizieren.
Und dadurch wurden seine Filme in hohem Maße amerikanisch.
Sie waren leicht verdaulich und doch zweifelsohne von hoher Qualität.
Capra wollte die Amerikanische Revolution verfilmen, mit George Washington als Hauptfigur.
Doch Harry Cohn, Capras Chef bei Columbia, lehnte ab.
Aufgrund eines Umstands, den Capra nicht bedacht hatte.
Cohn wollte keinen Film finanzieren, in dem britische Soldaten die Bösen sind, da England möglicherweise bald um seine Existenz kämpfen würde.
Capra sah die Welt fortan mit anderen Augen.
Er richtete seine Kamera nun auf das zeitgenössische Washington.
Capra reiste zwecks Recherche in die Hauptstadt.
Dort traf der konservative Republikaner auf Präsident Roosevelt.
Niemand darf erwarten, dass Amerika dem entgehen wird.
32. PRÄSIDENT DER USA
Dass Amerika Gnade erwarten kann.
Die friedliebenden Nationen müssen eine konzertierte Anstrengung unternehmen gegen jene Vertragsbrüche und gegen jenes Außerachtlassen humaner Instinkte, die heute verantwortlich sind für den Zustand internationaler Anarchie und internationaler Instabilität, von dem es durch bloße Abschließung oder Neutralität kein Entrinnen gibt.
Capra war überwältigt von Roosevelts "eindrucksvoller Aura".
Er war überzeugt, dass Roosevelt recht hatte und Amerika Hitler unbedingt stoppen musste.
Genau wie Ford äußerte sich Capra öffentlich.
Er sagte bei einer Kundgebung, sich Hitler zu ergeben, würde zu Barbarei und Terror führen.
Er schaute nie mehr zurück.
Was ich an Capra auch so interessant finde, ist die Tatsache, dass er ein Einwanderer war.
Capra kam aus Italien, und Italien galt damals nicht als ein sonderlich hoch entwickeltes Land.
Trotz seines Bekanntheitsgrades wurde der Sizilianer immer noch verspottet.
Das Magazin Collier's nannte ihn in einem Porträt einen "kleinen Itaker".
Er war unheimlich verbissen und stand unter sehr viel Druck, sich zu beweisen.
Diese Einstellung teilt er bis heute mit Millionen von Einwanderern, die aus anderen Ländern in die USA kamen.
Sein Charakter, seine Karriere, aber auch seine Figuren verdeutlichen das.
Er sah Amerika fast schon als eine Art Traum, den Traum von dem "Land der Freien".
Er war überzeugt, dass ein Einzelner sich gegen das System zu wehren vermag.
Auf der gefüllten Tribüne befinden sich Gesandte zweier diktatorischer Mächte.
MR. SMITH GEHT NACH WASHINGTON
Sie wollen sehen, was es daheim nicht gibt: gelebte Demokratie.
Da draußen ist kein Platz für Bestechung, Gier und Lügen.
Oder für die Beschneidung unserer Freiheiten.
Seine Filme drücken das tiefe Bedürfnis der Menschen aus, gut sein zu wollen.
Telegramme.
50.000 Stück!

In seinen Filmen wird Capras wahre Sehnsucht deutlich.
Sie war existenziell, nicht politisch.
In politischer Hinsicht war er sehr verwirrt.
Doch die Sehnsucht, das Bedürfnis nach Liebe und Rettung in ihm, das war echt.
Das ist dann wohl wieder nur ein hoffnungsloser Fall, Mr. Paine.
Deutschland greift an und bombardiert Polen.
Der Zweite Weltkrieg beginnt mit dem Schrecken aus dem Himmel.
Hitler hat Deutschland für den Krieg gerüstet und einen Militärapparat erschaffen, dem Polen nicht gewachsen ist.
Großbritannien erklärt den Krieg.
Zwei Millionen kampfbereite Männer.

Amerika muss nun über sein Schicksal entscheiden.
Innerhalb nur weniger Wochen sind große Nationen gefallen.
Bis September 1940 hatte Nazideutschland schon Belgien,
Norwegen, die Niederlande, Luxemburg und Frankreich erobert und die Bombardierung Englands begonnen.
Winston Churchill ermahnt zu unbeugsamem Widerstand.
Die Downing Street wurde bombardiert.
Er ist die Stimme des britischen Durchhaltewillens.
Frankreich wurde besiegt, und trotz der Propaganda und der Verwirrung der vergangenen Monate ist nun klar, dass England den Krieg verliert.
LUFTFAHRTPIONIER
Dies zwingt mich zu der Schlussfolgerung, dass wir den Krieg nicht für England gewinnen können, unabhängig vom Umfang unserer Unterstützung.
Aus diesem Grund wurde das America First Committee gegründet.
1940 zementierte John Ford seinen Ruf als einer der sozial und politisch engagiertesten Filmemacher Hollywoods, mit zwei neuen Filmen:
Der lange Weg nach Cardiff und Früchte des Zorns.
Früchte des Zorns ist der allerwichtigste Hollywoodfilm über das Wesen der Gesellschaft.
Tja, vielleicht hat Casy ja recht.
Keiner hat eine eigene Seele, sondern nur ein Stück von einer großen Seele.
Der großen Seele, die allen gehört.
Man merkt, wie sich Ford der Realität immer weiter annähert.
In Der lange Weg nach Cardiff wird auf die Niederlage Norwegens angespielt.
Ford zeigt ein ganz bestimmtes Ereignis von höchster Aktualität.
Ich meine, das war wortwörtlich ein Auszug aus den Tageszeitungen.
Das war seine ganz bewusste Entscheidung.
NORWEGEN ANGEGRIFFEN
Eines der interessantesten Erlebnisse bei einer Filmproduktion...
STIMME VON JOHN FORD ...hatte ich bei Eugene O'Neills Der lange Weg nach Cardiff.
Ich ahnte damals nicht, dass ich in nur wenigen Monaten von den gleichen Flugzeugen bombardiert werden würde.
Ford gab sich nicht mehr damit zufrieden, den Krieg nur filmisch zu thematisieren.
Er bat die Navy, eine offizielle Einheit für Fotoaufklärung zu gründen, die "Field Photo" heißen sollte.
Er rekrutierte
Kameraleute, Tonmeister,
Cutter...
All die Elemente, die er später mit in die US-Regierung brachte.
Field Photo traf sich wöchentlich bei Fox und probte Drills mit Requisiten und Kostümuniformen.
Schon bald wurde die Einheit offiziell zu einem Teil der Marinereserve.
Die Vorstellung von John Ford in Uniform, von der er übrigens besessen war, die Vorstellung, dass sich ausgerechnet John Ford in die Navy-Hierarchie fügte, zeigt die zerrissene Persönlichkeit.
Er sehnte sich danach, diszipliniert und rechtschaffen zu sein.
Aber das stand im Widerspruch zu seiner rebellischen Außenseiter-Natur.
Er war nicht nur ein harter Trinker, sondern auch ein sehr differenzierter Denker und Künstler, der spürte, dass die Welt in sich zusammenstürzte.
Für Früchte des Zorns erhielt Ford seine dritte Nominierung für die beste Regie.
Auch William Wyler erhielt die dritte Nominierung, für Das Geheimnis von Malampur.
Wylers Filme aus der Zeit vor dem Krieg waren wie gute Bücher.
Aber sie waren für das Weltgeschehen in keiner Weise relevant.
Jetzt: die Preisverleihung.
Frank Capra holte die Oscar-Nominierten, die anwesend waren, auf die Bühne.
Das war ein wenig seltsam.
Und als sie dort oben standen, verlieh er John Ford den Oscar, der nicht anwesend war.
Ford war auf seinem Boot und angelte.
Wyler ging wieder einmal leer aus.
ROOSEVELT PREIST US-FILME!
Die Academy of Motion Picture Arts and Sciences verfolgt eine inspirierende Radioansprache aus dem Weißen Haus von dem Präsidenten.
Wir wurden Zeugen des Aufstiegs des amerikanischen Kinos an die Weltspitze.
Wir wurden Zeugen, wie es unsere Kultur in den Rest der Welt hinaustrug, die Ziele, das Bestreben und die Ideale eines freien Volkes sowie die Freiheit selbst.
Im Juni 1941 marschierte Nazideutschland mit voller Wucht in Russland ein.
Der Krieg eskalierte.
Dies sind die ersten Bilder des Deutsch-Sowjetischen Krieges, herausgegeben von Moskau.
Die Rote Armee in Aktion.
Die Deutschen dringen tief ins Landesinnere vor.
Stalin will alles zerstört sehen, was ihren Weg kreuzt.
Einen Monat später veröffentlichte Warner Bros. Sergeant York.
Huston war am Drehbuch beteiligt.
Es geht um die wahre Geschichte eines Kriegshelden des Ersten Weltkriegs.
Es geht im Grunde um einen Kriegsdienstverweigerer, der glaubt, die Bibel verbiete das Töten, und darum will er niemanden töten.
Am Ende ist er dann natürlich der effektivste Soldat.
Er schaltet eine ganze deutsche Geschützstellung aus.
Diese Gewehre töteten Hunderte, wenn nicht sogar Tausende.
Es ging nicht anders.

Der Film etablierte langsam die Prämisse, dass jemand, dem das Töten so sehr widerstrebt, dennoch ein sehr effektiver Soldat sein kann, solange sich ihm der Grund für das Töten erschließt.
Sergeant York war 1941 der umsatzstärkste Film.
BESTBEZAHLTE FILMSTARS
KASSENSCHLAGER SERGEANT YORK
Dieser Erfolg machte den Isolationisten in Washington zu schaffen.
Für sie war die Zeit gekommen, gegen Hollywood vorzugehen.
Senator Gerald Nye behauptete, die Filmstudios drehten Propagandafilme in Absprache mit der Roosevelt-Regierung.
Er berief Anhörungen ein.
Studiobosse und Filmemacher mussten vor dem Kongress aussagen.
Harry Warner sagte:
"In Wahrheit hat Warner Bros. nur eine einzige Sünde begangen:
Wir haben die Welt auf der Leinwand exakt so gezeigt, wie sie ist."
Brand- und Sprengbomben fallen auf die gesamte britische Hauptstadt, völlig willkürlich.
BOMBEN ÜBER CHONGQING
Chongqing ist ein Flammenmeer nach einem entsetzlichen Bombenangriff.
Europa dominiert zwar die Schlagzeilen, doch auch die Tragödien in China nehmen kein Ende.
Der stoische Widerstand gegen Japan bleibt ungebrochen.
Mein Agent wollte mich wegen eines Films namens Mrs. Miniver treffen.
Ich wusste nichts darüber.
STIMME VON WILLIAM WYLER
Er sagte, es gehe um England und den Krieg.
Da wurde ich sofort hellhörig.
Ich glaube, dass er damals versucht hat, ein Anliegen zu finden.
Und ich glaube, sein erstes Anliegen als Filmemacher war Mrs. Miniver.
MRS. MINIVER REGIE:

Er erzählte eine Geschichte über Solidarität und Kraft.
Greer Garson und Walter Pidgeon.
Die Kraft dieser Ehe und der Familie...

Es war einfach etwas, das wir selbst anstreben wollten.
Ich glaube, er wusste, dass er einen Beitrag leisten konnte.
Ich glaube, Wyler wusste...
Er hatte genug Selbstvertrauen, um zu wissen, dass er eine Geschichte über den realen Krieg erzählen konnte, die in den Staaten eine gewaltige Wirkung haben würde.
In einer Szene war ein deutscher Pilot, der über England abgeschossen wurde.
STIMME VON WILLIAM WYLER
Mrs. Miniver erwischte ihn irgendwie.
Ich sagte, dass dieser Mann eines von Görings kleinen Monstern sein müsse.
Ich wurde telefonisch zu Mr. Louis B. Mayer bestellt.
Er sagte:

Und wir sind froh, dass Sie diesen Film drehen.
Aber bedenken Sie eines:

Wir hassen niemanden.

Ich sagte: "Mr. Mayer, Sie wissen doch, was in der Welt los ist.
Das wissen Sie doch?"
Er sagte: "Ja, das weiß ich.

Wir dürfen uns nicht von persönlichen Gefühlen leiten lassen."
Ich sagte:

In diesem Film habe ich nur einen einzigen Deutschen.
Hätte ich mehrere Deutsche, hätte ich nichts gegen einen netten Kerl einzuwenden.
Aber ich habe nur einen einzigen.
Und wenn ich diesen Film drehe, wird dieser eine Deutsche eines von Görings kleinen Monstern sein, die die Welt zerstören und alle Juden vernichten wollen und so weiter.
Sonst drehe ich den Film nicht."
Der 7. Dezember 1941 wird als Tag der Schande in die Geschichte eingehen.
Ich bitte den Kongress darum zu verkünden, dass sich die USA seit dem grundlosen und niederträchtigen Angriff Japans im Kriegszustand befinden mit dem Kaiserreich Japan.
DEUTSCHLAND UND ITALIEN ERKLÄREN KRIEG
Während des Drehs von Mrs. Miniver geschah Pearl Harbor.
STIMME VON WILLIAM WYLER
Deutschland erklärte uns den Krieg.
Wir mussten ihnen nicht einmal den Krieg erklären.
Wir erklärten Japan den Krieg, und Deutschland erklärte uns den Krieg.
Ich erhielt einen Anruf von Mr. Mayer.
Er sagte: "Ich habe lange über Ihre Worte nachgedacht.
Vielleicht haben Sie ja recht.

Das ist in Ordnung.

Er hatte lange darüber nachgedacht.
Wir zerstörten Rotterdam in zwei Stunden.
- Tausende Tote.

Frauen und Kinder!
30.000.

Und hier werden wir das Gleiche tun!
Am Ende von Mrs. Miniver enthüllt die Kamera die ausgebombte Kirche.
Wyler wendet sich direkt ans Publikum.
Er wendet sich direkt an das britische Publikum und an das amerikanische Publikum.
Es war so, als würde er sich öffentlich der Sache verpflichten.
"Wir sitzen alle im selben Boot und werden kämpfen bis zum Sieg."
Das war eine wunderschöne Rede.
Dies ist der Krieg des Volkes.
Es ist unser Krieg.
Wir sind die Kämpfer.
So kämpft!

Und möge Gott die Rechtschaffenen verteidigen.
Wenn man Filme mit einer Botschaft machen kann...
STIMME VON WILLIAM WYLER
Natürlich muss ein Film in erster Linie unterhaltsam sein.
Aber wenn ein Film auch etwas zum sozialen Gewissen einer Generation beitragen kann, dann ist das ungeheuer befriedigend.
Das war sein erster Beitrag zu den Kriegsanstrengungen.
Jeder dieser fünf Filmemacher wollte darauf reagieren, wie viele Millionen Männer und Frauen reagierten:
Sie wollten ihrem Land dienen.
US-NAVY-REKRUTIERUNG
Die US-Schwerindustrie wurde über Nacht auf Kriegsproduktion umgestellt.
Ein Drittel der männlichen Arbeiterschaft Hollywoods meldete sich freiwillig.
HOLLYWOOD ZIEHT BILANZ
Doch in den Tagen nach dem Angriff wusste die Filmbranche nicht, welche Rolle sie spielen würde.
Wie gewohnt weiterzumachen schien unmöglich.
Die Arbeitszeiten wurden verringert, das Nachtleben beschränkt.
Die Klubs, Bars und Restaurants, in denen sonst ganz Hollywood verkehrte, wurden geschlossen, da die Westküste aus Angst vor Luftangriffen jede Nacht Verdunkelungen anordnete.
Nach dem Angriff auf Pearl Harbor reiste Capra nach Washington, um eines der größten Filmprojekte des Krieges zu beginnen.
Das Projekt nahm seinen Anfang mit General Marshall.
Er war der Generalstabschef.
Wir befanden uns im Krieg.
Wir hatten keine Truppen, nichts.
Aber wir waren im Krieg.
Er rief mich zu sich und sagte:

Wir haben bald 12 Millionen Kinder in Uniform.
Viele von ihnen haben noch nie ein Gewehr gesehen.
Diese Kinder, mit ihren langen Anzügen und ihren langen Ketten und all diesen frühreifen Dingen, die sie damals taten...
Was sollen sie machen, wenn sie von schlimmem Heimweh erfasst werden?"
Er fragte sich, wie wir diesen jungen Menschen verständlich machen könnten, warum sie Uniformen tragen müssen.
Und er glaubte, das sei filmisch möglich und sollte filmisch getan werden.
Er hatte es mit Vorträgen und mit Büchern versucht.
Ohne Erfolg.

Sie wollten etwas, das Jungs mochten, und Jungs mochten Filme.
Als ich aus seinem Büro ging, ging ich, verzeihen Sie den Ausdruck, ins nächste Klo, setzte mich und sagte:
"Meine Güte, was mache ich denn hier?" Ich hatte nie eine Dokumentation gesehen.
Ich hielt Dokumentationen für lächerlich.

Ich glaube, dass der Zweck der US-Propagandafilme darin bestand,
Menschen anzuwerben und sie an etwas glauben zu lassen.
"Gebt den Jungs einen Grund zu kämpfen, und belügt sie nicht!
Sie müssen uns glauben.

Capra kam auf eine ehrgeizige Idee:
eine siebenteilige Filmreihe namens Warum wir kämpfen, um die Hintergründe der Angriffe Deutschlands und Japans aufzuzeigen, die zum Kriegseintritt der USA führten.
Er engagierte Drehbuchautoren für die Arbeit in Washington.
Zudem wollte das Kriegsministerium die größten Hollywoodtalente davon überzeugen, ihren Beruf an den Nagel zu hängen und sich an der guten Sache zu beteiligen.
Captain Sy Bartlett war eine Art Gesandter aus Washington und Hollywood-Drehbuchautor.
Es kursierten mehrere Namen:

John Ford, Frank Capra...
Sie wurden darum gebeten, ihrem Land zu dienen.
Und meine Wenigkeit.
Zu dieser Zeit gab es wahrscheinlich keinen jungen Regisseur, der eine aufregendere Karriere hatte als John Huston mit seiner bahnbrechenden Verfilmung von Die Spur des Falken.
DIE SPUR DES FALKEN
Hustons Regiedebüt war ein Überraschungserfolg.
An der Kinokasse und bei den Kritikern.
DIE SPUR DES FALKEN
Doch Huston konnte vor Dienstantritt nur noch einen weiteren Film drehen.
Diese fünf Männer beschlossen zu gehen, wohlwissend, dass das ihr Ende sein könnte.
Sie mussten nicht nur ihre Hollywoodkarrieren auf Eis legen.
Viele von ihnen nahmen Abschied von ihren Familien.
Ihre Rückkehr war ungewiss.
Sie hätten nicht gehen müssen.

Nach Die Frau, von der man spricht kam Pearl Harbor, und die ganze Welt war in Aufruhr.
In Die Frau, von der man spricht arbeiteten Hepburn und Tracy erstmals zusammen.
Es folgte eine Reihe von Filmen, und die Beziehung zwischen den beiden ist ikonisch für den amerikanischen Film.
Stevens wollte den Krieg in den Fokus rücken, statt die Menschen davon abzulenken.
Doch er musste für Columbia noch zwei weitere Filme drehen.
Pearl Harbor war nur der Auftakt eines groß angelegten Angriffskrieges der Japaner.
In den nachfolgenden Wochen eroberte Japan Hongkong, Guam, Burma und Singapur, und die US-Streitkräfte mussten die Philippinen aufgeben.
Im Juni wurde Ford, der die Filmproduktion der Navy leitete, auf die Midwayinseln geschickt.
Als Ford sich an Schlacht um Midway machte, dachte er, er würde Flora und Fauna filmen, auf einem fernen, entlegenen Stützpunkt.
Doch dann erfuhr er, dass ein japanischer Angriff bevorstand.
Er musste entscheiden, wo er hingehen wollte.
Und ich glaube, er wollte sich ins Getümmel stürzen.
Das war sein männlicher Instinkt.
Er stand auf einer erhöhten Plattform.
Nun ja, bei einem Luftangriff ist eine Plattform der denkbar ungünstigste Platz, weil man da sehr gut zu sehen ist.
Aber er wählte diesen Platz, weil er von dort aus sowohl den Boden als auch den Himmel im Blick hatte.
Ford wusste immer, wo er die Kamera aufstellen musste.
Plötzlich, aus den Wolken:

SCHLACHT UM MIDWAY REGIE:

Seine Reaktion war rein cineastischer Natur.
In jenem Moment erreicht ihn die Realität, und er eilt ihr entgegen.
Navyflugzeuge starten von den Schiffen.
Armybomber und Marines brachten Zerstörung über einem 500 km großen Schlachtfeld.
Man sieht die Unsauberkeit bei der Bildeinstellung während des Drehs und wie er darum kämpfte, das Bild richtig einzustellen.
Der Film wurde zeitweise aus der Führung gerissen.
Der Film und die Bilder selbst waren erschütternd.
Diese unbeabsichtigte Qualität transportiert die blanke Dramatik.
Das ist einer der modernsten Momente der Filmgeschichte.
Für jemanden wie mich, der mit Dokumentationen angefangen hat, ist es faszinierend, dass Ford bereits Jahrzehnte vor mir mit den gleichen Problemen kämpfte.
Ein Granatsplitter erwischte mich...
Ich wurde ziemlich schwer verwundet.
Unsere Kriegsschiffe stoppen die Japsenflotte.
Er packte die Filme ein.

Er wollte nicht, dass es einfach nur Rohmaterial war, das von der Navy oder von Bürokraten im Pentagon ausgeschlachtet wurde.
Er wollte einen Film machen.
Er schleuste seinen Film nach Washington.
STIMME VON ROBERT PARRISH, CUTTER
Keine Ahnung, wie.
Vermutlich deklarierte er ihn als Zigarrenkiste.
Keine Ahnung, aber er schleuste ihn raus.
Er sagte zu mir:

Aber nicht hier, mach das in Kalifornien."
Offiziell war ich in der Navy, und ich fragte ihn, ob ich mich bei der Kaserne dort melden soll.
Und er sagte: "Nein, bei deiner Mutter.

In Wahrheit wusste er natürlich, dass die Bürokratie ihn einholen würde, und dass man ihn fragen würde, ob er Film mitgebracht habe.
So konnte er einfach sagen:

Er musste etwas erschaffen, keine dokumentarische Darstellung, sondern eine Darstellung der Realität à la John Ford.
Die Frage, ob man den Film so zeigen sollte, wie Ford ihn gemacht hatte, durchlief die gesamte Befehlskette, bis schließlich Roosevelt den Film sah.
Er gab mir eine kleine Filmrolle und sagte...
STIMME VON ROBERT PARRISH
"Nicht ansehen und nicht in den Film einfügen, bis ich es sage."
Ich sah ihn mir natürlich sofort an, als ich aus dem Schnittraum kam.
Er fand eine Aufnahme, und wir werden nie erfahren, ob er sie vor Ort drehte oder ob er die Aufnahme woanders herhatte, aber es war eine Aufnahme von Präsident Roosevelts Sohn.
Dann organisierte er eine Vorführung im Weißen Haus, mit Präsident Roosevelt.
Und unmittelbar davor sagte er:

Mir wurde gesagt, dass Roosevelt während der Vorführung redete, wie man das eben so macht.
Und Roosevelt sagte so etwas wie:

Er redete immer wieder und hatte viel zum Film zu sagen.
Doch als Jimmy Roosevelt zu sehen war, wurde es im ganzen Raum mucksmäuschenstill.
Nach dieser Aufnahme sprach bis zum Schluss keiner mehr ein Wort.
Dann wandte sich Roosevelt an Admiral Leahy, seinen ranghöchsten Berater, und sagte: "Jeder Amerikaner soll diesen Film so bald wie möglich sehen."
Jeder, der je einen Film gedreht hat, kennt solche Entscheidungen und weiß, dass alles erlaubt ist, wenn man darum kämpft, sein Werk vor Fremdeingriffen zu bewahren.
Sagen wir einfach, dass diese Aufnahme ihm geholfen hat.
Er hinterließ einen tiefen Eindruck in den USA.
Die Menschen kamen diesem Konflikt plötzlich ganz nahe.
Schlacht um Midway lief in 75 % der amerikanischen Kinos.
Die Amerikaner sahen den Krieg zum ersten Mal in Farbe.
Bis dahin hatte man Farbfilme mit Fiktion in Verbindung gebracht.
Und das Publikum sah zum ersten Mal einen amerikanischen Sieg.
Ja, das ist wirklich geschehen.
Aber auch bei diesem Dokumentarfilm hat er sich für Nahaufnahmen entschieden.
Er entschied sich für Momente.
Männer und Frauen Amerikas, hier sind die Söhne Ihrer Nachbarn nach getaner Arbeit.
Das war relativ neu.
Bis dahin hatte sich noch niemand Kriegshandlungen so angenähert, und zwar aus der menschlichen Sicht eines Geschichtenerzählers.
Er hatte die Vernichtung einer militärischen Einheit miterlebt.
Zur Abendzeit trugen wir unsere heldenhaften Toten zu Grabe.
Ein letzter Gruß von ihren Kameraden und ihren Offizieren.
Beim Dreh konnte er noch nicht wissen, dass das ein kleiner Teil eines viel größeren amerikanischen Sieges sein würde.
Er wusste nur, dass er die Vernichtung einer Einheit miterlebt hatte.
Ich glaube, dass ihn das sehr geprägt hat.
In Wahrheit bin ich ein Feigling.
Das weiß ich.

Ich wurde acht- oder neunmal ausgezeichnet.
Als Beweis, dass ich kein Feigling bin.
Aber ich wusste hinterher trotzdem, dass ich ein Feigling bin.
Man tut zwar irgendetwas, aber hinterher zittern dann die Knie.
Während Ford an der Front filmte, versuchte Capra, Warum wir kämpfen zu realisieren.
Er stritt sich ständig mit seinen Autoren, und schon bald wurde ihm bewusst, dass das Budget viel zu klein war.
Dann sah er Triumph des Willens, den berüchtigten Propagandafilm der Nazis, den Leni Riefenstahl beim Reichsparteitag 1934 gedreht hatte.
TRIUMPH DES WILLENS REGIE:

Zusammen mit Amerika wird er sich den monströsen Bestrebungen und der Unbarmherzigkeit Hitlers bewusst und des Propagandaapparats, den Goebbels in Nazideutschland erschuf, als es fast schon zu spät war.
Ich bekam eine Heidenangst.
STIMME VON FRANK CAPRA
Ich setzte mich wieder auf meinen Stuhl in meinem Büro mit dem einen Telefon.
Und ich saß da.
Ich war in dem Moment sehr unglücklich.
Wie, um alles in der Welt, sollte ich das übertreffen?
Die Macht des Filmes selbst verdeutlichte, dass sie ihr Handwerk verstanden.
Seine Reaktion war sehr vielsagend, denn er sah den Film und sagte:
"Wir sind verloren.

Die Typen besiegen uns."
Weil Gedanken eine so mächtige Waffe sein können.
Ich fragte mich, wie ich den Jungen von nebenan erreichen kann.
Die amerikanische Jugend.
Soll ich einen Jungen auf dem Fahrrad herbeipfeifen und ihn dann fragen:

Wie dringe ich zu ihm durch?
Dann traf es mich wie ein Blitz:

Sie haben es mir gesagt.
Also sagte ich: "Aha.
Zeigen wir unseren Jungs all ihre Filme.
Wir drehen gar nichts.
Aber wir nutzen ihre eigenen Filme für unsere Propaganda.
Zeigen wir ihnen diese Typen."
"Hört auf zu denken, und folgt mir", rief Hitler.
"Ich mache euch zu den Herren der Welt!"
Das Volk antwortete: "Heil!"
"Hört auf zu denken, und glaubt an mich", bellte Mussolini.
"Ich verhelfe Rom zu altem Glanz!"
Das Volk antwortete: "Duce!

"Hört auf zu denken, folgt eurem Gottkaiser", riefen die Kriegsherren Japans.
"Und Japan wird die Welt regieren."
Und das Volk antwortete:

Capra macht etwas Einzigartiges in der Propaganda.
Er gestaltete sie volkstümlich.
Sehen Sie sich diese grimmigen Männer an.
Das sollen die Herrscher der herrschenden Rasse sein.
Er sprach für den kleinen Mann.
"Seht ihr diese Typen?

Seht ihr, wie überlegen sie sich fühlen?
Wir werden es ihnen zeigen.

Hitler sah aus wie Charlie Chaplin.
Er trat auf, gestikulierte und bellte:

Er sah aus wie einer der Marx Brothers.
Viele Leute lachten über ihn.
Wenn Mussolini bei seinen Auftritten wild gestikulierte, sah er auch aus wie ein Clown.
Wenn sie nicht so boshaft gewesen wären und nicht so viele gestorben wären, wäre das urkomisch gewesen.
Wir mussten eine Geschichte gewaltigen Ausmaßes erzählen.
Über die größten Helden und Bösewichte.
Die ganze Welt war ihre Bühne.
Alles war echt.
Es gab keine Schauspieler.

Würden wir den Krieg verlieren, würden wir unsere Freiheit verlieren.
So viel stand fest.
Und ich hielt unsere Freiheit für unser höchstes Gut.
Würden wir unsere Freiheit verlieren, würden wir alles verlieren.
Untertitel von: