# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Unfassbar, dass er tot ist.
Ich kann nicht zurück in dieses leere Haus, die Tür aufmachen und nicht seine Krallen am Boden hören, wenn er gelaufen kommt.
Viel besser als früher.
Wieso wohntest du nicht hier, als wir zusammen waren?
Was soll das heißen?
Die beengte Einzimmerwohnung im Valley ohne Klimaanlage gefiel dir nicht?
Es ist das erste Mal, dass du ohne ihn hier bist.
Es wird nie wieder so schlimm.
Nicht unbedingt.
Nachdem mein Dad gestorben ist, wurde es mit jedem Mal schlimmer.
Weißt du noch, als er uns beim Sex zugeguckt hat?
Das war dir unheimlich, soweit ich mich erinnere.
Er wusste sogar, wann es Versöhnungssex war.
Irgendwie kommt's mir vor als hätte unsere Beziehung nur aus tollem Versöhnungssex bestanden.
Hey, Gus, wir sind grade ziemlich beschäftigt.
Ja, nein, es dauert auch nicht lange.
Leute, ich wollte...
Hey, ich wollte mich dafür entschuldigen, wie es gelaufen ist.
Aber ich wollte mich auch bedanken, dass ihr euch meine Ideen zum Arktis-Film angehört habt.
Ich wollte euch diese Karte des Nordpols geben, als mögliche Inspirationsquelle für den Film.
Und wenn er grünes Licht bekommt, könnt ihr mit dem Soju hier anstoßen.
Hey, alles klar!
Wie cool.
Was ist los, Gus?
Also wenn ich mit euch etwas brainstormen soll, kann ich das gerne machen.
Wir müssen wirklich zurück an die Arbeit, also...
Ok, ich lass euch in Ruhe, und...
Ich lass euch wieder arbeiten, und...
Komm schon, Nagelkauen steht dir nicht.
Ein paar Bier trinken oder so.
Arya geht um 21:00 Uhr schlafen.
Ich langweile mich zu Tode und kann nicht immer nur Polizei-Dokus im Hotelzimmer gucken.
Ich hab heute total viel zu tun.
Ist es dir nicht unangenehm, dass wir Sex hatten?
Wir sind seit einem Monat zusammen.
Ich dachte, es würde was Ernstes, aber es wurde total seltsam.
Er wollte unbedingt, dass ich ihn mag.
Sei vorsichtig.
Können wir das Thema abhaken?
Ihr saht nicht mal wie ein Paar aus.
Eher wie Bruder und Schwester aus einer Alternative-Rock-Band.
Ihr saht aus wie ein christliches Folk-Duo.
Alles klar, ich gehe dann mal.
Ich mag den Pfeffer auf dem Gericht da.
Eine Speckfritte.
Warte.
Lass mich probieren.
Du wusstest, dass er das macht.
Ich hasse die Dinger.
Könnte ruhig etwas wärmer sein.
Wir hätten Ranch-Dressing bestellen sollen.
Dad, kann er sich zu uns setzen?
Na, was meinst du?
Danke.
Das erinnert mich an...
Mein Dad lud unsere Familie immer ins Denny's ein.
Ich weiß noch, einmal ließ meine Mom uns zum Frühstück Pepsi trinken, was ich damals total cool fand.
Es ist einfach richtig cool, mit einer Familie zusammen zu sein und diese Stimmung zu spüren.
Denn ich...
Ich bin hier so einsam und hab Heimweh.
Hab nie einen so traurigen Erwachsenen gesehen.
Schon gut.
Ich möchte das nicht alles bei Ihnen abladen oder...
Ich geb Ihnen meine Adresse, dann können Sie Ihre Gefühle bei mir abladen.
Tut mir leid, dass ich beim Skypen so wütend geworden bin.
Nein, nein, schon ok.
Ich hab mich wie ein Irrer benommen.
Schön, von dir zu hören.
Ich hab dieses Mädel überzeugt, mit uns eine Sendung zu machen.
Ja, und jetzt übergibt Erika mir die Leitung darüber.
Es wird meine Sendung, und ich mach den Wechsel von der Programmleiterin zur Produzentin.
Das ist ja super.
Das war etwas herablassend, aber egal.
Hast du am Set ein paar Schauspielerinnen gevögelt?
Denn du klingst so, als wäre was.
Bist du jetzt mein Psychiater?
Ich sorge mich nicht um dich.
Mit diesem Scheiß stößt du mich nur von dir weg.
Haben Sie kurz Zeit, die Rettung der Meere zu unterstützen?
Tut mir leid, ich hab hier Eiscreme-Sandwiches.
Die sind nicht mehr so lecker, wenn man sie noch mal einfriert.
Mist!
Voll reingelegt!
Ich wusste, dass du es bist, aber trotzdem.
Ich hab grade Hähnchensticks bestellst, falls du auch welche möchtest.
Sie bevorzugt Natasha.
Mit Mickey läuft es gerade etwas seltsam.
Die Sache mit dem Flugticket kam nicht gut an.
Na ja, das ist sowieso die einzige Option, die ich noch habe.
Darum gibt es noch Spirituosenhersteller.
Sieh mal, wer da ist.
Ganz direkt.
Ein Auto rammte meinen Einkaufswagen.
Da, wo mein Kopf hätte sein können, ist 'ne Grapefruit explodiert.
Ich sehe es eher so, dass ich uns beide befreie.
Willst du einen Rat?
Mach's über SMS und blockier seine Nummer, damit er nicht rumschreit.
Vielleicht bin ich naiv, aber ich glaube, ich könnte es so machen,
Ja, ich hab ein Talent für so was.
Einmal musste ich jemanden feuern, und wir sprachen stundenlang über alles Mögliche in unserem Leben.
Darüber, dass ich ihn gefeuert hab und er keinen neuen Job findet.
Na dann los.
Nein, hier sind noch ein paar Schluck drin, die...
Ja, Gus, wir sind in Atlanta.
Keine Ahnung, was das bedeutet, aber...
Weil wir in Atlanta sind.
Wir sind in Atlanta!
Ihr habt ja Spaß.
Da kommt sie!
Wir müssen das alle machen.
Denn wenn du's nicht tust, fühlen wir uns schlecht.
Mach uns kein schlechtes Gewissen!
Ich weiß noch, wie ich als Kind mit der Familie zur Kirche ging und Jesus total liebte.
Auf keinen Fall.
Alles klar.
BÜRGERHAUS BRIDGESIDE
Sorry, dass ich dich erschreckt hab.
Schon ok.
Ich dachte, du wärst mein Nachbar Kelly.
Ich hab richtig aufregende Neuigkeiten für dich.
Etwas, das dir viele Türen öffnen wird.
Diese Trennung verschafft dir richtig aufregende Gelegenheiten, neue Leute kennenzulernen.
Es wird Zeit für dich, fliegen zu lernen, denn du bist bereit, und ich kann dich nicht davon abhalten.
Es ist echt cool, dich endlich kennenzulernen, denn er redet ständig über dich, und meine Mom hat schon all ihren Freundinnen von dir erzählt.
Sie hat grad Schluss gemacht.
Ist es wegen des geliehenen Geldes?
Ok, wie viel?
Ich hab 60 Dollar dabei, aber ich kann gern was abheben gehen.
Du brichst Mom das Herz.
Sorry, ich muss los.
Es gibt vieles, was du nicht über mich weißt.
Kleine Kinder lieben mich.
Und ich kann richtig schwer heben.
Einen Sommer hab ich all die alten Jeans meiner Mom einem Frauenhaus gespendet.
Der Commander sagte, wir sollen hier warten.
Der Commander ist aber nicht hier, Jack.
Der Commander ist nicht hier.
War das schon besser?
Er soll wissen, warum ich beim Arktis-Films mitmachen sollte.
Er braucht dich nicht mehr.
Wir haben die Rechte an diesem Artikel gekauft, also...
Ohne mich hättet ihr gar nicht davon gewusst.
Sei beim nächsten Mal geschäftstüchtiger.
Geschäftstüchtiger?
Es geht nicht ums Geschäft.
Du mochtest mich noch nie.
Dann kommst du angelaufen, küsst ihm den Arsch.
Nein, du bist...
Ich wollte nicht...
Er will, dass du das Set verlässt.
Als könnte ich deinen Dolmetscherfähigkeiten trauen.
Für immer.
Verdammte Scheiße.
FÜR FREUNDE UND FAMILIE VON ALKOHOLIKERN
Ich finde Schlangen nicht so schlimm.
Das war Busters Lieblingsplatz.
AA-ANGEHÖRIGE GEBOTE UND VERBOTE
Da bin ich also mal wieder und fahre meine Mutter nach Hause, weil sie dazu zu betrunken ist.
Ich bin kurz davor, ihr zu sagen, wie verdammt satt ich das habe, als ich innehalte und mich an die Verbote erinnere.
Nicht ständig nach dem Alkoholiker sehen.
Nicht überbehüten.
Und als ich am Ende der Liste ankam, konnte ich meine Wut loslassen
und meine Mom einfach nur lieben.
Ich darf nicht ständig nach ihr sehen.
Manchmal ist das das Schwerste.
Ich muss mich daran erinnern, dass ich am besten all die Dinge loslasse, die ich nicht ändern kann, und über die Dinge nachdenke, die ich ändern kann.
Und in letzter Zeit spüre ich, wie sie sich von mir entfernt.
Jetzt verstehe ich warum.
Ich verstehe es.
Ich hab sie so sehr unter Druck gesetzt, dass es ihr wieder besser geht.
Also mache ich einen Schritt zurück überlasse ihre Heilung ihr, und wenn ich das tue haben wir vielleicht was Echtes.
Wie lief's mit Randy?
Schlimmer, als ich mir hätte vorstellen können.
Es war wie ein Horrorfilm, nur dass ich mitgespielt habe.
Was bedeutet es, wenn einer sagt, er sei Projektleiter?
Er ist arbeitslos.
Projektleiter oder CEO bedeutet "arbeitslos".
Sie bekommen trotzdem einen Like von mir.
Ich hab nur sieben Leute in meinen Kontakten.
Ich mach auf.
Ich war in der Nähe, Artischocken einkaufen.
Die sind so teuer, man sollte 'nen Handjob dazubekommen.
Bertie, meine Mitbewohnerin.
Mitbewohnerin und zukünftige alte Freundin.
Vielleicht war das ein Fehler.
Also, woher kennt ihr beiden euch?
Ich hab mir auf Speed mit einem Taschenmesser die Haare geschnitten.
Gern geschehen.
Einem, der dich betatscht.
Na gut, wir haben Sex.
Ich kenne Gus seit zwei Monaten, es war nie eine feste Beziehung.
Ich glaube nur, wenn ich an deiner Stelle wäre, würde ich es anders machen.
Na klar, du bist ja auch perfekt.
Wenn du eine Beziehung mit einem Erwachsenen gehabt hättest, würdest du es verstehen.
Als ich dich das letzte Mal sah, hast du gekotzt.
Was?
Wann war das?
Du hast dieses Frikadellen-Sandwich gegessen.
Ich hatte eine Lebensmittelvergiftung.
Bin ich jetzt ein Leichtgewicht?
Tu, was ich sage, nicht, was ich tue, ok?
Ok, jetzt ist es mir unangenehm, also gehe ich.
Du riechst noch genauso.
Eigentlich dachte ich, dass ich gar nicht rieche.
Trotzdem danke.
Liegt es am Wort "riechen"?
Kann ich sagen, du hast noch das gleiche Aroma?
Ich sollte meinen Bruder bald wieder reinlassen.
Das ist echt schön.
Ich wünschte, ich könnte den ganzen Tag hierbleiben.
Das klingt perfekt.
Ich bin in letzter Zeit richtig gut in meinem Job.
Wenn ich Erfolg haben kann, kann ich auch versagen.
Das macht mich nervös.
Das verstehe ich.
Um ehrlich zu sein, will ein Teil von mir gar keine große Karriere.
Ich will einfach heiraten, Kinder haben und ein einfaches Leben führen.
Das ist doch toll.
Du kommst aus 'ner verkorksten Familie.
Ich komme aus 'ner unglaublich verkorksten Familie.
Und wenn man so eine Vergangenheit hat wie wir, will man manchmal, weiß nicht,
seine eigene Familie haben, um es richtig zu machen.
Ich will eine glückliche Familie haben, die schlechte vergessen und meinen Kindern die tolle Kindheit schenken, die ich nie hatte.
Das will ich auch.
Ich will eine Frau, die zu Hause ist, wenn die Kinder aus der Schule kommen.
Das hatte ich nie.
Ich könnte auch Kekse backen, wenn's sein muss.
Ich geb meinen Kindern doch keine Hafer-Rosinenkekse.
Es geht uns beiden jetzt besser.
Wir könnten es noch mal versuchen.
Ich sollte nach Hause und mich umziehen, bevor ich zur Arbeit gehe.
Bist du wieder da?