# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vor 141 Jahren erklärte die Menschheit Gott für tot.
Es herrscht der längste Winter der Geschichte.
300 Jahre unbarmherzige Kälte.
Und sie wird noch eine Millionen Jahre anhalten.
Bis keiner von uns mehr übrig ist.
FÖDERATION VON ARIZONA

Was von den Menschen übrig ist, harrt 10 Meter unterm Eis aus.
Hier versorgt der Erdkern die Reste unserer Infrastruktur mit Leben.
Als einzige Tiere, haben wir überlebt.
Wir sind Plünderer, noch immer getrieben von Gier.
Wir haben eine künstliche Welt geschaffen:
Die Noids, unsere schwarzblütigen Kinder.
Erschaffen nach unserem Ebenbild.
Eine Rasse von Arbeitern und die, die sie bewachen.
Die Hoffnung auf Frieden ist längst vergangen.
Sehen zwei Noids, die aus Subterra-3 fliehen.
- Erbitten Bestätigung.

Da ist eine Patrouille.

Bereithalten, sie sind in Bewegung.
Scan läuft  haben sie in den Bäumen verloren.
Nur die Lügner lächeln noch.
Alle Lebensfreude ist tot.
Sie starb noch vor den Tieren.
Begraben im ewigen Eis.
Alle Noid-Lustsklaven der Welt können sie nicht wiederbringen.
Ob es uns gefällt, oder nicht...

Es sind die Entscheidungen, die wir im Verborgenen treffen.
Wenn wir alleine sind, an unserem geheimen Ort.
Dort formen wir die Welt, die uns umgibt.
Hier, wo alles endet, sitzen wir alleine zusammen.
Gefangene unser Entscheidungen.
Verzweifelt auf der Suche nach Rettung.
Im Gedanken an sie... wie sie auf der anderen Seite auf mich wartet.
qVapor  die beliebteste Droge im 24. Jahrhundert.
Ich nenne sie "größte Errungenschaft der Menschheit".
Sie ist das einzige Mittel, den Schmerz zu betäuben.
Sie allein, bringt sie zu mir zurück.
Mara...

Bishop, ich bin hier.
Ich war nie fort.
Alarm im Sektor!

Spartan-7-Deserteur Bishop identifiziert.
AZF-Offiziere sofort in Handelssektor Subterra 2 melden.
Verdacht auf qVapor-Überdosis und Psychose.
Willkommen in Pinky's Vergnügungspalast.
Hier werden deine feuchtesten Träume wahr!

Commander Bishop, Sir?
- Commander?

Hey, Vollidiot...

Zeit, nach Hause zu gehen!
Stellt ihn auf die Beine.
Mein Gott!
Commander Bishop, alles in Ordnung, Sir?
Nennen Sie mich nicht 'Sir'!
Handels-Sektor 2 gesichert.
Bereitet 51 für Spartan-7 vor...
Bishop...
Wird guttun, dich wieder in Uniform zu sehen, Bishop.
Wer sagt, dass ich sie anziehen werde?
Wir wissen beide, dass du kein Drückeberger bist.
Suchen Sie sich einen anderen, für Ihre Morde!
Du hast einen Eid auf Spartan-7 geschworen.
Der gilt, auch, wenn du keine Uniform trägst.
Bitte!

Ich habe alle meine Eide vor langer Zeit gebrochen.
Das mit Mara tut mir leid.
Sie war eine gute Frau.

Ganz besonders heutzutage.
Deswegen habe ich dich herbringen lassen.
Es wird Zeit, mit Mara abzuschließen.
Wir sagten dir, dein Baby sei gestorben.
Ich wünschte, es wäre so gewesen.
Das wäre besser als die Wahrheit.
Ash-393 hat sie aus dem Bauch deiner Frau gerissen.
Er hat sie mitgenommen.

Wir durften nicht die Wahrheit sagen.
Aber, wenn herausgekommen wäre, dass ein Noid ein Baby entführt hat  wäre es zu Panik und Massenmord gekommen!
Was wollen Sie mir sagen?
Dass mein Kind noch lebt?
Ja!

Finde Ash!
Dann findest du deine Tochter.
Meine Tochter...

Fünf Jahre sind vergangen.
Wie konnte sie im Eis so lange überleben?
Ihre DNS wurde nicht verbessert.
DNS-Erweiterung im Endstadium der Mitose  genetische Sequenzierung abgeschlossen.
Ohne Iso-Gel überleben Menschen keinen Tag bei Minus 60 Grad.
Konnte sie wirklich am Leben sein?
Achtung!

DNS-Reprogrammierung abgeschlossen.
Marker für Stärke und Heilung identifiziert.
Wenn sie einen gebrochenen Mann wiederauferstehen lassen, ist alles möglich.
Sie brachten mich zurück, Mara.
An den Ort, von dem ich dachte, niemals wiederzukehren.
Spartan-7  die Sklavenpolizei.
Ishmael...
Was ist passiert, Bruder?

Bist du bereit?
Ich weiß es nicht.
Komm schon, Commander!

Alle UCF-Besatzungsmitglieder sind angetreten...
Ash-393 ist der fortschrittlichste Noid, der je erschaffen wurde.
Ein Klasse eins Oberflächen-Humanoid der 300er-Serie.
Er hat vollen KI-Zugriff.
Er ist der Anführer der Noid-Rebellion.
Er ist tödlich.
Er hat viele Verbrechen in Arizona begangen, erst kürzlich griff er den Nord-Ost-Korridor an.
Sie haben Reaktor 12 ausgeschaltet.
28 Tote!
Laut Geheimdienst versteckt er sich in Todeszone 714.
Sich in der Todeszone verstecken?

Die Kernschmelze hat den Noids wohl das Hirn aufgeweicht.
Oder, Commander?
Nicht so weich wie dein Schwanz!
Rache ist eine Bitch...

Was, Kix?
Schluss damit!
Vor fünf Jahren habe ich ein Team losgeschickt, um Ash zu töten.
Etwa hier haben wir den Kontakt verloren.
Dort sollen die Temperaturen subarktisch sein.
Euer Iso-Gel reicht für 48 Stunden.
Danach sinkt eurer Kälteschutz um 1% pro Stunde.
Also sind wir nach vier Tagen Eis am Stiel?
So lange werdet ihr nicht brauchen.
- Eine Frage, General.

Was, wenn unserem Commander eine Sicherung durchknallt?
Darf ich ihn dann ruhigstellen?
Und ihn im Schnee begraben?
Er hatte mehr Kills als Sie feuchte Träume hatten.
Sie sind in guten Händen.
Das ist aber lange her, General.
Bevor der qVapor sein Hirn zerfressen hat.
Commander Bishop  du hast das Wort.
Waffensysteme  was bekommen wir?
Alles, was wir haben.
Energiestrahler, Sonar-Granaten, Radon-Kanonen.
Genug Feuerkraft, um jeden Eiswürfel in der Todeszone zu schmelzen.
Ihr kennt sicher das Magnetfeld, dass der Meteor verursacht hat.
Wieso bekommen wir da überhaupt elektronische Waffen?
Der Geheimdienst hat neue Infos über das Magnetfeld in der Todeszone.
Eure Pulswaffen wurden modifiziert und funktionieren in der Todeszone.
Ich will fünf Karabiner.
Dazu 3.000 Schuss.
Und 50 Thermal-Granaten.
Für alle Fälle.
Klingt gut, Commander.
Einst war dies eine der heißesten Wüsten der Erde.
Jetzt eine öde Tundra mit 500 Meilen Radius, genannt "Todeszone 714".
Schätze, die Hölle ist zugefroren!
Wieder eine Suche nach der Nadel im Heuhaufen.
Das muss man einfach lieben!
Ich verstehe das nicht.

Warum haben die überhaupt so lange gewartet, bis sie uns geschickt haben?
Prokrastination ist wie Masturbation:
Anfangs fühlt es sich gut an  aber schlussendlich fickst du dich selbst.
Ich habe mir alle Daten reingezogen!
Ich bin eine schlanke, fiese Killermaschine!
Ich brauche keine Erweiterungen, um einen Noid zu killen!
Weil du nie gesehen hast, wie so ein Ding einem Mann den Arm rausreißt!
Du sagst es!
Wenn so meine Kill-Rate hochgeht, mache ich das gerne!
Ich kenne die Berichte über die KI-Erweiterungen.
Die meisten Patienten sind 10 Jahre nach der Implantation durchgedreht.
Damit hast du ja kein Problem, du bist ja schon irre.
Tut mir leid, was dir nach dem Tod deiner Frau passiert ist.
Ganz ehrlich:

Das ist etwas Persönliches!
Wir sind deine Teufelshunde...

Was hast du damit vor?

Wenn wir keine Energie mehr haben und dein Blaster zu Alteisen geworden ist, was machst du dann?
Dann steck ich ihn den Wichsern in den Arsch!
Da ist etwas Warmes, hinter der Schneekuppe.
Alles klar, Kix.
- Mach das Geschütz klar!

Und warte auf mein Zeichen!
- Du bist der Boss, Commander!

Ich dachte, dieser Noid wäre clever.
Hatta, nicht weiterfahren.
Wir müssen herausfinden, wer unter dem Mantel steckt.
Ich will keine Unschuldigen töten.
Hier spricht Commander Bishop,
Spartan-7 Humanoid-Einsatzkommando.
Sie befinden sich auf Föderationsgebiet, in Todeszone 714.
Was haben Sie hier verloren?
Laut Föderations-Code Z-4751 fordere ich Ihren Erbgutnachweis.
Sie haben fünf Sekunden.
Fünf  vier  drei  zwei  eins...!
- Ziel bewegt sich.

Wir wissen nicht, wer das ist.
Wir greifen zu Fuß an.
Feuere jetzt!
Kix!

Wo ist er?

Negativ, er ist weg.
Verflucht, Bishop!

Subutai!
- Subutai!

Commander!
Bist du getroffen?

Subutai!

Was zur Hölle?

Nein!

Verfickte Noids.
Fuck!

Ash hat den Motor geschrottet.
Für die Reparatur brauchen wir einen BFH!
- Einen BFH?

Ausrüstung und Munition sind Asche!
Wir sind 100 Meilen von der Basis weg.
Ein weiter Weg mit Schneeschuhen.
Ohne Ash gehen wir nirgendwohin!
Bin zum ersten Mal deiner Meinung, Bishop.
Am Rande der Todeszone gibt es eine Sonde mit Notausrüstung.
Wenn wir es bis dahin schaffen, haben wir eine Chance.
Lasst uns wieder auf die Jagd gehen!
Um die Jagd auf Ash brauchen wir uns keine Sorgen machen  er wird uns jagen!
Die Noids wurde erschaffen, um zu dienen.
Sie sind stärker als wir und verkraften das Klima.
Sie sind haarlos, ihr Blut ist sauer und schwarz.
Sie sind wie Maultiere und können sich nicht fortpflanzen.
Eine Sicherheitsmaßnahme gegen genetischen Wettkampf in der Zukunft.
Ihre Schöpfer sagten, ihre Friedfertigkeit beruhe auf der Abwesenheit des Fortpflanzungstriebs.
Aber etwas hat sich geändert.
Die Rebellion breitet sich aus.
Als würden sie versuchen, etwas zu beschützen.
Als wollten sie etwas erhalten.
Das Blut ist frisch, aber nicht von einem Menschen.
Finden wir heraus, was sich am Ende der Blutspur befindet.
Riecht, als wäre da was Großes gestorben.
Ja, Hatta hat sich wieder in seinen Anzug gemacht.
Ich rieche nur deinem Atem, der nach Muschi riecht, Kix.
Hört mit dem Gequatsche auf.

Okay, wir teilen uns auf.
Komm her, kleines Vögelchen.
- Hier her, komm zu Papa!

Ich bekomme hier eine Gänsehaut!
Wer weiß schon, was sich hier herumtreibt.
Alles klar, ich gehe rein!
Ich decke dir den Rücken, Commander.
Ziehen wir es durch!
Kix, du bist tot.
Lutsch mir die Eier!
Was hältst du davon, Commander?
Noid-Kunst?
Hey...

Riecht nach Scheiße.
Zum Glück ist er tot.

Scheiße!

Hatta!
Scheiße, ich kann nicht zielen!

Die Wichser müssen bezahlen!
Hey, Arschgesicht!
Los!

Hast dich mit dem falschen Gangster angelegt!
Ich liebe den Geschmack schwarzen Blutes am Morgen!
Die Wärmekamera hat sein Muster nicht erkannt.
Ich dachte, er wäre tot.
Die Elektronik spinnt.

Alles klar bei dir?
Hurensohn!
Die Elektronik ist in Ordnung, Commander.
Klasse, Kix!
Höchst scharfsinnig!
Ich habe nie einen Noid mit Haaren gesehen.
Weil ihnen keine Haare wachsen, Arschloch!
Bei mutierten Noids schon.
Stimmt.
- Das ist ein Sammy 69-7-H.

Das ist ein altes Lust-Modell, oder?
Daran hast du doch keine Unschuld verloren, oder?
- Ist dir kalt?

Pack ihn in den Tank.
Kannst du das Bein belasten?
Ja!
Du packst das, Bruder.
Das Eis lehrt jeden Demut.
Es zeigt uns unsere Grenzen auf.
Und unsere Schwächen.
Unsere Menschlichkeit.
Das Eis in der Todeszone ist gnadenlos.
Da hatte wohl jemand deine Idee, Bishop.
Ein Unglück kommt selten allein.
Sauber!
Sieht aus, als hätten sich deine qVapor-Junkie-Freunde hier zugedröhnt.
Was denn?

Und wir sind die Indianer.
Die Indianer gewinnen nie!
Die Noids haben kein Kampftraining.
Wir schon.
Neubewaffnen und bereitmachen.
Check die DNS des Noids.
Ich rufe die Basis.
Ich sage:

Das sind 100 Meilen!
Nach 50 Meilen sind wir tot.
Guck doch nicht so ernst.
Ich lasse dich nicht sterben.
Alles klar, Kleiner?
Fick dich, Hatta!
Hört mit dem Scheiß auf.
Wir hatten außerhalb der Todeszone Feindkontakt.
Der Truck ist hin.
Subutai ist gefallen.
Aber wir konnten einen mutierten Noid ausschalten.
War es Ash-393?
Nein, aber er wurde hormonell verändert.
Wir haben eine Probe genommen.
Mutierte Noids sind mir scheißegal.
Ich will Ash-393!
- Tot und begraben!

Wir setzen die Verfolgung fort.
Wir brauchen einen Evakuierungstrupp.

Er muss sofort hier raus.
- ...

General?

Wir brauchen einen Evakuierungstrupp.
Wiederhole:

Sollen wir hier übernachten, oder was?
Ein elektromagnetischer Sturm zieht auf.
Warten wir, verlieren wir Ash.
Wenn wir jetzt gehen, haben wir eine Chance.
Ich schaffe das, Commander!
Kix, bleib mit Ishmael zurück, bis der Sturm vorüber ist.
Ich bin kein verschissener Babysitter!
- Wie sind Trajans Befehle?

Dann werde ich dafür sorgen.
Ich wurde als Jäger geboren.
Der Abholtrupp kommt am Morgen.
Du musst dich nur warmhalten.
Kannst du das für mich tun, Spartaner?
Ich schaffe das, Commander.
Stark bleiben, Bruder!
Wir sehen uns!
Was ist, Kix?

Genau hinter dir, Hatta.
In diesem Wald... spukt es!
- Scheiße!

Willkommen in der Todeszone.
Die Energiewaffen sind hier nutzlos.
Sagt wer?
Das Magnetfeld.
Es entlädt geladene Partikel.
Also lag Trajan falsch?
So eine Scheiße!
Ich gebe nicht auf!
Hatta, flankieren wir ihn.
Bist du verletzt?
Natürlich nicht... kann ich über Trajans Kumpel nicht sagen.
Bill Carson.
Hast den alten Bill gefunden, was?
Er war bei Spartan-5.
Er war ein Freund.
Wir schlagen hier unser Lager auf.

Er bekommt eine anständige Beerdigung.
Ash hält sich für etwas Besonderes.
Ich habe ein Geschenk für ihn.
Ich wandelte an der Seite des Teufels.
Er wartete darauf, dass ich falle.
Aber ich bin nicht gefallen.
Er wollte mir sein schwarzes Blut einimpfen.
Ich werde dich finden, Ash!
Du hast dich mit dem falschen Gangster angelegt!
Wieso liest du ständig dasselbe Buch, Kix?
Was ist daran so besonders?
"Menschen kommen nicht aufgrund verlorener Kriege um,  sondern weil sie die Widerstandskraft verlieren, die im reinen Blute steckt.
Wer rassisch rein ist und sich seines Blutes bewusst, kann niemals ein Sklave sein.
So wird der Mischblütige immer Herrscher über Bastarde sein."
Die Noids können sich nicht fortpflanzen.
Das haben ihre Schöpfer richtiggemacht.
Machst einen auf tiefgründig, was?
Hast du das aus dem Buch gelernt?
Es hilft mir zu verstehen, was ich jage.
Jeder Noid muss sterben, damit die Menschheit überleben kann.
Leg das Drecksbuch weg, Kix.
Deine Propaganda geht mir auf den Sack!
Adolf Hitler war ein verkannter Prophet.
Seine Botschaft ist unsere Rettung!
Du hast echt einen Schaden, Kix.
"Wir müssen für die Freiheit unseres Vaterlandes kämpfen.
Nur so kann das Volk die Aufgabe erfüllen, die es vom Schöpfer bekommen hat."
Es gibt kein 'Vaterland' mehr.
Das hier ist alles, was übrig ist.
Wir haben die Atmosphäre zerstört.
Wir allein tragen die Schuld.
Und er Asteroid?

Habe ihn mit eigenen Augen gesehen.
Sieht mir mehr nach Atombombe aus.
Es war ein Insider-Job...

Die Menschheit ist am ewigen Winter Schuld.
Nicht Gott, nicht die Noids.
"Wird eine Zeit nicht mehr von ihren Schuldgefühlen gejagt, kann sie das Ungeziefer ausmerzen."
Ich werde dich auf den zerstörten Feldern suchen, Bishop.
Kix, da du heute Abend so viel Energie hast  warum übernimmst du nicht die erste Wache?
Viel Spaß mit deinem Buch.
Mara!
Komm schon, Bishop.
Aufstehen, Spartaner.

Ich schicke dich zurück in die Hölle!
Gelbäugiger Teufel!
Bishop  ich habe ihn markiert, Commander.
Ich habe ihn eindeutig für euch markiert.
Bishop, ich bin genau hier.
Du verfehlst?

Du bist das totale Wrack.
Hätte Trajan dich nicht aus der Gosse gezogen, wäre ich Commander!

Du bist dran, Bishop.

Hör auf, oder du wirst nie wieder einen Abzug betätigen.
Dazu hast du nicht die Eier.
Rückgrat lose Bitch!
Mara, sie haben sich geirrt.
Es gibt Leben in der Todeszone.
Ich werde nicht aufgeben.
Ich bleibe nicht stehen, bevor ich unsere Tochter gefunden habe.
Du bist bei mir, Geliebte.
Du bist hier bei mir.
Ash!
Komm schon, mein Freund.
Wärm dich auf.
Alles wird gut... stirb nicht!
Hörst du?

Komm zurück!

Ich will es nochmal sehen  nur noch ein Mal.

Von heute, bis ans Ende aller Zeiten schwöre ich, ich werde dich lieben und ehren, wenn du es mir gestattest.
Das will ich.

Hör auf, bevor du dich verletzt.
Ich bin Atka.
Schon okay.
Ich bin hier, um dir zu helfen.
Lass mich los!
Ich habe dir geholfen.
Wo... sind... meine...

Wie lange war ich weg?
Nicht lange genug.
Gern geschehen!
Bishop.
Bishop?
Wo sind wir?
Dies ist Quanniks Haus.
- Quannik?

- Wie ist er so geworden?

Na, egal.
Ich muss wieder los.
Wie komme ich hier raus?
Wonach suchst du?
- Nach dem Tod?

Das alleine hat die Todeszone, für Leute wie dich.
Ich suche einen Mann.
Er ist kein Mann!

Du kennst ihn.
Ich sah, wie er dich lebendig begraben hat.
Für ihn bist du tot.
Er wird dir keinen Ärger mehr machen.
Er hat mir etwas gestohlen.
Etwas sehr Besonderes.
Was?
Mein Kind.
Die Kleine gehört zu dir?
- Kleine?

Ich dachte, sie wäre eine von ihnen.
Kannst du mich zu ihr bringen?
Das ist gefährlich, sie wird bewacht.
Bitte, Atka.
Ohne sie ist mein Leben ohne Bedeutung.
Quannik sagte, dass die Zeit des roten Blutes bald endet.
Bald kommt die Zeit des schwarzen Blutes.
Er wurde 143 Jahre alt.
Viele seiner Visionen wurden wahr.
Er sagte, für das schwarze Blut gäbe es kein Heilmittel.
Ash ist in der Nähe.
Ich spüre seine Gegenwart.
Sein Geruch ist ohne Leben.
Sein Weg hat keinen Sinn.
Seine Spuren existieren nur in der Vergangenheit.
Wie eine Geisterjagd.
Geister haben eine Seele.
Er hat keine!
Technisch gesehen, ist ein Geist eine Seele.
Das ist nicht witzig, Bishop.
Ich habe gesehen, wie sie töten.
Suizid wäre die bessere Wahl.
Wenn du dich fürchtest,  verstehe ich das.

Wir müssen Cage finden.
Ich verstecke mich nicht gerne.
Nicht als Versteck.

Ein fieser alter Kämpfer.
Er hat viele Waffen.
Er lebt vier Tage von hier, in der Todeszone.
Kein Mensch ist so verrückt.
Ich habe nicht gesagt, dass es nicht verrückt ist.
Komm!

Seid gegrüßt, Gäste.
Ich bin Sara.

Kommt später wieder.
Wir warten.
Milch und Kekse.
Das sehe ich, Sara.
Wo habt ihr die her?
Die habe ich selbstgemacht.
Die schmecken meinem Mann besser als die Kekse seiner Mutter.
Du hast die Milch gemacht?
Was zur Hölle geht hier vor?
Du bist eine Noid!

Mein Mann steht auf Blondinen, leider bin ich brünett, also...
Woher kommst du?
- Ich wurde in dieser Hütte geboren.

Sag mir die Wahrheit.
- Wo kommst du her?

- Was treibst du in meiner Hütte?

Für das Gewehr gibt es keinen Grund.
Raus mit der Sprache, oder ich blase dir den Schädel weg!
Ich suche ein kleines Mädchen.
Sie wurde von einem Noid entführt.
Meine Begleiterin sagte, du könntest vielleicht helfen.
Das ist keine Hilfsgruppe für Spartaner.
Ich verschwende keine Zeit an Föderations-Abschaum.
Spartaner, am Arsch!
Wie gesagt,  wir wären für jede Information über den Verbleib der Kleinen dankbar.
Sie müsste jetzt fünf Jahre alt sein.
Wenn du nicht helfen kannst, gehen wir wieder.
Und wir stellen keine Fragen.
Was, wenn ich euch nicht helfen will?
Was dann?
Frage beantwortet?
Du mieses Stück Spartaner-Dreck!
Du und deine Indianer-Hure könnt mich am Arsch lecken!
- Wenn du meine Frau anrührst...

Leckere Muttermilch für deine Kekse!
Sie ist kein Noid, sie ist Sara.
Mach sie nicht kaputt, ich bin zu alt, mir eine Neue abzurichten.
- Ich weiß, wo die Rebellen sind.

Ich handle mit ihnen.
Handel mit geflohenen Noids?

Und Sara kommt wieder in einen der Vergnügungspaläste.
Und gibt Milch... für Kekse!

Ich helfe dir!
Wir müssen am Treffpunkt auf sie warten.
Sie kommen immer gegen acht.

Keine Sorge, Süße!

Papa ist da.
Ich passe auf dich auf.
Hast du keine Manieren?
- Hast du noch mehr Feuerkraft?

Meine Ausrüstung.

Sergeant Ulysses H. Cage, Spartan-3.
Ruhestand nach 30 Jahren im Feld.
Am Arsch.
Spartaner gehen nicht in den Ruhestand.
Sie sterben den Heldentod.
Oder verpissen sich wie Feiglinge.
Leg das Schießeisen weg und ich zeige dir, was für ein Feigling ich bin.
Warum bist du weggelaufen?
Es war Zeit für eine Beförderung.
Es gab nur uns zwei:
Mich, mit 30 Jahren Felderfahrung.
Und diesen Jungspund von der Akademie.
Er war voller Erweiterungen.
KI-Implantate und so.
Es konnte nur einen geben.
Entweder, es lief auf meine Weise.
Oder auf seine.
Die Zuständigen hatte wohl nicht viel für mich übrig, also  wurde der Hurensohn Trajan der neue Commander.
Mich hat man auf diese Müllhalde verbannt.
Trajan?
General Trajan?
General?

Dachte mir, dass er sich den Weg nach oben schleimt.
Damals steckte er so tief im Arsch seiner Vorgesetzten, er konnte riechen, was sie zum Frühstück hatten.
Die Pflicht ruft!
Da vorne ist der Treffpunkt.
Ziel anständig!
Die 306er-Patronen driften ab.

Zu klein für einen Noid.
Wer bist du?
- Scheiße!

Wieso bedroht dieser Mann meinen Ehemann mit einer Waffe?
- Lasst nicht zu, dass...

Bleib unten, du Nazischlampe!
Nein, nein, nein, nein!
Süßer!

Nein!

Dein Plan war eh schlecht!
Die beste Strategie ist, den Feind aus dem Inneren heraus zu zerstören.
Er muss sich selbst besiegen.
Werde nicht zum Feind, Bishop!
Die Personifizierung des Teufels ist Symbol allen Übels.
In Gestalt der Humanoide.
Das bist du, Schwarzblut!
Scheiße!

Ich bringe euch alle um!
Warte nur ab, ich bringe dich um!
Spare dir deinen Atem und schließe Frieden mit Gott.
Was wissen Noids über Gott?
Ihr werdet wie Ratten im Labor gezüchtet.
Ist denn die Farbe unsere Blutes so anders?
Sind wir denn nicht alle Gottes Kinder?
Gott hat euch nicht erschaffen.
- Das waren wir.

Ich kann dich nicht hören.
Schmerzt dein Herz?
Lass mich sehen.
Alte Krieger glaubten, das Herz sei heilig.
Dass, wenn ein Jäger vom Fleisch aß, er in die Welt der Geister blicken konnte.
Ich sehe keine Geisterwelt.
Vielleicht war sie diejenige, die keine Seele hatte.
Futter für Gottes Kreaturen.
Du enttäuscht mich, Bishop.
Von Maras Ehemann hatte ich so viel mehr erwartet.
Du bist mehr Rüpel denn Mann.
Barbarisch und grausam.
Eine Tochter.
Unsere Tochter, Mara.
Komm schon, Bishop!

Wie kannst du uns nur alleinlassen?
Bist du meine Tochter?
Ich bin Aluxia.
Ich habe auf dich gewartet.
- Bin ich tot?

Nicht wirklich.
Bin nur müde.
Du hast geträumt.
Ja, das habe ich.
Du warst auch da.
Ich will nicht, dass du dich verirrst.
- Lass ihn in Ruhe, Aluxia.

Warum lebe ich noch?
Ich habe deiner Frau etwas versprochen.
- Du hast sie ermordet!

Das ist es, was sie dich glauben machen wollen.
Wieso hast du es getan?
Wieso hast du sie mir genommen?
Mara war meine Schöpferin.
Sie zog mich auf und wusste, dass ich anders war.
Sie war meine Mutter.
Ihr habt keine Mütter!
Die Föderation sperrte uns zu Testzwecken in Quarantäne.
Denn wir wiesen genetische Anomalien auf.
Das Oberkommando mochte diese Anomalien nicht.
Zum Beispiel?
- Haare?

Bei anderen, so wie mir, war es  fortgeschrittener.
Wir entwickelten die Fähigkeit, uns fortzupflanzen.
Deine Frau hielt das sehr lange geheim.
Dann drohte sie damit, dass Geheimnis zu lüften.
Das Oberkommando schritt ein.
Sie wollten es geheimhalten.
Koste es, was es wolle!
Hören Sie auf!

Dies ist das Ende deiner Forschungen.
Noid-geile Schlampe!
Nein!

Ich habe es mit eigenen Augen gesehen!
Ich habe sie nicht getötet.
Ich wollte sie retten.
Sie starb in meinen Armen.
Sie flehte mich an, das Baby zu nehmen, aber  es war zu spät.
Lügner!
Ich kann verstehen, warum du mir nicht glaubst.
Es ist nicht leicht, zu akzeptieren, dass deine Welt zerbricht.
Wo du doch gerade dabei bist, die Bruchstücke aufzusammeln.
Doch vielleicht...

Aluxia, spielen wir woanders.
Geliebter Bishop, es tut mir leid!
Ich wollte es dir sagen.
Doch ich fürchtete um dein Leben.
Ich erkannte die Wahrheit zu spät.
Ich habe mich geirrt.
Wir haben uns alle geirrt.
Wir haben sie erschaffen, doch wir kontrollieren sie nicht.
Wir sind nicht ihre Götter.
Ihr Schicksal liegt in ihren eigenen Händen.
Wie wir, können sie lieben.
Sie können Nachwuchs zeugen.
Sie haben Seelen, die sich nach Freiheit sehnen.
Wir müssen sie befreien.
Erinnerst du dich, als wir sagten, wir gehen an diesen Ort?
Ja.
Quer durch das Land, bis hierher.
Weißt du noch, wie dieser Ort heißt?
- Selegna Sol.

Wir verlassen diese kalte Höhle.
Wir gehen nach Selegna Sol.

- Freust du dich schon?

Ich mich auch.
Warum bist du zurückgekommen und hast all das riskiert?
Ich war ein Sklave.
Ich träumte davon, als freier Mann über das Eis zu gehen.
Egal, wie viele versuchten, mir diesen Traum auszutreiben, ich verbarg ihn tief in meinem Herzen.
Jetzt schreite ich über das Eis, als freier Mann.
Doch bin ich gekettet an diese schöne Blume.
Und sie hat mehr verdient, als meinen simplen Traum.
Dies ist kein Ort, an dem eines Kindes Seele gedeihen kann.
Deine Frau sprach von einem wunderbaren Ort im Westen.
Dort soll das Eis schmelzen.
Seit Jahrzehnten soll es dort wieder Jahreszeiten geben.
Nur ein Mythos!
Niemand kehrte jemals zurück.
Hättest du etwas Schönes entdeckt, würdest du zurückkehren?
Nur eine einzige Blüte würde das Schicksal der Menschen verändern.
Und eines Mannes Ansichten.
Deine Frau versprach mir, mir den Weg zu diesen Ort zu zeigen.
Am nächsten Tag war sie tot.
Mit ihr starben die Verheißungen von Selegna Sol.
Nein!
Sie verbarg die Koordinaten in meiner DNS.
Irgendwie trieb mich meine Intuition dazu, es zu finden.
Selegna Sol!
Ist ein ziemliches Stück, bis zum anderen Ende der Welt.
Die Reise eines Lebens.
Trajan wird euch die Spartaner auf den Hals hetzen.
Nicht, wenn er mich für tot hält.
Dies ist einer der ersten Prototypen der Ash-300-Serie.
Er wurde während der Rebellion ermordet.
Ich fügte ihm einige meiner DNS-Muster hinzu.
Stammzellen glichen seine DNS an.

Du hast einen gegrillten Klon von dir erschaffen?
- Ich komme mit dir, wenn du die Leiche überbringst.

Du bist ein freier Mann!
- Versprich mir etwas!

Aluxia muss es bis nach Selegna Sol schaffen!
Versprochen!
Mara, jetzt gibt es nur doch uns beide.
Dich und mich.
Alleine auf dem Eis.
Du hattest recht, was sie betrifft.

Es ist Mord.
Das war es immer.
Und ich bin dieses Verbrechens schuldig.
Ich gebe auf  alles auf!
Selbst die Flut der Erinnerungen, in denen ich ertrinken wollte.
Mara!
Der letzte Akt, die Errettung.
Ich gebe alles auf, was ich je zu sein gehofft hatte.
Commander Bishop.
Gut, dich lebendig zu sehen.
Trajan!
Mission 'Winter's Dream' erfüllt.
Ashs Leiche ist im Sack.
- Schicken Sie einen Abholtrupp.

Die Welt wird dich als Helden empfangen!
Kein Interesse.
Hast du herausgefunden, wo sich der Rest der Schweine versteckt?
Wir wissen, dass die sich seit Jahrzehnten wie die Karnickel vermehren.
Warum hören Sie nicht mit dem Hologramm auf und suchen sie selbst?
Wenn du nicht kooperieren willst  wir können uns die Infos aus deinem Neuro-Implantat holen!
Wenn es notwendig ist!
Haben Sie das auch meiner Frau gesagt?
Bevor Sie sie ermordet haben?
Das war nichts Persönliches!
Aber die Noid-Fortpflanzung ist ein Kapitalverbrechen.
Der wissenschaftliche Ehrgeiz war das Todesurteil deiner Frau.
Hier geht es um das Überleben der menschlichen Rasse.
Um Sie zu kriegen, sterbe ich gerne 1.000 Mal!
Und noch 1.000 Mal, um Ihren Kopf auf einem Pfahl zu sehen!
Ich habe dich gut ausgebildet, Bishop... zu gut!
Du solltest längst tot sein.
Das hätte mir eine Menge Ärger erspart.
Das hätte diese vertrackte Situation bereinigt.
Tut mir leid, dass ich Sie enttäuschen muss, General.
Checkt die Leiche.
Ist unser Mann, General.

Ausgezeichnet.
Die Föderation ist ein wenig sicherer geworden.
Gib uns die Koordination der Noid-Siedlung!
Oder bereite dich auf eine Lobotomie vor!
Das glaube ich kaum, Trajan.
Mal sehen, ob die Implantate eine Granate aushalten.
Du hast gewusst, wie das enden würde!
Genau wie deine Frau!
Man muss sich für eine Seite entscheiden.
Diese Eis-Äffchen?

Sie haben keine Zukunft ohne uns.
Sie wurden von uns, für uns gebaut!
Sie sind nicht unsere Kinder, sie sind Sklaven.
Unser Überleben hängt mit ihrer Ausrottung zusammen!
Mach die Augen auf, Bishop!
Wir sind vom Eis umgeben, der Planet ist tot!
Es gibt einfach nicht genug Ressourcen.
Ziehst du die deiner eigenen Spezies vor?
Wenn das aus uns geworden ist  ja!
Ich entscheide mich für sie!
Dein neuer Rang ist FUBAR!
Fucked up beyond all recognition!

Alpha, Mike, Foxtrott!
Auch bekannt als...
Adios!

Tötet sie!
Was zum...?

Waffenfehlfunktion, Sir!
Willkommen in der Todeszone, ihr Arschlöcher!
Los!

Was ist los mit euch?

Das ist noch nicht vorbei!

Du bist ein Hochverräter!

Fahr zur Hölle!
Die hat mir Glück gebracht.
War fast Eis am Stiel, da traf ich meine neuen Freunde.
Gut, dich am Leben zu sehen, Bruder.
Wer gab uns die Verantwortung für die Welt?
Wie wurde aus dieser Lüge unsere Wahrheit?
Niemand will sich daran erinnern.
Das kalte Herz der Natur formt nun die ehrlichen Männer.
Und aus der Todeszone kommt das Leben.
Nach 300 Jahren der Sklaverei, gehen die Noids ihrer Freiheit entgegen.
Mara, wir haben es geschafft!
Danke, meine Geliebte.
Wir sehen uns auf der anderen Seite.
In einer Welt, die von Feiglingen überrannt wurde, bleibt einem Mann nur noch der Kampf.
Er muss kämpfen, bis die Hölle gefriert.
Dann kämpft er auf dem Eis weiter.