# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Auf ein Trauma reagiert der Körper mit einem erstaunlichen Instinkt mit Überlebenswillen.
EILMELDUNG
Auch wenn es erscheint, als würde nichts passieren, bekämpfen weiße Blutkörperchen eine Entzündung,
Gewebe regeneriert sich, und das Herz schlägt weiter.
Emotionale Wunden heilen etwas schwieriger, aber wir geben unser Bestes, alte Freundschaften aufleben zu lassen fröhliche Momente zu erschaffen oder neue Dinge auszuprobieren.
So haben wir das Gefühl, etwas zu tun, auch wenn wir uns hilflos fühlen.
AUTOWÄSCHE!
Und solange unser Herz dann weiterschlägt überleben wir.
Und das ist mein neuester Post.
Nummer 50 seit dem Busunglück.
Einmal blinzeln, wenn du ihn toll findest.
Hast du da gerade...

Kannst du mich hören?
Ich brauche hier Hilfe!

Was es auch erfordert Ich werde es schaffen
Ich halte es aus Ich werde es schaffen
Sei der Beste, der Beste Gib immer das Beste
Was es auch erfordern mag
Ich werde es schaffen Ja, ich werde es schaffen
"ICH SCHAFFE ES"
Beeilung.

EIN SICHERER ORT FÜR ALLE
Wie findest du mein Erster-Tag-Outfit?

Lass es dir auf ein T-Shirt drucken.
Laa-shokran.

Ich lernte etwas, damit die Syrer sich willkommen fühlen.
Alle?

Alle.
Wir sammelten nicht 60 Riesen im Sommer für ein Date.
Das sind viele Clubs.
Ja, zehn mehr als letztes Jahr.

Und mich als Sprecherin wollen.
Zoë gewann die letzte Wahl ehrlich.
Ich dachte, er hätte wieder übernehmen können.
Bestimmt kommt er bald.
Dann kann er dir Tipps geben, wie man präsidiale Wäsche klarmacht.
Ich hole meine Unterrichtssachen.
Aber beim Mittagessen besorgen wir das Essen fürs Barbecue.
Goldi weiß nichts.
Und?
Ich kann es nicht allen sagen.
Deine Mom weiß es noch nicht.
Sie verlobte sich gerade und war stolz auf meinen Wahlsieg.
Du musst es ihr sagen.
Erst muss ich alles für das neue Schuljahr perfekt herrichten.
Danach erzähle ich es ihr...

Was heißt "schlimme Idee" auf Arabisch?
Wir haben was zusammen!

Lola, "S", Science.

Du brichst mir das Herz, Shay.
Er ist wirklich da.
Wie sehe ich aus?
Könnte komisch werden.

Du siehst toll aus.

Tiny, küss sie!

- Verzieh dich.

- Sind sie nicht süß?

Habt ihr heute auch Probleme, Dinge zu posten?
Nur damit, dass Mom Posts von mir und Yael mit "süß" kommentiert.
Sind wir das nicht?
Ich kann mein Tristan-Update nicht auf die Degrassi-Seite laden.
Kriegst du das hin?
Nicht ohne gegen Hunters Bewährungsauflagen zu verstoßen.
Es ist hart, wieder zur Schule zu gehen, und jetzt ist da ein Haufen Fremder?
Sie sind Syrier.

Hey, Hunter!

- Ja.

Willkommen zurück.
Stimmt heute etwas nicht mit der Degrassi-Seite...
Ach, das.

Einige fanden sie verstörend...
Moment.

Nach dem Busunglück wollen sich alle erholen.
- Und ich weiß das nicht?

- Aber dieses Mal sind es gute Neuigkeiten.

Dann siehst du ihre Freude, nicht auf einem Bildschirm.
Ok?

Willkommen auf der Degrassi.
Bist du einer unserer neuen Schüler aus Syrien?
Willkommen auf der Degrassi.

Ja, ein sicherer Ort für alle bis auf unsere Schulsprecherin, die sich nicht outen will.
Ich oute mich nicht bei meiner Mom.

Ich sehe keinen Regenbogen auf deinen Profilen.
Meine Mom folgt mir überall.
Sag es deiner Mom.
Sie ist katholisch.

Keiner hat ein Problem mit Homosexuellen.
Wir haben ein Problem mit der QSA.
- Mit wem?

Die hießen vorher LGBT-Club.
Wir haben ein Problem mit Homosexuellen.
Was ist hier los?
Ein Kiss-In, das so lange dauert, bis wir unser Büro zurückhaben.
Das ist jetzt der Gebetsraum.

Einen Ex-Hausmeisterschrank.

Die neuen muslimischen Schüler sollen einen Ort der Schule haben.
Wir teilen den Raum.
Sie sind aus Syrien.
Sie sind konservativer und nicht an den Anblick gewöhnt von...
Homosexuellen?

Da sie intoleranter sind, kriegen sie den Raum?
Ist unsere Schülervertretung tatsächlich ein Haufen feiger Homophober?
Ich bin kein Homophob.
- Wieso nicht?

Du?
Die LGBT-Community hatte ihre Siege.
Wollen wir nicht erst den Neuen eine Eingewöhnung bieten?
Ich muss eine Tour machen und Hotdogs fürs Willkommens-Barbecue holen.
Ich hoffe, ihr kommt alle.
Ihr habt Protest und Küssen vereint?
Da muss ich mitmachen.
Es war echt nett.
Apropos Küssen, hast du heute Shay und Tiny gesehen?
Sie sind das süßeste Paar der Schule.
Sie ist süß.

So süß sind sie nicht.

Stimmt, ihr wart ja mal zusammen.
Hast du die Fotos nicht gelöscht?

Habe ich ja, aber...
Aber ich muss kaum vergessen, wie süß wir waren.
Sicher fragt ihr euch, ob es illegal ist, so gut auszusehen.
Findet es raus bei Recht Klasse 11.
Vermisse die pinken Haare
Zuerst besprechen wir rechtliche Aspekte der Nutzung sozialer Netzwerke.
Beim Online-Posten gilt stets Achtung, denn ihr seid verantwortlich für das Teilen von rufschädigenden Inhalten oder...
Ohne deinen Gips hätte ich dich kaum erkannt.
Ja, fühlt sich noch komisch an, dass er weg ist.
Maya sollte doch in diesem Kurs sein.
Ja, ich sah sie heute noch nicht.
Ok, Leute.
Wer war Simpsons Spitzel?
Die Updates über meinen Freund waren wohl etwas zu viel für die Sensibelchen im Raum.
Wer war es also?
Ich bin froh, dass ich sie nicht mehr sehe.
Ist das jetzt dein Ernst?
- Sie wurden etwas zu persönlich.

Deine Selbsttäuschung war schwer zu ertragen.
Nun, ihm geht es besser.

Er drückte meine Hand, als ich ihm vorlas.
Das ist toll!
Das meine ich.
Was ist tatsächlich passiert?

Ja, genau.
Bestimmt ungewollte Impulse des Nervensystems.
Die Ärzte haben es untersucht.

- Damit du dir nichts antust?

Positiv bleiben, Leute!
Zur Aktivierung unseres kreativen Muskels beginnen wir mit einer klassischen Ich-Erzählung.
Was habe ich im Sommer getan?
Bei der Übung geht es eher ums Zeigen als ums Erzählen.
Wenn wir uns beeilen, schaffen wir es noch.
Habe ich die QSA-Sache falsch gelöst?
Dich als Lesbe auszugeben, war ein Meisterzug.
- Das war kein Zug.

Du siehst nicht so aus.
Aber es ist ok für mich, echt.
Ich war letztes Jahr Tristans Vize.

Dann gewannst du die Nachwahl, und ich bin wieder Vize.
Aber das ist ok.

Wieso läuft mein Handy heiß?
Unzählige Benachrichtigungen.
Wozu?

Ok.

Die Sprecherin ist eine blöde Lesbe, die unsere Rechte mit Füßen trampelt, als wäre es 1999.
- Mein Gott.

Vijay gehört zur Videoblog-Crew meines Bruders, er ist kaum viral.
Meine Mom weiß nichts davon!

- Ich muss es schnell löschen.

- Mrs. Milligan.

War sein Arzt schon da?
Ich weiß nicht, ob sein Arzt heute kommt.
- Es geht ihm besser.

Sprach der Arzt auch von Hoffnung?

Es ist kompliziert, mein Lieber.
- Drückte er meine Hand oder nicht?

Auto-Reaktionen manifestieren sich.

Glauben sie, dass er wieder gesund wird?
Sie glauben, dass zehn Wochen Koma eine sehr lange Zeit sind.
Die Schule hat angefangen.
Verbring lieber Zeit mit deinen Freunden.
Nein, er braucht mich.
Ich lasse euch zwei alleine.
Wie erledigt bin ich?
Du redest.

Es tut mir unendlich leid.
Hoffentlich.

Ich stehe unter so viel Druck als Schulsprecherin, dann meinten die Kids...
Meinst du das schreckliche Video?
Schatz, nein.

Ich würde es auch hassen, wenn man so was über mich sagt.
Aber keine Sorge.

Das passiert allen mächtigen Frauen.

Das geht vorüber.
Der Eigenanteil ist gering, aber das ist ok.
Bist du denn ok?
Kommt...
- Lass uns einen Modeclub machen.

Ich hatte an etwas nur für Mädels gedacht.
Ohne Freunde.
Jonah könnte auf Mode abfahren.

Lösch das Foto.
Wieso?
Es zeigt dich und meinen Freund.
Ja, es ist Throwback Thursday,
Thema Vergangenheit, als er nicht dein Freund war.
Sag was, Franks.
Sag Lola, dass es nicht geht, Schmuse-Fotos mit meinem Freund zu posten!
Du hast unrecht, und alle werden mich unterstützen.
Ok.

Wenn Richter einen Fall über soziale Medien haben, muss man ihnen die App oftmals erst erklären.
Und das ist so...
Deine "BFF" sollte nicht deine Posts checken.
...als ginge es um Postbetrug, ohne eine Briefmarke zu kennen.
Für junge Angeklagte und Kläger...
NEU
Wenn man mit einer Like/Retweet-Frage was beweisen will.
Traurig, wenn man keine eigenen guten Fotos hat und sauer ist.
Was ist hier los?
Ich mache erst weiter, wenn man mich aufklärt.
Shay und Lola schicken einander indirekte Tweets.
Ein indirekter Tweet ist, wenn man twittert...
Ich weiß.

Aber wieso passiert es im Unterricht?
Ich postete ein Foto, und Shay meint, das wäre verboten.
Da ihr alle zu abgelenkt seid, um mir zuzuhören...
- ...erörtern wir diese Klage.

Ich leite das Verfahren ein Das Volk gegen Lola Pacini.
Das war's. Meine Mom hasst mich.
Im Grunde weiß sie es nicht.
Entweder sage ich es nie, und das Geheimnis steht zwischen uns, oder sie hasst mich dafür.

Du könntest dich ja rausschneiden.
Wenn sie so schlimm ist, kannst du auf sie verzichten.
Es gab immer nur uns beide.
Mehr Familie habe ich doch nicht.
Willst du dich wieder verletzen?
Entschuldigt, aber die QSA protestiert noch.
Ich stecke sie nicht ins Kabuff.
- Und der Gebetsraum?

Die QSA soll sich nicht verstecken.
Ich muss eine gute Sprecherin für alle sein.
Bei einem Konflikt können wir alles besprechen.
Könntest du dich nur für dich so einsetzen.
Gaben Sie es als aktuell aus?
Ich kennzeichnete es als Throwback Thursday.
Man wusste, Sie sind kein Paar.
Einspruch.
Sie konnte nicht wissen, ob jemand das annahm.
- Stattgegeben?

Noch eine Sache.
Sie machten ein Foto, es war aufm Handy, Sie posteten es auf Ihrem Account.
Ja, es war ein Selfie.
Als Subjekt, Künstler und Herausgeber gibt es keinen rechtlichen Grund, es nicht zu posten.
Ich denke nicht.
Ihre Zeugin.
Baten Sie Ihre Freundin um Erlaubnis, dieses Foto zu posten?
Einspruch.

Euer Ehren, ich versuche, den emotionalen Schaden herauszustellen.
Stattgegeben, denke ich?
Habe ich nicht.
Wollten Sie eventuell eine Reaktion bei ihr provozieren?
Nein!

Wollten Sie Shay damit drohen?
- Du hast noch Gefühle für ihn!

Fahr zur Hölle!
Ausdrucksweise!

Ich möchte um eine Pause ersuchen.
WILLKOMMEN WIR SIND HIER ALLE FREUNDE!
Was soll das?

Wen kümmert's?
Diesen Lehrer bestimmt.
Alles ist eine Riesenlüge.
Es gibt keinen sicheren Ort für alle.
Wem sagst du das?
Alle denken, ich sollte nicht traurig sein, nur weil Shay glücklich ist.
Wir sind verletzt und dürfen nicht über unseren Schmerz reden, weil's ihnen unangenehm ist.
Wir kümmern uns um die Gefühle aller, aber wenn unsere ihre Gefühle verletzen, dann dürfen wir keine Gefühle haben.
Ja, das ist Mist.
Genau.
Und genau so hätte ich es im Unterricht besser gesagt.
Und als wir tanzten, haben uns die Kinder zugejubelt.
Ich hatte Tränen in den Augen.
Nach dem Unfall war es ein Glück, dort zu sein.
Sehr schön, Zig.

Miles, bist du bereit?
Ich habe auch Bilder dabei.

Das habe ich in meinen Ferien gemacht.
Am 5. Juni sah ich, wie Ärzte Tristan den Schädel aufbohrten...
Weg damit!
Habt ihr je einen so geliebt, dass ihr euch wünschtet, seinen Schmerz zu nehmen?
- Und euch aufzuerlegen?

Wenn nicht, begreift ihr nicht, wie wichtig es ist, dass wir Tristan nicht einfach aufgeben.
Du bist ein Sadist.
Nur weil alle dich verlassen, verlässt er mich noch lange nicht.
Komm.

Alle können gehen!
Bis auf dich, Miles.
- Hast du Maya gesehen?

Nein.

Marhaba.
"Willkommen".
Das gilt allen neuen Schülern von weit und fern.
Wir haben alle eines gemeinsam...
Wir möchten geliebt werden, wie wir sind.
Wir müssen unsere Unterschiede feiern.
Ich bin zum Beispiel lesbisch.
Ich erzähle es nicht rum, aber...
Ich hatte immer Angst, es zu sagen, aber jetzt nicht mehr.
Das hier soll ein sicherer Ort sein, an dem sich alle frei fühlen, sie selbst zu sein.
Willkommen auf der Degrassi.
Du bist der Hammer.
Hast du Angst, dass deine Mom davon erfährt?
Sie glaubt es erst, wenn sie mich beim Knutschen mit 'nem Mädel erwischt.
Und ich finde nicht mal eins zum Knutschen.
Zoë, das ist Rasha.

Hi, du bist diejenige, die den Club für homosexuelle Schüler im muslimischen Gebetsraum unterbrachte?
Ja.

Das wäre in Syrien niemals passiert.

Komm.
In der Tat das beste Jahr überhaupt.
Haben sie dich doch noch erwischt?
Nicht wirklich.
Ich flippte im Unterricht aus, dank deiner weisen Worte.
Du kannst mit mir gerne über Tristan reden.
Wenn ich über Tiny reden darf.
Ok, das hier ist Nachsitzen, kein Radio.

FREUNDSCHAFTS-ANFRAGE
NEUE FREUNDE
Schön, jemanden zu haben, der meine Trauer versteht.
Untertitel übersetzt von: