# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Guten Morgen.
Hast du geschlafen?
Ein bisschen.
Ich hab ein paar Eier gemacht.
Ich hab mit dem Lieutenant geredet.
Du darfst mich heute begleiten.

Und was tun?
Türen eintreten, dem SWAT-Team helfen, ein paar Bösewichte schnappen.
Im Ernst?
Ans Telefon gehen, Kaffee holen, kopieren.
Lieutenant Billets Tochter macht das auch.
Und du kannst mich den ganzen Tag im Auge behalten.
Ich werde die meiste Zeit gar nicht da sein.

Ist Mom einverstanden?

Okay.
Mom meint, ich sollte mit 'nem Psychologen reden.
Ja.
Mal sehen, wie's dir in ein paar Tagen geht.
Aber du musst was essen.
Kein Cop geht mit leerem Magen zur Arbeit.
Und mach dir auch einen Toast.
Was hat L.A. bloß an sich?
Die Luft, das Licht?
Die Stadt hört gar nicht auf.
Man fühlt sich so verloren.
Ich hatte keine Ahnung, was mit Maddie passiert.
Ob sie ihr was tun, was sie ihr tun würden.
Ich hab mich so hilflos gefühlt.

Ich hatte furchtbare Angst.

Ich könnte mir in den Arsch treten, weil ich es nicht vorhergesehen habe.
Ich hätte euch beschützen müssen.

Ach ja?
Warum nicht?
Irgendwas muss sich ändern, Harry.
Dieses Leben...

Ich muss ständig denken, dass so was irgendwann passieren musste.
Es ist nicht deine Schuld, Eleanor, sondern Joey Marks'.
Reggies Arbeit und meine bringt uns in Kontakt mit diesen Leuten.
Wir leben in seiner Nachbarschaft.

Hast du mit Reggie darüber gesprochen?
Noch nicht.
Ich weiß nicht, ob ich... das tue.

Er muss das wissen, Eleanor.
Ja, wahrscheinlich.
Okay.

Du weißt noch, wo die Waffen sind?
Plattenschrank, Wandschrank.
Bosch!

Das ist meine Tochter, Maddie.
Das dachte ich zuerst, aber dann fand ich:

Detectives Johnson und Moore, oder auch Crate und Barrel.
Crate und Barrel?

Maddie hilft uns ein paar Tage.
Wirklich?

Es gibt Leute hier, von denen du was lernen kannst, aber die beiden...
Schön, dass du da bist, Maddie.

Hey, Maddie.

Hey, Lis.

Mom sagte schon, dass du kommst.

Also, ich muss gerade was schreddern.

Hey.
Hey.

Sie sagt gut.

Eleanor nimmt ihr Leben genau unter die Lupe.
Na ja, eine Entführung kann so was bewirken.
Wenn ich was tun kann, sag Bescheid.

Jerry.

Lilit Saroyan.

Single, keine Verwandten in den USA, Zweck der Reise:

Man braucht 'nen Bürgen für ein Visum.

"Marina Oresh.

Oresh war auch ihr Kontakt in den USA.
Vielleicht sind sie noch in Kontakt.

Wann und wo?
Wir sind auf dem Weg.
Staatsanwaltschaft.
Rykovs Anwalt will 'nen Deal.
Eine Nacht, und er ist so weit.

Auf jeden Fall.

Häftling 9324, bitte in die Klinik.
Die Klinik?

Untersuchungsraum B.

Was ist hier los?

Er braucht keinen.

Seit er beim FBI ist und nichts getan hat.
Sie verarschen mich!

Sie haben dem Falschen 'ne Knarre untergejubelt.

Sie haben den Falschen erwischt.

Sie haben ihn und unsere Operation gefährdet.
Ich hab die Waffe nicht dort versteckt.

Ich hab keine Ahnung.
Und es ist mir scheißegal, dass er beim FBI ist.
Die Mordwaffe war in seinem Haus, wir haben seine Abdrücke an unserem Opfer, und von Ihnen wissen wir, dass er zur Tatzeit in L.A. war.
Wunderbar.

Wir mussten ihn heil herbringen, nachdem Sie alles vermasselt hatten.
Beruhigen wir uns doch.

Ich bin der, der sagt, wie's weitergeht.

Mr. Rykov ist undercover in Marks' Organisation.
Marks vertraut ihm und er ist eine wichtige Verbindung zu den Russen.
Die Russen bringen Drogen und Frauen über die Grenztunnel der Kartelle her.
Sie liefern dafür Geld und Waffen.

Die Tunnels sollen jetzt genutzt werden, um Bomben und Terroristen herzubringen.
ISIS und al-Quaida auf amerikanischem Boden.
Verstehen Sie?

Warum haben Sie mir nicht gesagt, wer Sie sind?
Ich war undercover.

Ich geb meine Rolle nicht auf für 'n dreckigen Cop.

Ach nicht?

Oder wie heißen Sie?

Marks muss weiterhin glauben, dass Rykov der ist, für den er ihn hält.
Er bleibt undercover?

Ich bin gern Lucky.

Wenn Marks was ahnt, macht er alles dicht und ätzt das Problem weg.

Bei der Verlesung findet Rykovs Anwalt einen Fehler im Durchsuchungsbefehl.
Der Richter verwirft die Waffe, weist die Klage ab, Rykov kommt frei.
Und wir?

Halten Sie sich nur von uns fern.

Damit wir wissen, was Sie Clowns vorhaben.
Harry, gehen wir.
Tägliche Berichte, die Herren.
Hey, willst du am Wochenende ins Pechanga?
Blackjack spielen?

Um was zu feiern?

Die Braut, die er gestern nach der Arbeit abgeschleppt hat.
Ich sag's dir, Mann.

Ja.

Er hat dir nicht geglaubt.

Also willst du ins Pechanga?

Ja, gut.
Ich hab ja Geld zum Verheizen.
Ich weiß.
Na gut.

Na los.

Gehen wir.
Also wer hat die Waffe versteckt?

Jemand in der Organisation, der Allen und Rykov loswerden wollte.
Oder jemand, der es wie ein Mafia-Mord aussehen lassen will.
Rykov ist nur sein Mittel.
Seine Frau?

Da ist sicher noch mehr Geld.

Noch nichts.

Vielleicht ist es Liebe.
Sie ist verliebt und Allen soll weg?
Nicht sie, er.

Die Freundinnen sind ihr doch egal.

Wir haben einen Hinweis auf sie, in L.A.

Shto?

Polizei.

Scheiße...
LAPD.

Wer ist da?
Bullen.
Ich kümmere mich darum.
Sie haben Durchsuchungsbefehl?

Ich rufe Anwalt an.

Sie kennen sich aus mit unserem Rechtssystem.
Amerikanische Cops können nichts tun.
Ihre Kriminellen wissen nicht, wie gut sie es haben.
Sei still.
Sie warten draußen, bis Anwalt da ist.
Sie wissen sicher auch, dass es oft ewig dauert, Rechtsprobleme zu bewältigen.
Ich habe keine Rechtsprobleme.

Kontrollen, Übertretungen.

Was für ein Gewerbe?

Das sind Freundinnen.

Wir sind nicht in Russland.

Fragen Sie.
Sie haben für ein Visum für Lilit Saroyan gebürgt.
Irgendeine Ahnung, wo sie ist?

Visum abgelaufen, zurück nach Armenien.
Was für eine Verbindung hatten Sie?

Wie diese jungen Damen?
Wie sie.
Warum suchen Sie sie?
Wir ermitteln in einem Mordfall.

Sie hat ihn nie erwähnt.
Was ist mit Joey Marks?

Genug Fragen.
Auf Wiedersehen.
Sie kennt Marks.

Teil seiner Prostitutions-Pipeline.
Layla hat hier angefangen.
Diese Mädchen wandern in denselben üblen Schuppen in North Vegas.
Bring mir Kettle Chips mit und...
Ein Saint Pauli.

Was?

Und du hattest drei beim Abendessen.
Ernsthaft?

Bist du meine Frau?

Du solltest dir auch eins holen.

Komm, lass uns feiern.

Ach, und bring mir die große Dose.
Die große Dose.

Hey, Kami, was geht ab?
Schauen wir mal.
Saint Pauli.
Natürlich, kein Saint Pauli.

Heute kein Saint Pauli?
Tja, dann muss heute eben ein Corona reichen, Amigo.
Mal sehen.
Scheiße.
George?
George?
Sag was, Kumpel.
George, wo bist du?

Sag was.

Oh, scheiße.

Scheiße!

Arschloch!
Scheiße.
Victor-14, ein Officer ist verletzt.

Schickt sofort 'nen Krankenwagen!
An alle Einheiten, Schüsse, ein Officer braucht Hilfe.
Oh, nein!
Verdammte Scheiße!
Scheiße!
Wir sollten diese Spiegellampen durch LEDs ersetzen.

Irv.
In unserem Alter will man weniger Licht, wenn man in den Spiegel schaut.
Nicht mehr.
So spät?
Ich geh schon.
Wash.

Ein Officer war in einem Schusswechsel.
Ich soll Sie zum Tatort bringen.
Der Officer ist Ihr Sohn.
Ist er verletzt?

Ich bin gleich da.
Irv?
Ein Schusswechsel mit einem Officer.

Das dauert hoffentlich nicht lange.

Ich versuche, dich nicht aufzuwecken.
Chief Silva.
Chief.
Was ist hier passiert?
Wo ist mein Sohn?

Ihr Sohn war das Opfer.
Das Opfer?
Es tut mir so leid.
Wo ist er?
Ich will ihn sehen.
Irv?
Detectives Espinosa und Conniff.
Sie... übernehmen den Fall.

Unser tiefstes Beileid, Sir.
George.
Oh, mein Junge.
Sagen Sie der Gerichtsmedizin... wenn sie alles dokumentiert haben, hätte ich gerne seine Marke.
Natürlich.
Überwachungskamera?
Irv...

Ich will es sehen.
Bezirksstaatsanwalt O'Shea ist draußen und will wissen, ob er reinkommen kann.
Nein.
Gut.

Stimmen Sie sich mit ihnen ab.

Gut.

Was wir hier besprechen, muss absolut vertraulich behandelt werden.
Bitte.

Officer Irving nahm an einer laufenden internen Untersuchung teil, von Zivilfahndern bei der Sitte und im Rauschgiftdezernat in Valley und West.
Schließt die Untersuchung auch seinen Partner ein?

In den letzten Monaten sammelte Irving Beweise für seine kriminellen Taten.
Er hatte gerade die Komplizen getroffen und an einem bewaffneten Raubüberfall auf ein Schleuserlager teilgenommen.
Um wie viele Cops geht es?

Die Untersuchung ist noch im Anfangsstadium.

Er hatte eine Polizistin identifiziert, Maureen O'Grady.
Wir haben Beschreibungen, Spitznamen und Tonaufnahmen der anderen.
Alles Männer.

Dass George Irving weg ist, schmerzt.
Wir waren weit davon entfernt, zum Staatsanwalt zu gehen, aber nun...
Gut.

Wussten sie vielleicht, dass Irving intern ermittelt hat?
Irving glaubte nicht, dass er verdächtigt wird.
Wie stark wollen Sie beteiligt sein?

Aber Irving war unser Mann, wir helfen Ihnen, wie wir können.
Gut, also was tun wir als Erstes?

Wir beobachten.
Wenn sie nicht wussten, dass Irving undercover war, soll das so bleiben.
Okay.

Ich will mit ihm reden.
Mit Arceneaux.
"Officer Irving" war mein Sohn.
Chief.
Vielleicht sollten wir kurz rausgehen.
Ich glaube, er weiß, wer George ermordet hat.
Sie kennen die Regeln.

Espinosa und Conniff leiten die Ermittlungen.

Schließen Sie mich nicht aus.
Ich kenne das, ich weiß, wie's läuft.

Gehen Sie heim, zu Ihrer Frau.
Sie soll's doch nicht von einem Reporter erfahren.

Ich halte Sie auf dem Laufenden, versprochen.
Kannst du auch nicht schlafen?
Deputy Chief Irvings Sohn wurde heute Abend ermordet.
Lief direkt in einen Raubüberfall, ein Laden im Valley.
Das ist furchtbar.
Kanntest du ihn?
Nur vom "Hallo" sagen.
Er fuhr Streife in Hollywood.
Letzten Winter wechselte er in ein Büro, Downtown.
Höherer Dienst.
Er war weg von der Straße.
Und dann das.
Alle Einheiten, eine Übertragung zum Dienstende von Police Officer II,
George Irving, Dienstnummer 3-7-3-4-6.
Am 24. Juli 2015 wurde Officer Irving im Dienst getötet.
Officer Irving schloss die Los Angeles Police Academy am 3. November 2012 ab.
Seine erste Station war die Newton Division.
Nach seiner Probezeit wechselte er zur Hollywood Division, dann zum Rauschgiftdezernat im Valley.
Officer Irving diente mit Mut und Auszeichnung.
Er riskierte sein Leben, um die Bürger von Los Angeles zu schützen.
Er wird überlebt von seinem Vater, Deputy Chief Irvin Irving, und seiner Mutter Constance Irving.
Officer George Irving, die Stadt Los Angeles und das Los Angeles Police Department sind Ihnen ewig dankbar für Ihren Dienst.
Sie werden Ihr Opfer niemals vergessen.
Officer Irving,
Dienstende am 24. Juli 2015.
Gute Nacht.
Gestern Abend wurde ein Polizist getötet.

Kanntest du ihn?

Hast du alles fertig?

Es ist Samstag.
Ich arbeite an einem Fall.

Grace passt gut auf sie auf.
Ja, das ist in Ordnung.
Es ist, als wäre die Gefahr vorbei und wir sollten heimgehen.
Ich bin mir da nicht sicher.

Bleibt noch ein paar Tage.
Es gefällt dir einfach, uns hier zu haben.
Ja, das tut es.
Eine Umarmung?
Viel Spaß.

Danke.
Ich werde beschattet.

Was zum Teufel ist gestern passiert?
Dein Kumpel war ein Spitzel.
George?

Er war ein interner Ermittler.
Und er trug 'n Abhörgerät.
Und du hast ihn reingeholt, zu dämlicher Schwanzlutscher.
Scheiße.
Okay.

Du hast 'nen Rechtsbeistand, oder?

Ich muss am Montag eine Aussage abgeben.
Sag ihm, du willst dich IOD melden.
Aber ich wurde nicht verletzt.
Emotionaler Stress.

Das verzögert die Anhörung.
Okay.
Sie sagen dir sicher, du kommst davon, wenn du uns verrätst.
Kauf ihnen das nicht ab.
Ja.

Ja, nur für den Fall, dass du in Versuchung kommst...
Auf der Waffe von gestern Abend sind deine Abdrücke.

Das sind sie nicht.

Als ihr das Lager ausgeraubt habt...
Dieselbe Waffe.
Du Hurensohn.

Lässt du dich auf einen Deal ein, taucht die Waffe auf, und die Cops wissen,
dass du deinen Partner in die Falle gelockt hast.
Ms. Wish.
Special Agent Jay Griffin.
Wollen Sie meinen Ausweis sehen?
Nein, nicht nötig.

Was wollen Sie?
Ihr Exmann hat einen Fall, der mit einer unserer Operationen verstrickt ist.
Was für eine Art Operation?
Terrorismusabwehr.
Er muss seine Resultate mit uns teilen.

Die Menschen halten sich nicht immer an Versprechen.
Ich soll ihn ausspionieren?
Wir wollen nur Informationen, die er uns sowieso geben sollte.
Nein.
Sie haben das FBI vor zehn Jahren unehrenhaft verlassen.
Es waren Pokerschulden.

Es hatte nichts miteinander zu tun.
Ich hab meinen Fehler eingestanden und bin gegangen.
Wenn Sie mich fragen, war es eine idiotische Anschuldigung.
Und Verschwendung einer guten Agentin.
Das ist lang her.

Wie würde es Ihnen gefallen, wieder dabei zu sein?
Wieder dabei, beim FBI?
Ich nehme an, Sie spielen Poker, weil niemand sonst Sie einstellen wollte.
Ihre Akte vom FBI hat einen Vermerk, eine Warnung.

Sie helfen uns, wir helfen Ihnen.
Sie bereinigen meine Akte, wenn ich meinen Exmann ausspioniere?
Sie können nicht zurück zum FBI.
Aber heutzutage gibt es viele Agenturen, die Profiler suchen, Ms. Wish.
Hier.
Absperrband, Patronenhülsen und Beweismarkierungen zeigen nur annäherungsweise das Chaos, das gestern Abend...
Üble Sache.
Was Neues?

Hab gehört, sie haben drei verschiedene Hülsen gefunden.

Unterschiedliche Patronen deuten auf 'ne Gang.
Es ist scheiß-ironisch.

Wie bei den Veteranen, die den Irak überlebt haben, nur um dann im Kino von 'nem Irren erschossen zu werden, der glaubt, in die Menge zu schießen, ist 'n Scheiß-Videospiel.
Ich hab gehört, ein interner Ermittler war am Tatort.
Und warum?

Da können wir nur raten.
Bis später.
Hey, Detective Bosch.
Pierce.

Wie das?

Ich hätte nichts sagen sollen.
Dann wären wir noch Partner,
George würde noch hier Streife fahren, er wäre noch am Leben.
Denken Sie das nicht.

Es war nur eine Frage der Zeit.

Passen Sie auf sich auf.
Trauriger Tag.
Ja.

Das sind die Bücher, die ich erwähnte.

Die gleiche Ausgabe.

"Buch der Gebete des Heiligen Gregor".
Das Mädchen ist religiös.
Ich hab noch was anderes.

Ja.

Sie ist eine der ältesten Kirchen in Armenien.
Und was heißt das?
Da steht, wem das Buch gehört.

"Our Lady Queen Of Martyrs armenisch-katholische Kirche".
Ist die auch in Jerewan?

Ja, die sind von uns.

Sie gehörten einer jungen Frau, nach der wir suchen.
Lilit Saroyan.
Wir haben sie in ihrer Wohnung gefunden.
Sie wird auch Layla genannt.
Steckt sie in Schwierigkeiten?

Aber ihr könnten armenische Gangster aus Las Vegas gefährlich werden.
Das sind beunruhigende Neuigkeiten.

Irgendeine Idee, wo sie sein könnte?
Sie sagte, sie zieht nach Las Vegas.

Ich dachte, sie spenden ihr vielleicht Trost.

Das war... vor zwei Jahren?
Sie haben nichts von ihr gehört?
Sie hat mich tatsächlich angerufen, vor ein paar Monaten.
Sie sagte, sie sei verlobt.

Hat sie nicht.
Sie wollte wissen, ob sie hier heiraten könne und ob ich sie trauen würde.
Ich habe natürlich Ja gesagt.
Aber dann hat sie nie wieder angerufen.
Hatte sie Freunde hier in L.A.?

Nicht dass ich wüsste, nein.
Falls Ihnen noch etwas einfällt, oder falls sie sich meldet, rufen Sie uns bitte an?
Natürlich.
Was meinst du?
Ob Mrs. Allen wusste, dass ihr Mann seine Flamme heiraten wollte?
Und sein Geld mitnehmen.

Die Ehe ist ernst?

Genau das ist sie, ein Herzinfarkt.
Herein.
Sie sind weg.
Glauben Sie, sie kommen wieder?
Willst du sicher nicht mit ihnen reden?
Ich will einfach nur weg.
Ich habe heute mit ihm gesprochen.
Er ist bald da.

Warum dauert das so lang?
Es ist ein beliebter Pass.
Das braucht etwas Zeit.

Ich danke Ihnen für Ihre Güte, Vater.
Ich weiß nicht, was ich ohne Sie getan hätte.
Ich sollte mich bei dir bedanken, für deine Großzügigkeit.
Eine Kleinigkeit.

Wenn du angekommen bist, sag Bescheid.
Ich stelle einen Kontakt her.
Sie wissen doch nicht, wo ich hingehe.

Wir sind wie die Chinesen.

Ich schick Ihnen 'ne Karte.
Okay.
Du hast mich angelogen.
Die ganze Zeit.
George wollte auch nicht, dass du es weißt.
Du solltest dir keine Sorgen machen.
Gib nicht unserem Sohn die Schuld.
Es war seine Entscheidung.

Nichts von alldem wäre passiert ohne deine Zustimmung.
Es war ein schneller Weg in den höheren Dienst.

Ich wollte, dass er sicher ist.
Das wollten wir damit erreichen.
Du hast unseren Sohn getötet.
Das ist nicht fair, Connie.
Du hast ihn getötet.
Ich halte es nicht aus, dich anzusehen.
Eis?

Hat Grace angerufen?

Maddie und Lisa verstehen sich blendend.
Schön.
Ich hol sie morgen früh ab.
Wie war dein Tag?

Wir sind vorangekommen.
Die Freundin unseres Opfers.

Sie ist vielleicht das Motiv.
Wie war dein Tag?
Ist dir nicht irgendwann die Decke auf den Kopf gefallen?
Doch, deshalb hab ich mir das Auto geliehen.
Schau nicht so.

Ich genieße gerade Echo Park, schaue mir den See an, wer stellt sich neben mich?

Dieser Arsch, im Ernst?

Er will, dass ich dich ausspioniere.

Er will so viel wie möglich über deine Ermittlungen wissen.
Und...
Er sagte, er bereinigt meine Akte, so dass ich wieder arbeiten kann, irgendwo anders in der Strafverfolgung.
Unglaublich.

Dass er mich mal kann.
Das weiß ich zu schätzen.

Ruf ihn am Montag an.
Um was zu sagen?

Aber du willst es schriftlich, das mit der Akte.
Sag ihm, ich bin an was Gutem dran, das er will.
Er bekommt es, aber nur, wenn er dir den Deal schriftlich gibt.
Guten Abend, Ma'am.
Tut mir leid, Sie so spät zu stören, aber es wurde ein Kojote gesichtet.
Wir bitten alle Anwohner, ihre Haustiere nicht raus zu lassen.
Haben Sie bei sich im Garten Kojoten-Kot gesehen?
Kojoten-Kot?
Ich glaube nicht, dass ich Kojoten-Kot überhaupt erkennen würde.
Vielleicht sehen Sie besser selbst nach?
Das ist ja eine nette Überraschung, Officer.
Was sagt dein Anwalt?
Wann kommen wir rein?

Ich sagte doch, dass es eine Weile dauert.
Was stimmt nicht?
Nichts.
Ich hab bloß das Warten satt.
Wir haben's fast geschafft, Süßer.
Wir haben's fast geschafft.
Okay.
Willst du sicher nicht noch bleiben?
Ich kann nicht.
Da draußen ist wirklich ein beschissener Kojote.
Also...
Der Kojote kann warten.