# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Es sind 45 Flaschen Vertrauen da So viel Vertrauen
Nimm eine raus, reich sie herum
Es sind 44 Flaschen Vertrauen da
Sind noch da
Oh Gott.

Frank, wenn du jetzt nur rummotzen willst, überlebst du die Busfahrt nicht.
Du hast recht, Schatz.
Unsere Ehe soll halten, und ich geb dieses Wochenende mein Bestes dafür.
Tut mir leid, dass ich den Bus mit den Reis fressenden Kommis im Krieg verglich.
Danke, Frank.
Das ist ein Anfang.
Ich weiß nicht, wie's euch geht.
Aber ich platze gleich nach den Flaschen Vertrauen.
Ich hoffe, hier gibt's ein Klo.
Bei Ausfahrt 37 ist ein Parkplatz mit Klo.
Auf dem Feldweg links neben der Forststation.
Ist sehr ruhig.

Das ist mein Greg!
Mein ganz persönlicher Autoclub.
Vater, wir wollen unsere Ehe in Ordnung bringen.
Fangen Sie am See gleich mit dem Hokuspokus an?
Also beten, mit dem Qualmding rumwedeln, den Wasserhammer schwingen?
Ich bin kein Zauberer mit einem Zauberstab und Zaubersprüchen.
Das gibt's nur im Märchen.
Ich bin Priester unseres Herrn Jesus Christus, der auf Wasser wandeln konnte.
Es gibt eine Lösung für euch:
Ihr müsst euch eure innersten Gefühle mitteilen.
Vor allen anderen?

Siehst du, du machst jetzt schon Fortschritte!
Du hast gerade ein inneres Gefühl mitgeteilt.
- Die pure Panik.

EINBERUFUNGSBESCHEID
Es ist ein zuckerwattiger Hundebaby-Tag
Also dann, Leute, der Super-Sonntag Corey Mars-athon geht weiter.
Ich esse Zuckerwatte und denke an Christy
FLUGHAFEN FEUERT SECURITYLEUTE
Dieser Piss-Sender ist echt scheiße.
Auch für 'n Arsch, aber die meinen das so.
Der Tubaspieler kriegt sicher viele Muschis.
Es geht weiter mit So ist das, moderiert von Jim Jeffords.
Mein Gast heute Morgen:
der Vorsitzende der Schwarzen Befreiungsfront für die Befreiung der Schwarzen, Tecumseh X Du Bois.
Was haben Sie gegen Ihren Namen,
Jefferson Davis?
Ich legte meinen Sklavennamen ab, als ich eingesperrt und mir die Würde genommen wurde.

Kenne ich.

Der einzige Weg, um ein Unrecht wiedergutzumachen, ist bewaffnete Gewalt.
Wer jemanden zu Unrecht einsperrte, sollte sich jetzt sehr in Acht nehmen.
Guten Morgen, du Dummi.
Mach den Vorhang zu!
Bist du der welterste Weichei-Vampir?
Das geht dich nichts an.
Ich versteh schon.
Jimmy Fitzsimmons killt dich, weil du ihm den geklauten Schläger angehängt hast.
Woher weißt du das?

Viel schwerer.

HIER LIEGT BILL MURFIE EIN ARSCH MIT ZAHNLÜCKE
DER EIN SCHLÄGER KLOTE UND JIMMY ANSCHWERZTE
UND GEMORDET WURDE VON DEM UNBEKANTE BRUTALO
- Ausgraben, ich will den Gürtel.

Macht euch vom Acker.

Da ist Zombie-Bill.
Ich bin nicht tot.
Das können wir nur so beweisen.
Meine Eier!
Heißt das, er lebt noch?
Weiß nicht.

Verschwindet!
ZENTRUM FÜR PAARE UND STRAFVERSETZTE PRIESTER
Willkommen zu unserem ersten Morgen bei "Bete den Schmerz weg".
Gott hat uns einen wunderbaren Tag geschenkt, und auch Ginny und Greg, unsere größte Erfolgsgeschichte.
Sie sind jetzt leitende Berater.
Danke, Vater.
Frank, Sue,
Jan, Clark.
Hierherzukommen, war ein sehr mutiger Schritt.
Ihr werdet hier eure Ehe retten, so wie Greg und ich unsere retteten.
Und das alles mit der liebevollen Hilfe unseres Herrn, Jesus.
Du hast den Körper eines Schwimmers.
Sprich weiter, Schatz.
Bevor uns alles klar wurde, war unsere Ehe gefühlt am Ende.
Aber mit Vater Pats Hilfe hat Greg sich geöffnet.
Er kam tränenüberströmt zu mir.

"Ich liebe dich, aber ich bin schw... er geworden, von allem, was du kochst."
Das habe ich gesagt.
Ich war verletzt.
Aber ich hab es akzeptiert, und ich habe ihn akzeptiert.
Jetzt geht er jeden Abend aus und isst sein Abendessen woanders.
Und wenn er nach Hause kommt, hat er gute Laune und ein warmes Essen im Bauch.
Und dann ist die Welt von Ginny und Greg Throater in Ordnung.
Und nun geht es im Kreis herum, und jeder von euch erzählt, wie es ihm gerade geht.
Mir ist danach, mich umzubringen.
Frank, du schaffst das schon.
Immer langsam.
Niemand erwartet, dass du alles beichtest.
Mein Arzt hat gesagt, ich habe zahnartige Kalziumablagerungen in der Vagina.
- Oh Mann.

VIC + CUTIE PIE FÜR IMMER
Bonsoir, ihr Partylöwen.

Mein halber Mann.

Alter Schwede, Kevin.
Alle DJs von The Kwock sehen uns heute Abend spielen.
Black Bob aus Baltimore.
Und Wicked Warren Ullnee.
Und da ist David Bowie.
Ne, ist nur 'ne verrückte Tussi.
Kevin, mach dich fertig.
Wir wollen noch die Gläser austrinken, bevor sie Kippen reinstopfen.
Also, ich muss euch etwas sagen, Leute.
Das belastet mich schon die ganze Zeit.
Vic schmeißt diese Party für seine Freundin, ja?
- Na ja...

Ich würde 1000 Typen 1000 Mal einen runterholen, um die zu vögeln.
Wie jetzt?

Einmal.

Mit euch Wichsern kann man nicht reden.

Ich kann den Gig nicht spielen.
Oh doch, das wirst du.
Das ist 'ne Riesenchance.

Kneif den Arsch zusammen und schmier dir den Scheiß-Eyeliner drauf.
Bei mir ist Reid Harrison,
Gastgeber des 6. Colt-Luger-Golfturniers.
Reid, was hat Colt Luger dieses Jahr für uns parat?
Keine Ahnung.

Ich mach nicht mal meine Stunts.
Die macht ein Chinese mit Perücke.
Sein Name klingt, als falle ein Tablett mit Besteck runter.
Hey, Süße, noch einen.
ABS entschuldigt sich für Reids Benehmen.
Er stand neben sich.
Sein Steakhouse in Malibu stürzte gestern ins Meer.
Wo ist dein Bruder?
Er hätte die Zeitungen vor Stunden ausliefern sollen.
Er ist nicht hier.
Klar.

Ich weiß, dass du mich hörst, du kleiner Scheißer.
Ich trage die aus.

Leg dich nicht mit Randy an, ja?

Oh Mann.

Ich sterbe zweimal.

Du könntest dich bei Phillip entschuldigen.
Und ihr sterbt in den Armen des anderen.
Halt die Fresse!
HÖR LIEGT EIN WEICHEI MIT KÖRBISKÖPF
Scheiße.
Hey, Bill.
Ich hoffe, dass dir die hier gefällt.
Willie Stargell.
Bist du sicher?
Ich bin sicher.
Danke.
Warum ist auf den ganzen Möbeln Plastikfolie?
Omi pullert immer ein bisschen, wenn sie Glücksrad guckt, weißt du?
Hör zu, ich hätte das gestern nicht alles so sagen sollen.
Ist schon gut.

In meinem Tagebuch hab ich dich ausgeweidet.
Was soll das denn bitte heißen?
MEIN TAGEBUCH
So drücke ich meine Gefühle aus, wenn meine Ohren rot werden.
DIE SCHLAMPE STIRBT!

Wow, das ist echt krasse Scheiße.
Manchmal erinnere ich mich nicht daran.
Das kannst du echt gut.
Denk dir was aus, damit Jimmy uns in Ruhe lässt.
Hab mir schon Gedanken gemacht.
EINE WELT OHNE JIMMY
Heilige Scheiße.
Ich würde alles dafür geben, meinem Vater zu zeigen, dass ich doch sichere China-Böller basteln kann.
Du kannst nichts dafür.
Er tat Schießpulver in die Kaffeedose.
Mein armer Clarkie.
Du hast dir einen Ehrlichkeitsstern verdient.
Seht ihr?

Frank, du bist dran.

- Ich habe keine Ahnung.

Nein.

Andere nicht mit Problemen zu belasten.

So hat man das früher gemacht.
Komm schon, Schatz.

Frank, wie fühlst du dich?
Ich bin stinksauer, weil ihr mich piesackt.
Stinksauer.

Ich bin angepisst.
Haut in dieselbe Kerbe, aber gut.
Meine Freunde und ich hätten dich
- in den Teich geschmissen.

Mach weiter, Frank.

Ich bin wütend, weil wir herkommen mussten, um unsere Ehe zu retten, und ich weiß nicht mal, was schieflief.
Ich weiß nur:

Jetzt sitz ich in 'nerScheißhütte, wo's nach Hirschpisse und Tabak stinkt.
Und es gibt nur Billig-Erdnussbutter, die man umrühren muss, bevor man sie essen kann.
Ich will die von Skippy.
Das ist gut, Frank.

Das ist nicht gut!

Ich?

Ok.

Machen wir Pause.
Ich mache uns Kaffee.
- Nein.

Hast du die Eisskulptur gesehen, die ich dir schenke?
Wir feiern die Beständigkeit unserer Liebe, während wir ihr beim Schmelzen zusehen.
Gut investierte zwei Riesen.
Ich brauch 'nen Drink.
Ich wusste, sie gefällt dir.
Aus dem Weg, Ausgewachsene.
Ok.

Danach sind wir so berühmt, dass unsere Schwänze wie Magneten sind.
Ziehen sie dann nicht andere Schwänze an?
So funktioniert das nicht.
Heute ist euer Abend, Kevin.
Ihr Jungs zeigt den Leuten gleich die Wahrheit.
Du bist so rein, ich möchte dich schnupfen.
Das ist wirklich nett von dir, Vic.
Aber da ist etwas, was ich...
Hey, da ist mein Chef.
Ich hab ihn nicht eingeladen.

Leute, heute schlagen wir den Schläger.
Wir machen Jimmy derart fertig, dass er sich nie wieder mit uns anlegt.
Dann schikaniert er andere, die kleiner und schwächer sind.
- Danke für das Seil.

Wir müssen es Dad rechtzeitig wiederbringen, weil er es für seine kleine Auszeit im Schrank braucht.
Ok, gehen wir den Plan noch mal durch.
Billy und ich hetzen Jimmy mit blöden Sprüchen auf.
Wenn er uns verfolgt, zieht ihr das Seil stramm, damit er in die Schubkarre stürzt.
Die Schwerkraft schiebt ihn den Hügel runter.
Wir bewerfen ihn mit Steinen auf seiner Reise zum endgültigen Ziel:
die mobile Toilette auf der Baustelle.
Die Fäkalien verursachen Entzündungen in den Verletzungen, durch die...
Du lieber Gott.

Meine Mom meint, ich wachse da noch rein.
Empathie ist ein wichtiger Bestandteil jeder Beziehung.
Deshalb machen wir eine tolle Übung, die nennt sich Rollenspiel.
Greg, wir zeigen den anderen, wie das geht.
Ich bin Greg, ich bin sehr männlich.
Ich kann mit meinen Händen Steinmauern bauen, habe aber die Seele eines Dichters.
Und ich liebe meine Ginny.
Ich bin Ginny.

Ich bin eine fantastische Mutter und erziehe zwei großartige Söhne.
Ich hab eine echte Ehe verdient.
Keine billige, hohle Fälschung.
Seht euch nur die Freudentränen an.
Ausgezeichnet.
Frank und Sue, jetzt seid ihr dran.
Frank, versetze dich in Sues Rolle.

Ich bin zu lang verheiratet, um so dumm zu sein, das zu sagen.
Ach komm, Frank.

Ich weiß, dass du das kannst.
Na gut.
"Ich bin Sue.
Ich sehe gut aus und... meine gefüllten Eier schmecken ok.

"Ich bin Frank.

Ok.

"Ich werde hysterisch, weil Frank Extraschichten übernimmt, während ich die Kinder vernachlässige und meinem Traum nachjage, den Salat der Welt zu trocknen."
"Meine Frau ernährt unsere Familie, und ich nenne das ihr Hobby."
"Ich erinnere mich an jedes Wort, das Frank je sagte, und ich führe eine Liste, und immer, wenn er Mist baut, mach ich..."
Schatz, du wirst nie so.
Doch.

Weißt du, wie?

Du fühlst dich ganz toll, wenn du so auf meinen Träumen herumtrampelst.
Wir hatten 'ne Abmachung.
Wir hatten noch eine.

Weißt du noch?

Die schlechten sind da.

Wie hast du mich unterstützt?
Ich suchte mir Arbeit, um die Familie zu ernähren.
Eine, bei der du mehr verdienst als ich!
Weißt du, was du da getan hast?
Uns reingelassen.
Richtig.
Der erste Schritt zur Besserung.
Wir durften einmal hinter dein grobes Äußeres blicken.
Du bist sehr sensibel.
Ja, anscheinend.
Eigentlich ist er ein Arschloch.
Mann, ich fühl mich wie zu Hause.
Der unsterbliche Mort Rosenthal.
Schalom.

Greifen Sie zu.

Wenn Sie Kröten lecken wollen, die sind in der Spüle.
Danke, aber es ist Sabbat.
Ich muss Ihnen nur schlechte Nachrichten überbringen.
Wir müssen uns von Ihnen trennen.
Sie feuern mich?
Seien wir ehrlich, Vic.

Warum müssen Sie mir das jetzt sagen?
Vic, dieses Gespräch hatten wir schon fünf Mal.
Ich feuere Sie, und Sie kommen trotzdem.
Räumen Sie bis morgen Mittag Ihren Schreibtisch.
Und jetzt muss ich meiner Frau sagen, dass ich mich scheiden lasse.
Vic, du musst dich jetzt zusammenreißen für Cutie Pie.
Lächle, verdammte Scheiße.
Na dann, ihr gelackten Affen.
Ich bitte um Aufmerksamkeit.
Jetzt wird gerockt.
Dieser besondere Tag ist für meine besondere Lady, die Liebe meines Lebens.

Du bist mein Augapfel, das Pumpen in meinem Herzen und das Einzige in meinem Leben, das mich am Boden hält.
Habt ihr das gehört?

Und jetzt die Unterhaltung.
Auf der Bühne sehen wir ein Trio infernale aus tollen Jungs, angeführt von einem jungen Mann, den ich sehr schätze.
Ich bin froh, dass er seinem Traum folgt, und bin stolz, dass er mein Freund ist.
Mr. Kevin Murphy.
Oh Mann.
Heute nimmt er uns alle auf den Mond mit, aber nicht wie die Lügner bei der NASA.
Wo kam das Mondmobil her?

Die Band rockt!
Die Grillen machen Geräusche mit den Beinen.

Hier ist Merlin's Monocle.
Danke, Vic.

Das mein ich ernst.
Lasst uns rocken.

Wartet, stopp!
Ich kann jetzt nicht rocken, mit dieser Last auf meiner Seele.
- Lass mich ran.

Ein weiser Mann hat mir gesagt, wenn man auf der Bühne steht, dann sehen die Leute in deine Seele.
Den möchte ich kennenlernen.
Aber meine Seele ist bekümmert.
Ich muss etwas sagen.
Und ich kann es nur so tun.
Ich war auf der Suche Nach meiner Männlichkeit
Hatte die Schnauze voll von meiner Hand
Endlich wurde ich flachgelegt
Aber der Preis dafür ist hoch
Ach du Scheiße.
Der Preis ist hoch... hoch... hoch...
Spiel lieber Gitarre.
Ich lebe eine Lüge
Aber die schmerzliche Wahrheit ist nah
Die Kröten sind in der Spüle?
Und 13, 14, 15.
Die Weicheier sind gekommen, um ihre Strafe abzuholen.
Was ist eigentlich mit deinen Ohren?

Bist du jetzt vollkommen durchgedreht?
Deine Mutter hat Sex für Geld.
Meine Mom hat im Leben noch keinen Dollar verdient.
Ich werde euch das Herz durch den Arsch ziehen.
Los!
Jetzt!
Scheiße.
In meinem Todesbuch hat es funktioniert.
Netter Versuch, ihr Wichser.
Ich werde euch die Nase abschneiden und sie euch in den Arsch schieben, damit ihr immer riechen könnt...
Oh Mann.

Mein Name ist Jimmy Fitzsimmons.
Als ich gefeuert wurde, verlor ich zwei Jobs.
Bei Mohican und den als Chef zu Hause.
Du rennst los und suchst dir Arbeit, was gut ist.
Aber dann hast du das Salatding erfunden.

Sie ist brillant.

Ich finde es doof, dass meine Träume ausgeträumt sind und du deine vor dir hast.
Bei dir läuft es besser als bei mir.
Aber als Mann muss ich der Bessere sein, was bin ich sonst?
Deshalb schätze ich, dass ich ganz tief in mir gehofft hatte,
dass du versagst.
Das war sehr mutig von dir, das zu sagen.
Schon im Buch Hiob steht...
Du beschissenes Arschloch.
Sie war die Freundin vom Nachbarn
Und ich komme mir vor wie eine Nutte
Und meine Qualen werden nicht enden
Denn ich habe einen Freund hintergangen
Es tut mir so leid, Vic.
Moment mal.

Habe ich den halbstündigen Song gerade richtig verstanden?
Habt ihr zwei es miteinander getrieben?
Hast du Kevin in seinem Keller vernascht?
Auf deiner Wassercouch.
Auf meiner Couch?

Scheiße, Alter!
Alle raus hier.
Vergesst die Scheiß-Geschenktüten nicht.
Ich habe dir vertraut, du hinterhältige Couch.
Worauf hast du ihn noch gevögelt?

Meinen Goldalben?
Der Decke?
Zeit zu gehen.
Drückt mich durch!
Na gut, reiß dich zusammen.
Das kriegst du hin.
Ein Drache auf deinem Hemd.
Drache auf deinem Hemd, Alter.
Er speit Feuer!
Ich kann jederzeit damit aufhören.
Leck das Gürkchen, Baby
Hol es aus dem Glas
Ich glaube, er ist tot.
Wir pissen auf ihn, dann wissen wir's.
Er lebt noch.

Leute, wartet.

Wir gehen nicht zum Arzt.
Die wollen uns immer impen.
Ich mag keine sterilen Nadeln.
Verdammt.
Keine Sorge.

Koma-Schlag.
KRANKENHAUS
Ich bin Bill Murphy.

Ich wollte ihm einen Streich spielen.
Ach herrje.

Aber was für eine Säure hast du ihm ins Gesicht gespritzt?
Gar keine.

Ojemine.
Fick dich, Lady.
Ich kann es nicht fassen!
Ist das ein Wettrennen?
Und du versuchst, zu gewinnen?
Ich war bei einem Pokerabend, ohne es Jan zu erzählen und...
Halt's Maul, Clark.
Ich schlage mich seit 15 Jahren mit deinen Kindern rum, und wenn ich einmal was mache, das mich stolz auf mich selbst macht, dann findest du das mies, weil du dich bedroht fühlst?
Wie kannst du so was sagen?
Du wolltest, dass ich noch tiefer geh.
Herzlichen Glückwunsch.
Wer nach Öl bohrt, trifft auch mal ein Abwasserrohr.
Und da kommt dann alles raus.
Also...
Wer will jetzt sein Leben auskotzen?
Ich steh auf Schwänze.
- Was?

Ich schau sie mir gern an, fass sie gern an und lutsch sie gern.
Wenn ich den abwesenden Blick habe, denke ich an Schwänze.
Allein drüber zu reden, macht mich hart.
Ich will sie.
Mir sind Schwänze wichtiger als der Weltfrieden.
Was willst du mir damit sagen?
Ich bin homosexuell, Ginny.
Ich lebe eine Lüge.

Es tut mir leid.

Nein, bist du nicht.
Ginny, hör mir bitte zu.
So, ich geh jetzt raus und seh mir die Sternbilder an.
Du hast noch genau fünf Minuten, um mit diesem albernen Spiel aufzuhören.
Lass dich von mir scheiden, meine Liebe.
Nie und nimmer, der Herr.
Mr. Kröte, hab ich das geträumt, oder hab ich mein Haus zusammengeschossen?
Nein, es war kein Traum.
So eine Scheiße, Mann.
Danke für deine Ehrlichkeit.
Zwei neue Nachrichten.
Sue, hier ist Vivian.

Henrietta stellt die Salatschleuder bei der Jahresversammlung vor.
Zieh was an, was Erfolg schreit.
Ich zeige Dekolleté, du solltest also Bein zeigen.
Frank, hier ist Bob Pogo.
Die Operation Halbkopf startet.
Morgen entsorgen wir Scoop endlich.
Viel Erfolg damit.

Das war doch nicht schwer, oder?
Jetzt kommt's. Das gute alte Gequake.
Ich quake nicht, du Arschloch.
Und ob.

Mom?

Ja!
Ich war auf der Suche Nach meiner Männlichkeit
Hatte die Schnauze voll Von meiner Hand
Endlich wurde ich flachgelegt
Aber der Preis dafür ist hoch
Der Preis ist hoch
Und meine Qualen werden nicht enden
Denn ich habe einen Freund hintergangen
Ich hab ihm wehgetan.
Untertitel von: