# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ich sah deinen Instagram-Post und dachte mir, dass du herkommst, also...
Ich...

- Komm schon...

Ich hab es versaut und es tut mir leid.
Ich war nicht ehrlich zu dir.
Es gibt einiges, was ich dir nicht erzählt habe...
Ich bin suchtkrank.
Ich bin drogen- und alkoholsüchtig, und ich bin sex- und liebessüchtig und...
Ich glaube, ich muss ein Jahr für mich sein und mit allem klarkommen, aber ich wollte mich bei dir entschuldigen.
Du bist ein toller Typ und ich hatte wirklich eine schöne Zeit mit dir.
Wenn du Lust hast, könnten wir vielleicht in einem Jahr zusammen einen Kaffee trinken gehen und...
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Ich sagte doch gerade, ich will allein sein.
Tut mir leid.

Tut mir leid.

Du solltest dein Auto wegfahren.

Na schön!

- Verdammter...

Warte.
Alter!

Können wir irgendwo hingehen und darüber reden?
Steig einfach ins Auto!
- Mist!

Meine Snacks.
- Lass sie da!

- Gott, beeil dich!

Ich hab meine Snacks vergessen.

Hey, du Idiot, da ist noch eine Ausfahrt.

- Willst du einen Snack?

Magst du Twix?
Ich hab auch was Saures und...
Eines von diesen komischen Eiscreme-Sandwich-Dingern.
Warum die ganzen Snacks?
Hat dich eine fünfte Klasse zu 'ner Pyjamaparty eingeladen?
Nein.

Das ist ganz schön viel Frust, Alter.
Ich nehme eins von den sauren Teilen.
Alles klar, cool.
Willst du über das reden, was du mir vorhin erzählt hast?
Was meinst du?
Du weißt schon...
Was du gerade so durchmachst, als Suchtkranke und so.
Ich hab alles gesagt.

Nein, ich...

Also... ich will nur, dass du weißt:

- Machst du mich grade an?

Was erwartest du?

Ja, ich will auch keinen Sex.

Also willst du nicht reden?
Ich sagte, ich will allein sein.

Na gut.
Ich will nicht fies sein.

- und meine Gammelklamotten anziehen.

Dann verschwinde ich.

- Gut.

Komm mal her.
Echt Wahnsinn...
Hörst du das?
- Ist das...

Die hängt sich ja rein.
Das ist echt seltsam.

Das war für mich ein Grund, sie zu nehmen.
- Wer ist denn bei ihr?

- Mein Freund?

- Mein Randy?

Sie unterhielten sich auf meiner Party und...
Er ist ein cooler Typ, aber...
- Zu schnell?

Geht's ihm gut?
- Ich denke eher nicht.

Ich sollte nicht wissen, wie sich mein Freund beim Sex anhört.
Ich würde ihn lieber schreien hören, während er lebendig verbrennt.
Bin gleich wieder da.

Ich wusste nicht, dass ihr da seid.
Du warst hier?
Ja, ich hab mir in meinem Zimmer...

- Einen TED-Talk.

TED

- Ja.

Bertie, hast du Bier da?
Entschuldigt, dass wir euch überraschen.

- Schon gut.

Was habt ihr...
- Sorry, ich bin total aus der Puste.

Seid ihr schon lange hier?
Sie wussten nicht, dass wir hier sind.
Ok.

- Ja.

Wir haben...

Wir hatten Sex.
- Schon gut.

Ich kann ziemlich laut werden.
Ich hab im echten Leben Probleme damit, meine Gefühle auszudrücken, also lass ich alles raus, wenn ich Liebe mache.
- Mit Schreien und so.

- Hier verurteilt dich keiner.

Gehen wir was essen?
Ja.

Alles klar.

- Entschuldige.

Mein Gott, ich wollte nicht, dass dieser Abend so lang wird.
Ich wollte dir nur sagen, was Sache ist, und dann nach Hause gehen.
Das mit den...

Sex and Love Addicts Anonymous.

Was hat's damit auf sich?

Sie verbieten es nicht.

Verstehe.

Es geht eher darum, es mit Sex, Liebe und Beziehungen nicht zu übertreiben.
Wie die Atkins-Diät, nur mit Sex statt Kohlenhydraten.
Das ist eine ernste Sache.
Ich weiß, ich will mich nicht darüber lustig machen.
Es war nur ein Vergleich.
Ja.

Ich hab bloß das Gefühl, dass ich ein Jahr Pause machen muss, um Ordnung in mein Leben zu bringen.
Das ist doch gut.

Und, weißt du, nur damit du's...
Also, nur fürs Protokoll oder so...
Ich weiß, dass ich ein Arsch war, als du zu meiner Party gekommen bist und auf dem Filmgelände warst, und dann die ganze Heidi-Sache.
Ja.

Das ist übrigens vorbei.

- Das geht mich nichts an.

Um ehrlich zu sein, bin ich es nicht wirklich gewohnt mehrere Frauen herumzujonglieren.

Nicht mal Ned Beatty.
Ich hatte nur Sorge, wenn ich dir nach dem Sex schreiben oder dich anrufen würde, würdest du denken:
"Was ist das denn für ein verdammter Spinner?"
Du hast mich ins Magic Castle eingeladen.
Ich wusste, du bist ein Spinner.
Hör zu, mir tut's auch leid.
Tut mir leid, dass ich zum Set kam und vor allen ausgerastet bin.
Ich bin echt durchgedreht.
Ist keine große Sache, ehrlich.
- Bist du fertig?

- So.

Danke fürs Mitnehmen.
Und... nur damit du Bescheid weißt, auch ohne Beziehung mit dir will ich gern mit dir befreundet sein.
- Ja.

- Alles ok?

Willst du bei mir aufs WC gehen?
Ok, aber danach fahr ich gleich wieder.
Na klar.

Seltsam, dass du dein Klo "WC" nennst.
Ja, schon während ich es sagte, dachte ich mir: "Wie seltsam."
- Danke, dass ich bei dir aufs Klo durfte.

Wieso hängt diese hässliche Nudelding an deiner Wand?
Ja, es ist furchtbar.

- Übrigens gehört nichts hiervon mir.

So was wie Die echten geschiedenen Väter von Sherman Oaks.
Ja, oder Das Möbel-Kommando:

Was trägst du da immer mit dir rum?
Mein Handy-Etui mit Geldfach.

Drei Scheine?

Super, dass du die dabeihast.
Vielleicht sind VHS bald wieder in.
Als Schülerin wollte ich da arbeiten, aber traute mich nicht, mich zu bewerben, weil die ganzen coolen Älteren dort arbeiteten.
Du warst nicht cool?
Das glaube ich nicht.
Mich hättest du damals eingeschüchtert.
- Nein.

Ich war total nett zu den Loser-Typen.
Eigentlich war ich damals gar kein so großer Loser.
Ich will ja nicht angeben, aber ich war Ballkönig.
Ach echt?
Die Abschlussklasse bestand nur aus 40 Leuten, also musste ich nur wenige beeindrucken, aber ja, ich war Ballkönig.
Ich sollte gehen.
- Man... sieht sich.

Was ist los?
Was zur Hölle ist das?
Ach du Scheiße.
Wir sollten wohl reingehen.
Es ist mir nicht ganz geheuer hier draußen.
Herrgott, Chris.
- Hab dich!

- Du hast mich echt erwischt.

Hey, Mickey, richtig?
Erinnerst du dich an Chris?
Klar.

Ja, stimmt.

- Stimmt.

- Das ist doch total irre, oder?

Es kommt mir vor, als wäre ich in 'nem Videospiel oder so.
- Genau.

- Was macht ihr beiden so?

Ich muss nach Hause.
Ok, Sie müssen jetzt reingehen.
Officer, entschuldigen Sie...
Ich wohne hier nicht.

Das wär eine Sorge weniger für Sie.
Alles ist abgeriegelt.

Es ist nur so:

Ich sagte, alle müssen reingehen.
- Wir sagen Ihnen, wenn Sie gehen können.

Was für ein Arsch.
- Hey, Frank, Allan.

Meine Mitfahrgelegenheit ist da.
Echt witzig.

- Wisst ihr, was hier los ist?

Es gab eine Verfolgungsjagd, die hier geendet hat.
Dieser Irre ist mit seinem Auto ins Sportzentrum gekracht
- und abgehauen.

Die Bullen suchen hier alles ab, um ihn zu schnappen.
- Was hat er denn verbrochen?

Echt?

Nein.

Darum ist er abgehauen.

Oder er hat einen Supermarkt ausgeraubt.
Oder hat seine Knöllchen nicht bezahlt.
- Oder er ist ein Serienmörder.

Er hat Angst, dass sie ihn schnappen und mit seinen Morden in Verbindung bringen.
Wer ist unser Detektiv Poirot hier?
Das ist Mickey.

Allan, Frank, Mickey.

Kommt mit zu uns.
- Kommt.

- Sonst sterben wir.

Kommt, lasst uns abhängen.
Gehen wir.
Ist das ok?
Ja, ich meine, zu mehreren ist man sicherer.
- Der Massagestuhl gehört mir.

Nackenrolle und Vibrationsmodus gleichzeitig zu benutzen.
Hey!

Ich brauche den nächste Woche für ein Date.
- Eure Wohnung gefällt mir.

Ist sie anders als die von Gus?

Sie war so, als wir eingezogen sind.

- aber uns gefiel sie so.

Außerdem wird der Southwestern-Stil in ein paar Jahren sein Comeback feiern.
Das stimmt.

Wie lange dauert so 'ne Ausgangssperre?
Weiß nicht.

- So um den Dreh.

Einmal gab es eine, weil Allan seine Tasche im Sportzentrum stehen ließ
- und sie sie für eine Bombe hielten.

- Die Kultur der Angst griff um sich.

Davor kam man mit 'nem Teppichmesser ins Flugzeug, und dann war's ein Riesenproblem.
Tut mir leid.

Du hast mich zu nichts gezwungen.
Führen wir dieses Gespräch im Gesprächsbereich weiter.
- Sieh dir das an.

Vielleicht sehe ich von hier aus einen Weg zu meinem Auto.
Pass auf.

Echt super hier.
- Ich sehe nur Gebäude.

Ich suche einen Weg zu meinem Auto.
- Auf welchem Parkplatz stehst du?

- Ja.

Von hier aus sieht man E nicht, nur Teile der Anlage.

- Ja!

Hey, was läuft denn hier, Alter?
- Du meinst mit Mickey?

- Seid ihr jetzt zusammen?

Es ist eher eine Art Meryl-Streep-Alec-Baldwin-Situation.
Es ist kompliziert.
- Sehr schön.

Es ist nicht gerade toll, aber...

Wir wollen aus mehreren Gründen nichts miteinander anfangen.
Die Ausgangssperre ist also nicht gerade hilfreich.
- Verstehe.

Es liegt so viel Spannung in der Luft.

- Ja.

Denkt nur an all die Leute, die gerade vögeln.
In neun Monaten gibt's hier lauter Springwood-Ausgangssperrenbabys.
Wenn wir das aufs Dach stellen, finde ich vielleicht einen Weg zu meinem Auto.
Die Idee gefällt mir.

- Ja.

- Sie sind im Hobbyschrank.

Das ist clever.

Das wird noch ein spannender Abend.
Seht euch das an:

- Hier hat jemand 'ne Party gefeiert.

- Ja?

Mir bleibt nur übrig, aus dem Gelände rauszukommen und ein Uber zu rufen.
Na gut, wenn du glaubst, dass das klappt, dann nur zu.
Ich glaube, wenn ich es bis zu dem Zaun schaffe
- und drüberklettere...

...und durch die Bäume da renne.
Das könnte gehen.

Wieso?

- Ich muss jetzt mal eine rauchen.

Ich seh nur 'nen Baum.

Nein, ich sagte doch, ich mache das.

- Soll ich dir helfen?

Bitte sehr.
- Ich sollte verschwinden.

Bist du dir sicher, jetzt, wo dieser Irre hier rumläuft?
Ja.

Klar.

Kann ich mitkommen?

So was wie 'ne geheime Mission.
- Genau.

So 'ne richtig geheime Mission.
- Klingt gut.

- Ja.

Ich versuche, hier abzuhauen.
Ich helfe Mickey bei der Flucht.
Nehmt zur Sicherheit die Luftpistole mit.
- Nein, danke.

Nehmt die Taschenlampe mit.

Wenn man sie so hält, ist es nicht nur eine Taschenlampe,
- sondern auch ein Schlagstock.

Das schadet mehr, als es nützt, aber danke.
- Nettes Angebot.

Lasst euch nicht unterkriegen.
In solchen Situationen hätte ich gern eine Drohne.
- Alles sauber?

Nach links.
Hey, was zur Hölle macht ihr da unten?

- Seien Sie bitte ruhig.

Sie stellen sich also auf Ihren Balkon und schreien Leute an?
Ist das Ihr Hobby?
Ich führe ein erfülltes Leben, ok?

- Ich hab keine Zeit für so was.

- Oh Mann, das ist irgendwie cool.

- Mein Herz pocht richtig.

Es ist leichter, als ich gedacht hätte.
Wir sollten mal ein Verbrechen begehen.
Lass uns 'ne Bank ausrauben.
Durch den Regenkanal kommen wir zum Zaun.
- Na dann los.

Das gefällt mir.
Als wären wir im SEAL Team 6. Ich will Osama bin Laden umbringen gehen.
Siehst du schon die Straße?

- Nein, aber wir sind fast da.

Danke, dass du mitgekommen bist.
Ja.

Hörst du das?
Ich glaube, hier ist irgendjemand.
Verarschst du mich gerade?
- Es ist nämlich echt nicht ok...

Scheiße...

- Scheiße.

Geradeaus.
Scheiße, das sind die Bullen.

Nein.

- Scheiß drauf.

Scheiße.

Renn schneller!

- Mist!

- Hey!

Stehen bleiben!
Polizei!

- Halt!

- Wir haben ihn.

- Halten Sie Ihre Klappe, verdammt!

- Keine Bewegung.

Wenn ich nervös bin, zittern meine Hände und Arme.

- Wollen Sie erschossen werden?

Mein Onkel Rodger ist Polizist!
- Wo arbeitet er denn?

- Lügner!

Hey!

Alles gut.

Mickey, hör auf.

Gus!

- Ich bin unschuldig.

Er wollte mir hier raushelfen.
Verdammt noch mal.
Hier ist dein Eis.
Danke.
Tut mir leid, dass ich nicht früher gekommen bin.
Absolut kein Problem.
- Tut mir leid, dass die Flucht scheiterte.

Ja, das haben wir.
Oh Mann.
Ich bin total fertig.
Alter, kann ich bei dir pennen?
Wenn wir uns küssen würden, dann jetzt.
Aber...
Gute Nacht.
Untertitel von: