# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Steigen Sie mit erhobenen Händen aus dem Wagen.
Steigen Sie aus dem Wagen!
Aussteigen!
Die Hände dahin, wo ich sie sehen kann!
Gesicht nach unten!
Keine Bewegung.
Es ist leer.
Schaut im Kofferraum nach.
Setzt ihn in das Polizeiauto.
Verstanden?
Hey, Sie Idiot, haben Sie das verstanden oder nicht?
Gehen wir.
Criminal Minds S12 E13 "Spencer"
Denn es ist kein Mensch so gerecht auf Erden, dass er Gutes tue und nicht sündige.
Ekklesiastes 7:20.
Zur Kamera drehen.
Hier drüben, zur Kamera.
Die Kamera.
Sehen Sie her.
Zur Kamera.
Aufmachen.
Kleines Geschenk für dich.
Rein da.
Gehen Sie rein, der beißt nicht.
Sie müssen mich sofort hier rauslassen.
Wo sind wir?
Disneyland.
Ich sollte meine Mutter anrufen.
Brauchen Sie...
Ihre Mommy?
Sie brauchen weit mehr als das, Vato.
Hinsetzen.
Sind Sie Amerikaner?
Wo ist Ihr Ausweis?
Ich weiß es nicht.
Ich kann mich an nichts erinnern.
Wie heißen Sie?
Was ist mit Ihrer Hand passiert?
Ich weiß es nicht.
Das kommt mir wie etwas vor, an das man sich erinnern würde.
Es könnte sich infizieren.
Vielen Dank.
Das überrascht Amerikaner, wenn sie hier in Schwierigkeiten geraten.
Aber vielleicht, wenn Sie mir helfen herauszufinden, warum sich Drogen in Ihrem Besitz befanden, kann ich Ihnen helfen, jemanden zu benachrichtigen.
Haben Sie das auch vergessen?
Im Kofferraum Ihres Autos?
Was haben Sie da draußen gemacht?
Ich... hab mich mit jemanden getroffen.
Ich traf eine Frau.
So etwas mache ich normalerweise nicht.
Heroin sorgt dafür.
Ich nehme keine Drogen.
Sie befördern sie nur.
Sind Sie nicht gerade high?
Warum sind Sie in Mexiko?
Weil ich versuche... meiner Mutter zu helfen.
Ihre Mutter ist mit Ihnen in Mexiko?
Nein, ist sie nicht, aber...
Rosa
Rosa wer?
Wo lebt sie?
Es tut mir leid, ich weiß es nicht.
Jefe.
Sie sind nicht nur Amerikaner.
Sie sind Dr. Spencer Reid vom FBI?
Was ist los?
Reid ist im Gefängnis.
Gefängnis?
In Mexiko.
Was zum Teufel macht er da unten?
Cruz wurde vom dortigen leitenden Ermittler angerufen.
Weswegen wird er festgehalten?
Drogenbesitz, mit der Absicht zu verkaufen.
Welche Art von Drogen?
Kokain und Heroin.
Oh mein Gott.
Das kann doch nicht wahr sein.
Wir brauchen Lewis und Walker hier, so schnell es geht.
Ich werde einige Tests durchführen lassen, um herausfinden, auf was sie gerade drauf sind.
Wir haben Probleme, diese Dr. Rosa zu finden.
Sie erinnern sich immer noch nicht an ihren Nachnamen oder wo Sie sich kennengelernt haben?
Ich versuche es.
Als meine Officers Sie verfolgt haben, sind Sie in Richtung Grenze gefahren.
Ich vermute, Sie hatten vor, Sie zu überqueren.
Ist das so?
Nein, ich...
Ich glaube, ich habe jemanden verfolgt.
Wen?
Sie waren vor mir.
Vielleicht haben Ihre Officers sie gesehen.
Haben sie.
Keiner konnte die Kennzeichen erkennen.
Das muss ein Irrtum sein.
Ich denke, ich werde reingelegt.
Haben Sie Feinde, die so etwas machen würden?
Es muss Scratch sein.
Das Überschreiten der Grenze als Flüchtling ist ein großes Risiko.
Jetzt ist sein Ziel Reid.
Peter Lewis hat sich in Luft aufgelöst, nachdem er Tara's Familie angegriffen hatte.
Vielleicht hat er sich die ganze Zeit über in Mexiko versteckt.
Wir müssen auch in Betracht ziehen, dass dies nicht mit ihm zusammenhängt.
Wer sonst könnte es sein?
Drogenkartelle.
Die könnten Reid gedroht haben und ihn als Maultier benutzt haben.
Reid war zur falschen Zeit am falschen Ort.
Spenc's Mom geht es gut.
Die Hauskrankenschwester, die er eingestellt hat sagt, dass alles stabil ist.
Dem Himmel sei Dank.
Was hat er der Krankenschwester gesagt, wie lange er weg sein wird?
Drei Tage.
Das klingt vernünftig.
Nach dem Fall in Palm Springs sagte Reid, dass er zurück nach Houston müsse, um mit dem Arzt seiner Mom zu sprechen.
Houston ist nur fünf Stunden Fahrt von der Grenze entfernt.
Normalerweise kann ich ihn lesen.
Ich fasse es nicht, dass ich nichts gemerkt habe.
Er wollte nicht, dass du es tust und auf keinen Fall hättest du erraten können, dass er in Mexiko landen würde.
So etwas würde er nicht machen.
Ich verrate wohl kein Geheimnis, aber die Drogen wurden im untergeschoben.
Deswegen hat er die Grenze überquert und das geheim gehalten.
Es muss etwas geben, was er keinem von euch mitteilen wollte.
Okay, wofür würde er alles riskieren?
Seine Mutter.
Ja, aber sie ist hier und sie ist sicher.
Oh, Moment mal.
Cruz hat mir gerade den Bericht zur Festnahme geschickt.
Okay.
Hier steht, dass Reid in eine Hochgeschwindigkeitsverfolgung verwickelt war.
Laut dem verhaftenden Officer war er von irgendetwas total high.
Nein, nein, so etwas würde er nicht machen.
Nicht nach dem, was mit Tobias Hankel passiert ist.
Wer ist das?
Ein Täter mit dissoziative Identitätsstörung, der Reid entführt und unter Drogen gesetzt hat.
Was sagt der Bericht über die Verkaufsabsicht?
Hier steht, die Anklage lautet auf Besitz zur Weitergabe und dass sich in dem Seesack Kokain, Bargeld und drei Klötze Heroin befunden haben.
Okay, wir sind in weniger als einer Stunde da.
Dave, konntest du Jack Garrett erreichen?
Er steckt tief in einem Fall, aber er hat versprochen, zu tun, was er kann.
Rollen Sie die Ärmel hoch.
Bitte nicht.
Alles erledigt.
Drücken Sie da drauf.
Wenn du dich weigerst, dich um dich selbst zu kümmern, kann ich dir nicht helfen.
Du bist schwach.
Ich bin nicht schwach.
Ich weiß, Süßer.
Ich bin nicht schwach.
Ich bin nicht schwach.
Ich bin nicht schwach.
Ich bin nicht schwach.
Ich bin nicht schwach.
Wir sollten mal bei Monty drüben beim I.R.T nachfragen, wie oft Reid die Grenze überschritten hat.
Wie kommst du mit der Suche voran?
Was Scratch angeht, habe ich so gut wie nichts.
Soweit wir wissen, könnte Peter Lewis in Mexiko sein und die ganze Sache eingefädelt haben.
Wir reden über einen Kerl, der sich in die Führerscheinstelle gehackt hat und diese mit einer Firewall versehen hat, die vom mexikanischen Drogenkartell geleitet wird, was einer noch beängstigerenden Firewall entspricht, als ich es gewohnt bin.
Was ist mit Reid?
Ich habe Informationen über seinen Flug nach Houston.
Sieht aus, als ob er ein- und ausgecheckt hat.
Aber wenn er ein Auto gemietet hat, um nach Mexiko zu bekommen, gibt es keine Aufzeichnungen darüber.
Nun, vielleicht hat er einen Kontakt da unten und hat sich dessen Auto geliehen.
Er hätte einen Bus nehmen können.
Okay, ich hab mich auf seinem Schreibtisch umgesehen und fand eine ganze Menge Artikel aus medizinischen Zeitschriften, keine große Überraschung.
Das ist alles über experimentelle Medizin.
Er hat mir erzählt, er würde ihre Medikamente mit Omega-3 ergänzen und sicherstellen, dass sie tonnenweise Grünzeug isst.
Aber er sagte, dass ihre Verschreibungen und Vitamine nicht ausreichen würden.
Vielleicht hat er es auf eine neue Ebene gebracht.
Weil es Jahre braucht, um die FDA Richtlinien zu überschreiten, wird eine Menge ganzheitlicher Medizin außerhalb der Vereinigten Staaten praktiziert.
Okay, sie sind gelandet und sind auf dem Weg zu Spence.
Nun gut, fangen wir an, uns da durchzugraben, vielleicht finden wir etwas hilfreiches.
Vielen Dank für Ihren Anruf.
Wir haben nicht jeden Tag einen amerikanischen Bundesagenten in Gewahrsam.
Wir wissen es zu schätzen, dass Sie uns mit ihm sprechen lassen.
Haben Sie schon die Ergebnisse der toxikologischen Untersuchung?
Wir haben Grund zur Annahme, dass Agent Reid unter Drogen gesetzt wurde.
Er war auf jeden Fall high und fuhr wie ein Wahnsinniger.
Mit Heroin im Wert von 20.000 Dollar in seinem Besitz.
Beides davon hat meine Officers einem Risiko ausgesetzt.
Sie unterliegen hier unserer Rechtsprechung.
Hey, Reid.
Es ist schön, dich zu sehen, Bruder.
Ich bin es, Luke.
Luke.
Wir werden dich da rausholen, Junge.
Wir müssen ein paar Details mit den Örtlichen abklären, okay?
Wer war dein Kontakt hier?
Rosa.
Gut.
Wo hast du sie kennengelernt?
Ich erinnere mich nicht.
Wenn du sie siehst, würdest du dich an sie erinnern?
Dir fehlt Zeit, nicht wahr?
Und du wurdest unter Drogen gesetzt.
Wir denken, es könnte Scratch sein.
Scratch.
Entschuldigt mich.
Das könnte an den Drogen liegen.
Würde eine kognitive Sitzung helfen?
Ich denke wirklich, dass wir dazu jetzt ein wenig zu weit weg sind.
Der Name von Scratch hat ihm jedenfalls nichts gesagt.
Aber er hat sich den Namen seines Kontaktes vor Ort, Rosa Medina, auf den Arm geschrieben.
Ich habe Garcia gerade das Foto geschickt.
Er sagt, dass sie Ärztin ist.
Sein Kurzzeitgedächtnis kommt also zurück, aber er ist eingeschränkt.
Klingt, als wäre sein Langzeitgedächtnis immer noch durcheinander.
Okay, das sieht definitiv wie Gekrakel aus, aber es ist...
Oh, es gibt viele Rosa Medinas in Mexiko.
Beginnen wir mit Frauen in Houston und Brownsville, und gleichen diese dann mit mexikanischen Einwohnern ab.
Verstanden.
Er sagte zu Emily, dass er mit dem Arzt seiner Mutter sprechen würde.
Wenn das stimmt, sind wir alle davon ausgegangen, dass es sich um den Arzt aus der Klinik handelt, aber vielleicht war es diese Rosa Medina.
Und sie könnte vorsichtig sein, weshalb wir zwischen ihnen keine Verbindung gefunden haben.
Und warum sollte sie vorsichtig sein?
Nun, weil im Jahr 2015 60 ganzheitliche Ärzte in den Vereinigten Staaten auf geheimnisvolle Weise ums Leben kamen.
Einige waren Unfälle, andere gewalttätige Angriffe, wieder andere wurden als Selbstmord betrachtet.
Verschwörungstheoretiker glauben, dass diese Ärzte von den Pharmaunternehmen getötet wurden, wegen ihres Glaubens an die ganzheitliche Praxis.
Dann ist Rosa Medina womöglich nicht ihr richtiger Name.
Du denkst, sie könnte einen Alias haben?
Ich habe so etwas schon öfter gesehen.
Wenn sie Angst vor Konsequenzen hat, hat sie vielleicht ein Anagramm benutzt.
Wie viele ganzheitliche Ärzte mit Verbindungen zwischen Texas und Mexiko gibt es?
Sophia Flores.
Ana Sorel.
Nadie Ramos.
Juliet Hernandez.
Was hast du über Nadie Ramos?
Mal sehen.
Sie hat sich auf experimentelle Medikamente zur Umkehr von Hirndegeneration spezialisiert.
Ja.
Garcia verfolgte sie zu einem Motel kurz außerhalb der Stadt.
Kommt dir das bekannt vor?
Nein.
Wir müssen Castenada und seine Officers mitnehmen.
Soll ich dir hier Gesellschaft leisten?
Nein, ich bin okay.
Der Manager sagt, er habe sie den ganzen Tag nicht gesehen.
Wenn sie die Stadt verlassen hat, wäre das nicht gut für Reid.
Sie können hier nicht durch.
Verdammt, sie ist tot.
Das ist nicht gut.
Drei, vier, fünf, sechs, sieben...
Das sieht nicht gut aus für Ihren Freund.
Ziehen Sie das Offensichtliche nicht einmal in Betracht?
Wenn Sie Spencer Reid kennen würden, würden Sie das auch nicht.
Wir haben beide einen Job zu erledigen.
Ich werde das alles bearbeiten lassen.
Und wir werden weiter darum kämpfen, zu beweisen, dass er unschuldig ist.
Reids Zeug liegt überall rum.
Wenn sie die DNA überprüfen, werden sie sie überall im Raum finden.
Vielleicht sogar auf dem Opfer.
Der Leichenbeschauer hat über 25 Stichwunden gezählt.
Wir haben einen unorganisierten Tatort, an dem der Täter umsichtig genug war, die Mordwaffe mitzunehmen.
Das passt nicht zusammen.
Es sei denn, bei dem Mord waren Drogen im Spiel.
Der Täter könnte ausgeflippt und mit dem Messer abgehauen sein.
Reid hat zu Castenada gesagt, dass er jemanden verfolgt hätte.
Könnte der Mörder gewesen sein.
Und Reid hat einen bösen Schnitt an der Hand.
Der könnte von derselben Klinge stammen.
Aber Scratch hat sich teuflisch Mühe gegeben, damit es danach aussieht.
Wie schlägst du dich?
Es ist schon fast ein Jahr her, aber...
Das hier...
Ihr beide steht euch nah.
Er ist mein bester Freund.
Ja, er ist stärker als jeder weiß, aber er ist nicht darauf vorbereitet, eingesperrt zu sein.
Nun, ich hätte nie gedacht, dass ich das sagen würde, aber vielleicht helfen die Drogen bei jeglicher Angst.
Das habe ich mir auch gedacht.
Ich meine, ich möchte, dass er runterkommt, aber wenn er dann clean ist, dann wird die Zeit stillstehen und das wird ihn verrückt machen.
Monty hat den Pass von Reid zurückverfolgt.
Arbeiten oder nicht, er hätte Bescheid sagen müssen, bevor er das Land verlässt, was er nicht hat.
Das Bureau wird das gegen ihn verwenden.
Er verletzte das Sicherheitsprotokoll.
Ich meine, als Bundesagent ist er ein hochwertiges Ziel.
Warum hat er uns nichts erzählt?
Ich hatte keine Ahnung, dass er die Grenze überquert hat, geschweige denn dreimal.
Er hat mit seinem Herzen und nicht mit einem Kopf entschieden.
Womit ich bestes vertraut bin, aber nichts davon wäre passiert, wenn er uns hätte helfen lassen.
Ich bin immer noch wütend auf ihn.
Wir wissen, dass du es nicht getan hast.
Wie ist es passiert?
Es wurde mehrmals auf sie eingestochen, sah persönlich aus.
Wir haben die Ergebnisse Ihrer Blutuntersuchung.
Sie haben Kokain und Heroin im Kreislauf.
Was noch?
Bei seiner Verhaftung hatte er Kokain und Heroin in seinem Besitz.
Ich habe gefunden was ich brauche.
Nein, ich will einen vollständigen toxikologischen Bericht.
Wir suchen nach Scopolamin.
Darum ist manches klar und anderes vernebelt.
Die Kombination der Drogen verursacht einen dissoziativen Zustand und erklärt den Gedächtnisverlust.
Kommst du jetzt runter?
Ich denke schon.
Glaubst du, du könntest eine kognitive Befragung mitmachen?
Ich werde es versuchen.
Haben Sie ein ruhiges Zimmer, das wir benutzen können?
Erkennen Sie die?
Ich habe es in etwas Orangensaft getan, damit es nicht so schlimm schmeckt.
Was ist es?
Ich werde es vom Labor überprüfen lassen.
Was auch immer in diesen Fläschchen ist, ich habe es meiner Mom gegeben.
Das ist das Einzige, bei dem ich mir sicher bin.
Emily sagte, sie würden eine kognitive Befragung versuchen, aber sie hat keine große Hoffnung.
Haben sie eine komplette toxikologische Untersuchung durchgeführt?
Und?
Er wurde positiv auf beides getestet.
Was?
Da ihm so viel Zeit fehlt, muss ihm noch ein anderes Sedativum verabreicht worden sein.
Hört mal, die werden nur das untersuchen, was ihnen bei ihrem Fall hilft und jetzt haben sie eine tote mexikanische Bürgerin und einen amerikanischen Verdächtigen, der unter Drogen steht.
Sie sehen nur, wer und was vor ihnen ist.
Okay, aber wir können nicht zulassen, dass er dort bleibt.
Dann hoffen wir besser, dass bei der kognitiven Befragung etwas Nützliches rauskommt.
Es ist ein gutes Zeichen, dass die Dinge zurückkommen.
Okay, du erinnerst dich also an die Landung in Houston, aber du hast nicht gesagt, wie du über die Grenze gekommen bist.
Ich nahm einen Bus nach Brownsville.
Und bin zu Fuß hinüber.
Hast du dich dort mit Rosa getroffen?
Das erste Mal.
Diesmal haben wir uns in einem Motel getroffen.
Weil sie hier kein Büro hat.
Wenn du Rosa schon einmal getroffen hattest, warum hast du ihren Namen auf deinen Arm geschrieben?
Nun, es ist gut, dass du es getan hast.
Ansonsten hätten wir sie womöglich nicht gefunden.
Vielleicht wäre das eine gute Sache gewesen.
Letztendlich hätte man ihre Leiche gefunden.
Wann hast du sie kennengelernt?
In Houston.
Ich traf sie in Houston und in der Klinik.
Sie schrieb einen Artikel über Alzheimer.
Und deshalb bin ich hierhergekommen.
Es ist Zeit, deine Augen zu schließen.
Okay, erzähl mir von ihr.
Sie hatte die Fläschchen.
Sie sagte, dass meine Mom davon nur drei Tropfen am Tag brauchen würde.
Und ich dankte ihr.
Dann ist etwas schiefgelaufen.
Sie war verärgert und wir standen am Fenster.
Ja.
Okay, kannst du sie sehen?
Die Tür ging auf.
Sie müssen mich niedergeschlagen haben, weil ich weiß, dass ich auf dem Boden lag.
Ich kann mich nicht erinnern.
Kann mich an nichts erinnern.
Sie...
Rosa liegt aber auch dem Boden.
Und es ist definitiv noch jemand anwesend.
Da ist ein Messer.
Da ist ein Messer und sehr viel Blut.
Wer hat das Messer?
Wer ersticht Rosa?
Ich weiß es nicht.
Es ist in meiner Hand.
Du versuchst, den Mörder aufzuhalten.
Ich denke schon.
Reid.
Reid.
Wir müssen dich neu verbinden.
Wie geht es ihm?
Er hatte ein paar Durchbrüche, aber ich bin mir nicht sicher, wie hilfreich die sind.
Was ist?
Sie haben Reid gerade des Mordes an Nadie Ramos angeklagt.
Wir können ihn hier nicht rausbringen, oder?
Ich wüsste nicht wie.
Er hat sie nicht getötet.
Wenn ich das anhand der Beweise beurteilen müsste, würde ich schwören, er hat.
Aber wenn man Reid kennt und die kognitive Befragung gehört hat...
Ja, er sagte, dass da eine andere Person in diesem Motelzimmer war, aber...
Wer hat das Messer?
Wer ersticht Rosa?
Ich weiß es nicht.
Es ist in meiner Hand.
Du versuchst, den Mörder aufzuhalten.
Im Moment sind das nur noch mehr Beweise gegen ihn.
Okay, ich aktualisiere wie besessen die mexikanischen Gefängnisprotokolle und so wie es aussieht, bleibt Reid eingesperrt.
Aber sie könnten ihn nach Santa Adaladia oder El Diabolo bringen, die beide Matamoros wie einen Tag im SPA wirken lassen würden.
Dort sitzt die Creme de la Creme der bösen Jungs.
Irre hart, komplett überbelegt.
Angriffe und Morde an Häftlingen kommen dort jeden Monat vor.
Er ist ein Amerikaner, der beschuldigt wird, eine mexikanische Bürgerin ermordet zu haben.
Die Regierung hat jedes Recht, ihn dort zu behalten.
Es könnte schlimmer sein.
Sie könnten ihn einsperren und den Schlüssel wegwerfen.
Hört mal, wir wissen nur, dass Reid schuldig ist, die Fläschchen für seine Mutter besorgt zu haben.
Vielleicht war das Medikament in diesen Fläschchen nicht illegal.
Ich hasse es das zu sagen, aber sie waren es wahrscheinlich.
Ich meine, was immer es war, in den Staaten konnte er es nicht bekommen.
Oder sagen wir, es war keine illegale Substanz, aber derjenige, der das Heroin in den Kofferraum gelegt hat...
Hat auch irgendetwas in die Fläschchen gemischt.
Gut.
Reid wird heute Abend nach El Diablo verlegt, maximale Sicherheitsstufe.
Sie haben ihn gerade auf die Transportliste gesetzt.
Hier ist Prentiss.
Ich bin gleich da.
Mom, mach das nicht!
Bleib weg von mir!
Um Gottes willen, lass mich in Ruhe!
Hast du irgendeine Ahnung, was ich durchgemacht habe, um diese Medizin zu bekommen?
Ich will dahin zurück, wo ich vorher war.
Reid?
Eine kleine Aufmunterung.
Die Verstärkung ist da.
Hey, Spencer.
Danke fürs Kommen.
Ja, natürlich.
Jack und ich beenden einen Fall in Costa Rica, also sind wir in ein kommerzielles Flugzeug gehüpft, um hierher zu kommen.
Wir versuchen, deine Verlegung nach El Diablo zu stoppen.
Glaubst du, dass das möglich ist?
Einiges von dem, was da drin war, wurde zwar vom FDA nicht genehmigt, aber es waren keine illegalen Substanzen dabei.
Das sind tolle Neuigkeiten.
Gibt es noch etwas, woran du dich an deine Zeit erinnern kannst?
Mir ist eingefallen, was mit den Fläschchen Zuhause passiert ist.
Meine Mutter hat die meisten davon weggeworfen.
Deswegen bist du hergekommen, um mehr zu besorgen.
So muss es sein.
Tja, bei der Sache bist du aus dem Schneider.
Es gab keine Schmuggelware.
Ja, aber da wäre immer noch die platzierten Drogen und die Mordanklage, weswegen du noch lange hierbleiben könntest.
Was können wir also machen, um die Verlegung aufzuhalten?
Du hast gesagt, dass du dich mit Nadie getroffen hast, die sich in Houston Rosa nennt.
Warum hat sie dir die Fläschchen nicht in den USA gegeben?
Aber sie hat uns geholfen und ich habe ihr vertraut.
Sie hat dich davon überzeugt, mehrmals die Grenze zu überqueren.
Sie ließ dich dein Leben riskieren.
Weil sie auch etwas zu verlieren gehabt haben muss.
Zum Beispiel Familie.
Wir müssen mehr über sie wissen.
Was war denn nun in diesen Fläschchen?
Genau.
Es sind ein paar Nootropikume wie Ampalex beigemischt, aber auch einige natürliche Stoffe...
Korallen-Kalzium, Stechapfel, Kokosöl, eine Vielzahl von Vitaminen, B12, D3.
Wo sind wir gerade?
Matamoros, Nordmexiko
Stechapfel, auch bekannt als Teufelsschlinge, stammt ursprünglich aus Mexiko, aber sein natürliches Anbaugebiet ist weiter nördlich oder südlich der Grenze.
Jetzt klingst du nach dir.
Es stammt also nicht von hier.
Woher hatte sie es?
Zu wissen, dass wir euch als Rückendeckung haben, gibt mir etwas dringend benötigte Hoffnung und dadurch arbeite ich besser.
Hey, Lady, wir versuchen, ein paar Dinge zu klären.
Schießt los.
Woher kommt Nadie Ramos?
Sie lebt mit ihrer Familie nördlich von Matamoros.
Da muss sie den Stechapfel herbekommen haben.
Das Seltsame ist, dass sie häufig die Grenze überquert hat.
Sie hat auch in einem örtlichen Gesundheitszentrum ausgeholfen.
Ich kann kein Visum auf ihren Namen finden, was doppelt so seltsam ist.
Und um den Seltsamkeits-Dreier zu vervollständigen, steht auf ihrem W2-Formular eine Sozialversicherungsnummer.
Sie wurde in Houston geboren und ihre Familie musste zurück nach Mexiko.
Sie lebt bei ihnen, arbeitet aber in den USA.
Nun, das ändert alles und wir müssen mit dem Konsulat sprechen.
Es ist Zeit für seine Verlegung.
Wir haben bei dem Fall einen Durchbruch erzielt.
Das Opfer war auch Amerikanerin, wodurch eine Auslieferung erforderlich wird.
Da das Opfer die doppelte Staatsbürgerschaft hatte, sind jetzt beide Seiten zuständig.
Nach meinem Verständnis wird dadurch die offizielle Anordnung,
SSA Spencer Reid auszuliefern, neu ausgewertet.
Vorwärts.
Hey, stopp!
Uns wurde gerade mitgeteilt, dass er unter unserer Gerichtsbarkeit steht.
Okay, danke.
Mein alter Unit Chief beim B.A.P. hat beim besten juristischen Berater, den das Bureau zu bieten hat, angerufen.
Cruz sagte, wir brauchen Reids Arbeits- und Leistungsberichte, seine Belobigungen und Verweise, falls es welche gibt, und wir brauchen sie in den nächsten 3 Minuten.
Garcia und ich haben die Liste für alle Fälle schon zusammengestellt.
Wir könnten eine sofortige Auslieferung erreichen, aber das ist erst der Anfang.
Ich habe echt Mist gebaut und das tut mir sehr leid.
Es war aus dem richtigen Grund.
Ich weiß nicht, was passiert ist, aber ich weiß, ich habe niemanden getötet.
Das wissen wir auch.
Sie ist ab sofort wirksam.
Sie werden mir verzeihen, dass es mir nicht so vorkommt, als würde der Gerechtigkeit damit Genüge getan.
Ich verstehe.
Aber ich kann Ihnen versichern, dass dies über die höchsten Ränge läuft und es wird eine vollständige Untersuchung geben.
Vielen Dank, dass Sie mit uns zusammengearbeitet haben.
Für unsere Berichte hätte ich gern die Aufnahme dieser kognitiven Befragung.
Ich habe es nicht aufgezeichnet.
Aber so war es abgesprochen.
Ich habe festgestellt, dass er noch unter Drogeneinfluss stand.
Das was er gesagt hat, hätte nichts aufgeklärt.
Sie sind engagierte Agents.
Und ich habe schon einmal mit dem I.R.T. gearbeitet.
Ich vertraue darauf, dass Sie wissen, was Sie tun.
Sobald man mal das Beste hatte, ist es schwer, einen Schritt zurück zu machen.
Ich habe mich bei Clara gerade für die Hilfe bedankt.
Ja, und ich habe ihr gesagt, wenn einer von uns in Schwierigkeiten steckt, dann wir alle.
Falls ihr noch Probleme deswegen bekommt, wir kennen da ein paar Leute.
Das gefällt mir.
Ich kann dir nicht genug danken.
Hey, es ist alles gut, Mann.
Okay, hier kommt der Deal, den Cruz gemacht hat.
Wir können bei der BAU anhalten, wenn wir landen, aber dann müssen wir dich ins Bundesgefängnis bringen.
Da gegen dich wegen Mordes ermittelt wird, müssen die Handschellen bis zur Anklageerhebung dranbleiben, aber hier oben besteht keine Fluchtgefahr.
Sobald die Möglichkeit besteht, dass es außenstehende Zeugen geben könnte, werden die wieder angelegt.
Hast du mit jemandem über das Anwalts-Team gesprochen?
Die Abdrücke und Proben vom Tatort, sind aus unserem Labor zurück.
Sie haben Beweise gefunden, die deine kognitive Befragung untermauert.
In diesem Raum befand sich eine dritte Person.
Du bist nicht aus dem Schneider, aber ich schwöre, wir stehen das durch.
Ist schon gut.
Wir wissen, dass du nichts falsch gemacht hast.
Aber ich hätte es euch sagen sollen.
In einer Million Jahre hätte nicht gedacht, dass sich das so entwickelt.
Niemand dachte, dass das hätte passieren können.
Hör mal, du steckst da jetzt nicht mehr alleine drin.
Abgemacht.
Ich bin dran.
Komm her, du.
Oh mein Gott.
Deine Gesichtsfarbe ist besser.
Ich musste nur einen Blick auf das Polizeifoto werfen und schon war ich in Sorge.
Ja, das waren wir alle.
Wie geht es meiner Mutter?
Ich kann nicht anders.
Cassie, sie ist großartig.
Darauf wette ich.
Ich habe gerade eine Nachricht bekommen.
Reid hat kein Anrecht auf Rechtsbeihilfe durch das Bureau.
Was?
Er hatte euch nicht informiert.
Oh Gott.
Wir sind auf uns allein gestellt.
Es gibt letztendlich so viele zerbrechliche Dinge.
Menschen zerbrechen so leicht, ebenso wie Träume und Herzen.
Neil Gaiman.