# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Im Leben gibt es immer Entscheidungen, die man treffen muss.
Manchmal sind sie klein und unerheblich.
Carlos, ich...
Doch manchmal sind sie riesig und können alles für immer verändern.
Ein Ja oder Nein kann ein Leben voller Glück oder eines voller Schande bedeuten.
Das kam unerwartet.
Ist das ein Ja?
Bedeutet das Ja?
Ja.
Denn wenn man nicht alles haben kann muss man sich entscheiden.
Und entscheidet man sich befürchtet man immer, einen Fehler zu begehen.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
-Miguel.

Du Ratte!

-Worum geht es?

Ich weiß vom Wählapparat!

-Das tat ich tausend Mal.

Du erfindest einen Apparat, der uns alle arbeitslos macht?
Was ist mit deinen Prinzipien?

Nein, aber ich bin Ingenieur.
KAPITEL 8:

Meine Werke verbessern das Leben.
Wie schön für dich.

Jetzt werden wir alle arbeitslos.
Es tut mir leid.

-Lidia hat es euch also erzählt.

-Was hat Lidia damit zu tun?

Warum hat Lidia es verschwiegen?
Don Carlos sagte es ihr, oder?
Sie will eine von ihnen sein.
Sie war mit Don Carlos bei Don Ricardos Beerdigung.
Sie sind ein Paar.
Klar, auf wessen Seite sie ist.
Lidia Aguilar ist meine Verlobte!

Sei still!

Alle sollen aufwachen.

Üben wir unseren Hochzeitstanz.
Prima!

Du brauchst eine kalte Dusche.
Das ist es alles wert.
Feiern wir mit deinen Freundinnen und Doña Lola.
-Ein Mann in der Pension?

Noch schlimmer.

-Bist du glücklich?

Bis morgen.
Alba.
Ich muss dir wohl zu deiner Verlobung gratulieren.
Und ich muss dir für die Fotos danken.
Wie hast du sie bekommen?
Beltrán ist tot.
Ich ging zu ihm, um die Fotos zu holen.

Das Haus war durchwühlt, aber sie waren noch da.
Der Mistkerl wird dich nicht mehr belästigen.
Ich glaube es kaum.
Du bist frei.

Ich dachte, du würdest es Carlos sagen.
Ich wollte dich aufhalten.

Es tut mir leid, dass du etwas sahst, das...
Alba...
Carlos verdient das Glück und du auch.
Was ist mit dir?
Du musst dir um mich keine Gedanken mehr machen, Lidia.
Obwohl du für mich immer Alba sein wirst.
Du kommst spät.
Es ist erst halb eins, Marga.
Später als üblich.

Doña Lola würde es nicht gefallen.
Carlota, ich wusste nicht, dass du kommst.
Warst du bei Don Carlos?

Es hat den Anschein, als würde endlich alles gut laufen.
Machte er dir einen Antrag?
Wenn ihr noch Vertrauen in sie hattet, ist das der Gegenbeweis.
Sie lief zum Feind über.
Wusstest du von dem Apparat?
Den Miguel für deinen Freund baut.
Lidia, wir sind deine Freundinnen.

-Man wird uns entlassen.

Carlos hat den Wählapparat zerstört.

Ich denke etwas anderes.
Sie bauen ihn wieder auf, laut Miguel ist er bald einsatzbereit.

Mädchen wenn ihr wollt, rede ich mit Carlos und versuche, das zu klären.
Gebt mir bitte eine Chance.
-Guten Abend.

Ich habe gerade mit Doña Alicia euer Treffen bestätigt.
-Wunderbar.

Herr Uribes Sekretärin.

Er möchte in die Firma investieren und Carlos' Projekt weiterverfolgen.
Ist das Champagner?
Dafür ist es etwas zu früh, mein Lieber.
-Ich hielt um Lidias Hand an.

Ich gratuliere!
Sie hat Ja gesagt, oder?
Man redet nicht über ungelegte Eier, aber ein Idiot bin ich nicht.
Hätte ich sonst Champagner gekauft?
Mutter, übertreib's nicht mit den Glückwünschen.
Weißt du auch wirklich, was du tust?
Sei keine Spielverderberin!
Durch die Streitereien mit Vater bin ich aufgewacht und weiß, was ich will.
Das setze ich jetzt um.

Ist noch Champagner zum Anstoßen mit einem Freund da?
Dachte ich mir.
Elisa sagte es mir.
Auch, wie meine Mutter es aufgenommen hat?
Ja.
Warum freut sie sich nicht für mich?
Weil sie dann nicht deine Mutter wäre.
Sie muss immer vom Schlimmsten ausgehen.
Sie wird es schließlich akzeptieren, so wie sie mich akzeptierte.
Wenn sie Lidia so behandelt wie dich...
Deine Mutter hat eine würdige Gegnerin gefunden.
Auf dich, mein Freund.
Auf dich und dein Glück.
Nur ein guter Freund ist dazu fähig, sein Glück für das eines Freundes zu opfern.
Freundschaft oder Liebe?
Eine sehr schwere Entscheidung.
Lidia, meine Liebe.
Du hast mich nicht erwartet, oder?
Doña Carmen, so eine Überraschung.
Ich möchte dir zur Verlobung gratulieren.
Das war für alle eine Überraschung.
Mein Sohn bittet mich normalerweise um Rat bei wichtigen Entscheidungen.
Diese hier hielt er offenbar für nicht so wichtig.
Oder er brauchte Ihren guten Rat nicht.
Ich nehme an, für Sie kam es überraschend.
In der Tat.

Aber eins nach dem anderen.
Willst du deiner künftigen Schwiegermutter keinen Kuss geben?
Ich lasse nicht zu, dass eine Gaunerin wie du den Namen Cifuentes annimmt.
Ich gebe dir die Chance, die Verlobung sofort aufzulösen und dir viel Leid zu ersparen.
Mein Sohn kümmert sich oben um wichtige berufliche Dinge, aber er kommt bald runter, meine Liebe.
Wir melden uns bald.
Morgen stelle ich der Presse den Wählapparat vor.
Ich verschiebe meine Reise, um dabei sein zu können.
-Don Carlos, danke für alles.

-Hast du eine Minute Zeit?

Installierst du den Wählapparat hier?
Gute Nachrichten verbreiten sich schnell.
Ich dachte, du hast ihn nach dem Tod deines Vaters zerstört.
Mein Vater vertraute mir die Firma an, und jetzt kann ich tun, was ich will.
Wollte er das denn?
Alle Mitarbeiter sind von dir abhängig.

Du teilst jetzt also Franciscos Meinung?
Du hörst dich an wie er.
Vielleicht, weil er recht hat.
Vielleicht ist es keine gute Idee, den Wählapparat jetzt zu installieren.
-Dein Vater...

Der Wählapparat ist die Zukunft.

Waren wir nicht Partner?
Du hast mich als Erste unterstützt und machst kurz vorm Ziel einen Rückzieher.

Was ist los?
-Warum hast du es dir überlegt?

Es ist das Ende der Telefonistinnen, meiner Freundinnen und ihrer Arbeit.
Sie halten mich für eine Verräterin.
Carlos, wenn du sie kennen würdest, ihr Leben, ihre Probleme...
Sie dürfen die Arbeit nicht verlieren.
Sie bedeutet ihnen alles.
Ich weiß, es ist viel verlangt.
Liebst du mich?
-Lidia...

Tust du es für mich?
Vergiss den Wählapparat wir machen ohne ihn weiter.
Ich würde alles für dich tun.
Ich würde alle meine Träume aufgeben.

Aber das kann ich nicht tun.

Der Mann, der eben ging, ist der Anwalt der neuen Firmenpartner, den Uribes.
Ich unterschrieb, den Wählapparat weiterzuentwickeln.
Wenn ich es nicht tue, werden sie die Firma übernehmen.
Ich würde alles verlieren.
Mir sind die Hände gebunden.
Scheiße!
Stimmt das?

Der Apparat wird sehr bald einsatzbereit sein.
Und dann werdet ihr alle gefeuert.
Hoffentlich kann Lidia etwas tun.
Ich habe mit Carlos gesprochen.
-Er kann nichts tun.

Er wird versuchen, eure Stellen zu sichern.
Er sucht Alternativen, Stellen in anderen Städten...
Ich kann Madrid nicht verlassen.

Pablo und ich haben so viel durchgemacht.

Ein Umzug ist nur eine Übergangslösung.

Es tut mir wirklich sehr leid.
Carlos hat wichtige Gründe, um weiterzumachen...
Lass es!

Du bist keine Telefonistin, weil du eine Cifuentes werden willst.
Ich hoffe, es lohnt sich.
-So ist es nicht.

Carlota!
Wir müssen reden.
-Es passt gerade nicht.

Ich finde mein Zigarettenetui nicht.

-Ich verlor es wohl bei Beltrán.

Vielleicht ließ ich es dort fallen.

Es war im Auto, bevor ich reinging.

Beruhige dich.

Mein Name ist eingraviert.
Scheiße.
Beltrán ist tot?
Tja, endlich mal ein bisschen Glück, meine Liebe.
Woher weißt du das?
Francisco fand ihn in seinem Haus.

Gut, dass die schreckliche Geschichte vorbei ist.

Noch nicht.
Er glaubt, er ließ sein Zigarettenetui dort liegen.
Sein Name steht drauf.
Bitte nutze deine Kontakte, um zu hören, ob die Polizei es gefunden hat.
Ich tue, was ich kann, Prinzessin.
Danke.
Können wir ihr trauen?
Wenn die Polizei es hat, sagt sie es uns.
Wie erkläre ich nur, dass ich da war?
Ein Zigarettenetui beweist nicht, dass du ihn getötet hast.
Mein Name steht darauf.
-Wir überlegen uns ein Alibi.

Beruhige dich.
Es ist zu früh, darüber zu reden.
Wir tun so, als sei nichts passiert.

Für uns ist Beltrán am Leben.
Meine Herren!
Morgen ist die Präsentation!

Ich arbeite nicht mehr am Wählapparat.

-Was soll das?

Meine Prinzipien sind mir wichtiger als meine Träume.
-Deine Prinzipien oder deine Freundin?

Na schön, wenn du das willst.
Die Telefonistinnen wissen alles.
Sie werden es nicht hinnehmen.
Nein, ich gehe nicht und lasse mich von ganz Valladolid auslachen, wie Remedios, als Genaro sie abservierte.

-weil sie weggeworfen wurde.

Mach dir keine Sorgen deswegen.
Remedios war die Schlimmste in Valladolid, aber du...
Alle lieben dich.
Darum ist es ja so peinlich.

Ich gehe nicht als sitzengelassene Frau zurück.
-Eher werfe ich mich in den Fluss.

Dann zeige ich dich an.
Weswegen?

Ich sage, du bist ein Verbrecher, ein Dieb, ein Mörder.
Das tue ich.

Wie könnte ich ein Mörder sein?

Ich werde alles tun, damit keiner über mich lacht.
Das schwöre ich, Pablo.
Danke.
Pablo, was ist los?

Nichts.
Seit Neuestem geht hier alles drunter und drüber.
Himmel.
Marisol gefällt es in Madrid.
Sie geht nicht, und jetzt wird Marga arbeitslos.
Warum das?
Nicht sofort aber mit Don Carlos' Plan ist es eine Frage der Zeit.
Die Gerüchte sind also wahr?
Sie automatisieren das System?
Ja, es sieht danach aus.
Ich suche einen Weg, damit die arme Marga nicht arbeitslos wird, aber nicht nur sie wird entlassen.
Nein, stimmt.
Bin gleich zurück.
Telefonistin, Barcelona 657, bitte.
Ich hoffe, du hast gute Neuigkeiten.
Francisco kann unbesorgt sein.
Die Polizei hat kein Zigarettenetui gefunden.
Was ist los, Liebes?
Ich dachte, das wolltest du hören.
Ein Problem weniger, das Sorgen macht aber es gibt noch andere.
Die Mädchen verlieren ihre Arbeit.

Hättest du nur auf mich gehört.

Du könntest ihn stehlen, würdest dem reichen Jungen aber das Herz brechen.
Du bist ein hoffnungsloser Fall.
Du trägst alle Last der Welt auf den Schultern.
Das passiert, wenn einem Menschen wichtig sind.
Ich weiß, aber nicht nur du machst dir Gedanken.
Francisco liebt Carlos auch, nicht wahr?
Er ist der Firmenleiter.
Er hat etwas zu sagen.
Francisco hat gerade keine Macht.
Aber er könnte...
Hast du das Etui gefunden?
Nein.

-Du kannst dich beruhigen.

Aber du solltest etwas wissen.
Ich hörte neulich ein Gespräch zwischen Carmen und eurem Anwalt mit.
Er sagte, es sei Don Ricardos letzter Wille gewesen, dass du die Firmenleitung übernimmst.
Das kann nicht stimmen.
Warum sollte er es sagen?
Er kennt die Wahrheit besser als jeder andere.
Ja, aber was geschah dann?
Don Ricardo stand stets hinter dir und Doña Carmen hinter Carlos.
Sie und Indalecio änderten das Testament vielleicht.
Warum erzählst du mir das jetzt?

-Unwichtig.

Du wusstest, sie würden Carlos geben, was Don Ricardo mir vererbt hat, und du hast geschwiegen.

Warum überrascht mich das?

Carlos hat es nicht verdient, gar nichts zu bekommen.
Da stimme ich dir zu.

Du liebst die Firma genauso wie er.
Aber unter dir gäbe es keine Entlassungen und diese absurde Abmachung mit den Uribes wäre ungültig.
Es ist das Beste für alle.
Ich soll Näherin bei deinem Cousin werden?
Nein, Schneiderin.

Ja, der Chef ist mein Cousin Andreu.

Wir sind väterlicherseits verwandt.

Kennst du schwarze Schafe?

-Aber es ist in Barcelona.

Du willst mich nach Barcelona schicken?

-Oder vielleicht liebst du mich nicht!

Mein Cousin braucht auch einen Buchhalter.

Was soll das alles?
Ich verstehe es nicht.
Hör mal, es ist so...
Marisol will hier nicht weg.

Sie sagt, das Leben zu Hause würde unmöglich sein, sie sei eine verlassene Frau und gehe nicht zurück.
Wenn sie nicht geht, müssen wir gehen.
-Ich kann nicht nähen.

Entschuldige.
Ich dachte, wir könnten sie bitten, es dir beizubringen.
Nein, Pablo.
Ich bin keine Näherin.

Schon als Kind mit Mutter in der örtlichen Zentrale.
Großmutter war froh, als ich nach Madrid ging.
Sie wusste, ich bekäme die Stelle und würde daran wachsen.
Ich glaubte ihr nicht, aber sie hatte recht.
Ich lernte, wie ich mich alleine durchschlage.
Ich fand Freundinnen.
Ich traf die Liebe meines Lebens.
Mein ganzes Glück ist hier.
Tut mir leid, ich gehe nicht weg.
Barcelona ist so weit weg.

Marga, wir gehen nicht weg.
Mach dich bereit.
Wir müssen sie hier ertragen.

Ich kann dir sagen, wenn sie dickköpfig wird, beginnt mein Kiefer zu schmerzen.
Und so dickköpfig wie sie ist niemand.
Ich sage dir etwas.
Ich kann noch schlimmer sein.
Wir sorgen dafür, dass sie weit weg geht.
Ans andere Ende Spaniens, wenn nötig.
Eines mag ich sehr an Ihnen.
Ihre Diskretion.
Sie würden die Cifuentes nie verraten.
-Natürlich nicht.

Darum gehorchten Sie Doña Carmen, als sie Sie bat, sein Testament zu ignorieren.
Don Francisco...
Wenn Sie etwas sagen wollen, lügen Sie nicht.
Ihre Motive sind mir egal.
Was würde es kosten, das Originaltestament wiederzubeschaffen?
Angenommen, das wäre der Fall, und das ist eine gewagte Annahme warum sollte ich es noch haben?
Ein intelligenter Mann würde ein wertvolles Dokument behalten.
Wissen Sie ich leite die Firma seit vier Jahren und wie Sie wissen, war es Don Ricardos Wunsch, dass ich damit weitermache.
Helfen Sie mir, mir zurückzuholen, was mir zusteht?
Doña Carmen ist eine hartnäckige Frau und wird so ein Manöver nicht vergessen.
Aber sie ist eine Frau und trotz der Anstrengungen der Suffragetten ist dies noch eine Männerwelt.
Auf wen setzen Sie?
Das Plakat soll höher hängen, wo es jeder sehen kann.

Francisco, ich brauche deine Meinung.
Du hast noch kein Patent für den Apparat und schon die Presse gerufen.
Es ist unsere Erfindung.

Aber es ist nötig.

So eine Vorführung geht nicht ohne Papiere, die uns als Eigentümer belegen.
-Warum wartest du nicht auf das Patent?

Don Jaime soll den Uribes den Apparat erklären.
Er hat seine Reise dafür verschoben.
Carlos...
Du musst meine Perspektive nicht teilen.

Bei Vaters Tod sagtest du, du stehst hinter mir.

Ja.

Wir sind uns seit Kurzem nicht mehr sehr nahe.
Aber deine Glückwünsche zu meiner Verlobung waren aufrichtig.
Ich verstand deine Zurückhaltung gegenüber Lidia und all deine Zweifel.

-Du passt immer auf mich auf.

Du kennst mich.

Aber ich brauche dich an meiner Seite, und nichts wird das ändern.
Weder Lidia noch der Wählapparat, nichts.
Eine Sache noch.

ANWALT DON INDALECIO CÁNOVAS
Ich, Ricardo Cifuentes...
Was ist die richtige Entscheidung?
Wie weiß man, ob man keinen Fehler begeht, den man später bereut?
Manchmal ist es die beste Option, alles so zu lassen, wie es ist.
Was?

Indalecio liebt Geld.
Mit einer großen Summe in Aussicht würde er nicht lügen.
Wir brauchen einen anderen Plan.
Wir sollten den Dingen ihren Lauf lassen.
Die Mädchen verdienen es nicht, arbeitslos zu werden.
Aber Carlos schon?
Wir haben alles versucht, um das Problem zu lösen, aber du kannst nicht alles haben.
Du musst jetzt eine Entscheidung fällen.
Wählst du Carlos oder die Telefonmädchen?
Du hast recht.
Ein neues Leben mit Carlos ist unmöglich, wenn ich lüge und ihn bestehle.
Ich werde alles tun, damit die Mädchen ihre Arbeit nicht verlieren.
Dafür bin ich dir dankbar.
Du wirst also nichts tun?
Ich würde dir gerne glauben.
Sofía, mein Schatz!
Warum ist sie hier?
Sie wollte dich sehen, und du wolltest sie sehen.
Suche keine anderen Gründe.
Ich halte nur unsere Abmachung ein.
Ich habe zu tun.

Viel Spaß.
Ich soll als Näherin arbeiten?
Schneiderin.

Mein Cousin Andreu wäre dein Chef.

Er ist besser als andere Mitglieder deiner Familie.
Marisol, du kannst gut nähen, und du müsstest nie mehr zurück.
Du könntest in Barcelona leben.

Mit Seewind.

-Ja, aber meine Haare werden kraus.

Ich wünschte, ich hätte Locken.
Was steckt hinter dieser plötzlichen Großzügigkeit?
Es ist, weil ich...
Ich möchte mich dafür entschuldigen, welchen Schmerz ich dir zufügte,
-und will, dass wir alle glücklich sind.

Es ist besser als öffentliche Schande.
Großartig.
Ich habe hier die Nummer meines Cousins.

Ich glaube, sie...
Hier.
Also, ruf ihn an.
Ich hoffe, dass damit alles wieder gut wird.
Pablo... natürlich.
Jetzt ist ja alles geklärt.

-Bringst du mich raus?

Das war gar nicht schwer, oder?
-Nein, es hat gut geklappt.

Wenn sie will, ist Marisol ein Engel.
Hallo!

Könntest du mir die Adresse der Akademie geben?
Ja?

Sofía, du fällst noch hin.

Das ist zwecklos.
Was wollte Mario als Gegenleistung?
-Nichts.

Er hat nichts gefordert.
Er bemüht sich sehr, zu beweisen, dass es ihm ernst war, als er sagte, er hätte gute Absichten.
-Ja.

-Ich gehe wieder nach Hause.

Wie kannst du wieder nach Hause gehen?
Ich habe ihm nicht verziehen oder vergessen, was passiert ist.

-Tust du es für sie?

Glaubst du, es wird alles wie früher?
Ich weiß nicht, Carlota.
Aber keine Sorge.

Entschuldigung, ich musste dringend etwas erledigen.
-Habe ich etwas verpasst?

Mädchen, kommt mit.

Soll ich dir beim Tragen helfen?
Keine Sorge.

-Was willst du hier?

Wir brauchen deine Hilfe nicht.
Ich verstehe, warum ihr wütend seid, aber ihr müsst mir zuhören.
Wenn euch nicht interessiert, was ich sage verspreche ich, euch nie wieder zu belästigen.
Ich muss etwas beichten.
Etwas, das keine von euch über mich weiß.
Als ich zur Firma kam, wollte ich keine Telefonistin werden.
Ich wollte stehlen.
Stehlen?

Ich sollte für die Männer stehlen, die mich bedrohten.
Ich sollte die Pläne für den Wählapparat stehlen.
Ich verdanke euch viel und würde es mir nie verzeihen, euch im Stich zu lassen.
Wenn ich wählen muss, ist es eindeutig.
Ich stehle die Pläne.
Zu spät.

Aber nicht patentiert.
Nur derjenige, der das Patent hat, kann ihn bauen und installieren.
Wenn ich die Pläne stehle...
Dann können wir sicher sein, dass wir unsere Arbeit behalten.
Aber Carlos wird dir nie verzeihen.
Vielleicht verliere ich ihn für immer.

Daran denke ich später.
Wenn es eine Chance gibt, wie ihr eure Stellen behalten könnt, dann tue ich es.
Aber ich brauche eure Hilfe.
Und die eines anderen.
Miguel, wir wissen, du hast gekündigt.
Ja, aber das ändert nichts.
Der Wählapparat wird morgen vorgestellt.

Aber das geht nur mit deiner Hilfe.
Ihr könnt auf mich zählen.
Liebe besteht aus vielen Emotionen.
Wenn du dich verliebst kannst du Dinge entdecken, die du vorher nicht kanntest und etwas über dich erfahren, wie etwa, dass du im falschen Körper steckst.
Manchmal ist die Liebe deines Lebens nicht mehr dein Freund und wird zu deinem ärgsten Feind.
Und du musst bei ihm bleiben um diejenigen, die du liebst, zu schützen.
Danke, Liebes.
ERSTER ANRUF DURCH WÄHLAPPARAT 7 - AUTOMATISCHES KOMMUNIKATIONSSYSTEM
Alle sind bereit, Don Francisco.
Und die Wachleute?
In Ihrem Büro, im Maschinenraum und bei der Stromversorgung.
Gut.
Wozu die Vorsichtsmaßnahmen?

Ich fürchte es nicht, ich weiß es.
Du hast dich für ihn entschieden, also traue ich dir nicht.
Zwei Gläser Champagner.
Du hättest etwas anderes anziehen können.
-Das bin ich.

Willst du mich nicht dabeihaben?
Ignoriere Mutter.

Liebling, stimmt etwas nicht?
Nein.
Es soll nur alles perfekt sein.
Ich muss dir etwas sagen.
Wie wir den Erfolg feiern?
Ohne dich wäre ich nicht so weit.
Was ist los?

Ich bin sehr nervös.

Es wird ein voller Erfolg.

Gehen wir.

Lassen Sie mich.
Können Sie mich hören?
Bei der Lautstärke auf jeden Fall.
Guten Abend.
Guten Abend zusammen.
Als mein Vater die Firma gründete, hielten ihn viele für verrückt.
Damit lagen sie völlig falsch.
Ricardo Cifuentes war ein Pionier, ein Idealist, dessen Traum es war,
Spanien modern, kosmopolitisch, fortschrittlich zu machen durch die Weiterentwicklung der Telekommunikation.
Vergangenheit oder Gegenwart interessierten ihn nicht.
Er lebte für die Zukunft.
-Guten Abend.

Ich muss nur Papiere holen.
Tut mir leid, kein Zutritt.

Leo.
Das war nicht meine Idee.

-Herr Pascual, Sie dürfen nicht rein.

He!
In den Worten von Thomas Edison, dem großen Erfinder unserer Zeit:
"Menschen bleiben nicht für ihr Scheitern in Erinnerung, sondern für alle ihre Erfolge."
-Es gibt ein Problem.

Don Miguel Pascual will in den Maschinenraum gehen.
Werfen Sie ihn raus!
Und die Telefonistinnen verließen ihre Plätze.
Meine Herren, ohne weitere Verzögerungen...
Ohne weitere Verzögerungen tätigen wir nun einen Anruf mit der automatischen Schaltzentrale, dem Wählapparat 7, der Telefonate ohne menschliche Hilfe ermöglicht.
Gestohlen wurde nichts?
Genau.

Die anderen...
Die anderen Wachen.

Hören Sie!

Wir sehen uns morgen.
Wir werden mit Don Carlos reden und sehen, was passiert.
Meine Damen und Herren, das ist die Zukunft.
Wie heißen Sie?
Cristina Salas von der Frauenzeitschrift La tarde.
Wären Sie bitte meine Assistentin bei diesem kleinen Zaubertrick?
-Ich entschädige Sie dafür.

Hallo?
-Können Sie mich hören?

Abrakadabra!
Wie wäre ein Abendessen als Dank?
Scheiße!
Lidia.
Lidia!
Liebe oder Freundschaft?

Warum man sie unterscheiden muss, wenn Freundschaft doch einfach eine andere Form der Liebe ist.
-Wo sind sie?

Wo sind die Pläne des Wählapparats?
Ich weiß nicht.

Wo sind sie, Alba?
Alba?
Warum hat er dich Alba genannt?
Untertitel von:
