# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Im Jahr 2166 hat ein unsterblicher Tyrann namens Vandal Savage die Welt erobert sowie meine Frau und meinen Sohn ermordet.
Ich habe ein Elite-Team zusammengestellt, um ihn durch die Zeit zu jagen und seinen Aufstieg an die Macht aufzuhalten.
Leider stößt mein Plan auf Widerstand durch das Gremium, dem ich Treue schwor.

In der Zukunft mögen meine Freunde keine Helden sein, aber sollten wir erfolgreich sein, wird man sich an sie als Legenden erinnern.
Zuvor bei "Legends of Tomorrow"...
Time Masters.

Ich habe Lebzeiten damit verbracht, von ihnen trainiert zu werden.
Mr. Jacksons inneren Organe altern sehr schnell.

Die Reise durch den Strom der Zeit sollte deinen Zustand umkehren.
Wenn wir getrennt sind, wirst du sterben.
Dieser Mann, den Sie uns gebracht haben, wird im Jahre 2166 gebraucht.
- Bringt ihn weg.

Durchsucht das Schiff nach den anderen.
- Du bist verhaftet.

Wir müssen uns ein Versteck suchen.
Ich gehe besser zurück nach 2166.

Und wenn Sie mir nicht folgen, wirddasin 150Jahren mit Ihrer Welt passieren.
Ich hätte jede Zeit und jeden Ort wählen können.
Von allen Menschen, die je gelebt haben, habe ich Sie acht auserwählt.
Ich hoffe, dass Sie mich und die Welt nicht im Stich lassen.
Wenn Ihre Antwort Ja ist, treffen wir uns in 36 Stunden bei dieser Adresse.
Also, was denkst du?
Ich denke, dass ich fünf Minuten meines Lebens ver- schwendet habe, die ich nicht zurückbekommen werde.
Er zeigte uns gerade die ganze Welt in Flammen.

Sieh zu.
Ich denke, wir sind uns einig, dass die Mission ohne diese beiden sehr viel besser verlaufen wird.
- Ich habe noch nicht unterschrieben.

- Jefferson...

Ich werde nicht losziehen und in irgendeiner apokalyptischen
Zukunft sterben.

Ich werde mit ihm reden.
- Jefferson, können wir uns zumindest darüber unterhalten?

Und du versuchst jedes Mal, mir zu sagen, was zu tun ist.

- Aber wenn das Schicksal der Welt auf dem Spiel...

Ich habe Vertrauen in uns als Firestorm.

- Dann komm morgen in mein Büro und wenn deine Antwort immer noch "Nein" ist...

Grey, wir müssen reden.
Wir haben doch gerade geredet.
Wie konntest du deine Kleidung so schnell wechseln?
Es gibt etwas, das nennt sich Zeitreise.
Ich brauche deine Hilfe.

~ TV4User SubCentral präsentieren ~ ~ S01E15 "Destiny" ~
Übersetzung:

KorrekturmonesSharky1980 Timings by Sharky1980
Martin, bist du in Ordnung?
Ich muss in regelmäßigen Abständen mit Jefferson verschmelzen... um den nuklearen Zusammenhalt aufrechtzuerhalten.
Ihn dann auf dem Sprungschiff wegzuschicken war wahrscheinlich nicht die beste Idee.
In Anbetracht unserer Umstände
- bin ich überrascht, dass wir noch leben.

Sie werden es euch leicht machen.
Was gibt dir die Freikarte?
Sie haben andere Pläne für mich.
Als Chronos.
Sie werden wieder versuchen, den Gehirnwäsche-Prozess durchzuführen.
- Gehirnwäsche?

Und diejenigen, die nicht sterben enden wie geistlose Ziegen.
Aber Snart sagte, du wärst nicht geistlos gewesen, nachdem du Chronos wurdest.
Jedenfalls nicht mehr als sonst auch.
Die ganze Zeit blieb ich auf eine Sache konzentriert.
Das Einzige, was mich bei Verstand hielt... war Rache.
Ich konzentrierte mich darauf, wie sehr ich euch alle gehasst habe.
Gentleman, ich habe euch vermisst.
Kommen Sie herein.
Das ist es.

Hey, was macht ihr da?

Kendra!
Kendra!
Lasst uns allein.
Ich habe eine Frage.
- Warum haben wir Sie bisher nicht getötet?

Zu Ihrem Glück sind zwei Ihres Teams noch auf freiem Fuß.
Sagen Sie mir, wo ich Sie finde und ich werde den Rest des Teams verschonen.
Wenn das so was ist, wie das Angebot, das Sie mir in den USSR gaben,
- bin ich in größter Versuchung.

Sie helfen Vandal Savage, die Welt zu übernehmen.
Ich habe das Gefühl, dass unsere Definition des Wortes Gerechtigkeit etwas auseinander gehen.
Der einzige Unterschied zwischen uns ist, dass meine Sicht auf die Zeitlinie weiter
- und breiter ist als Ihre.

2175, weniger als zehn Jahre nachdem Savage die Welt erobert hat, wird die Erde durch eine kriegerische Rasse Außerirdischer vom Planeten Thanagar angegriffen.
Ohne Savage, der die Welten unter einer ungewöhnlichen Regel vereint, ist es das, was auf die Welt zukommt.
- Das ist das Werk von Savage.

Dies ist, was auf der Erde geschieht, wenn Savage nicht da ist, um sie zu führen.
Ohne ihn erlischt alles menschliche Leben.
Auch dieser Bereich fällt auf die Thanagarianer.
Sind Sie jetzt beeindruckt?
Nein.
Sie sind so verrückt wie Ihr Freund Vandale, wenn Sie denken, dass er die einzige weltweite Hoffnung ist.
Wir haben die Zeitleiste untersucht.

Ich erwarte nicht, dass Sie mich beim Wort nehmen.
Deshalb gibt es noch etwas anderes, das ich Ihnen zeigen will.
Woher wusstest du, dass es das dort unten gab?
Als Rip uns rekrutierte, machte ich es mir zur Aufgabe, jeden Quadratmeter dieser Wanne zu untersuchen, für den Falle, dass es etwas zu stehlen gibt.

Lass uns von hier verschwinden.
Warte, was ist mit dem Team?
- Es gibt nichts, was wir für sie tun können.

Wenn die Time Masters nur halb so verrückt sind, wie Mick sagte, gibt es eine ausgezeichnete Möglichkeit, dass Mick nicht mehr Mick ist.
- Warum fliegen wir noch nicht?

Und selbst wenn wir wollten, sind wir umzingelt von einer ganzen Flotte von Zeitschiffen.
Es ist die Waverider.

Das ist nicht Bonnie und Clyde und ohne den Rest des Teams gehe ich nirgendwohin.
Vielleicht habe ich mich nicht klar ausgedrückt.
Tu das nicht.
Handle nicht wie der kaltherzige Bastard, der du warst, als ich dich das erste Mal traf.
Ich erinnere mich an Russland.
Und du warst derjenige, der mir sagte, dass ich Stein nicht töten soll.
Ja, weil du scheinbar ein Problem damit hast, ein Killer zu sein.
Ich aber nicht.
Beweise es.
Schieß auf mich.
- Hallo?

Gideon, du lebst.
Wenn Sie mit Leben meinen, dass mein Betriebssystem intakt ist, ja, ich konnte mich in den Latenzkern hochladen, um zu verhindern, von den Time Mastern ausgelöscht zu werden...
Wir können uns später Kriegsgeschichten erzählen.
- Wo ist der Rest des Teams?

Was meinst du mit "im Moment"?
Oh, du bist wach.
Lass dich nicht stören.

Das ist ein Zeitschiff.
Ja, ein kleines Geschenk von meinen Freunden.
Prince Khufu ist auch bei uns.
Er wird festverschnürt unten im Frachtraum gefangen gehalten.
Und wo bringst du uns hin?
Zu einer Verabredung die ich habe.
Mit dem Schicksal.
Sie sollten mit der Prozedur vertraut sein, Chronos.
Der Name ist Mick.
Obwohl wir einige Optimierungen vorgenommen haben.
Ihre Aufbereitung war nicht so gründlich, wie sie sollte.
Für einen Time Master, verschwendest du viel Zeit.
Selbst mit einer einzigen partiellen Induktion, waren Sie unser bester Jäger, Chronos.
Wenn wir fertig sind, werden Kriminelle und Zeitpiraten beim Ton deiner Stiefel zittern.
Sie sollten lieber hoffen, dass der Plan funktioniert.
Wenn nicht, wird der Stiefel deinen Schädel zerquetschen.
- Was ist das für ein Ort?

Die Oculus-Kammer, unser mächtigstes Fenster in die Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft.
Die Quelle all unserer Informationen über die Zeitlinie.
- Warum wusste ich davon nichts?

Die Existenz vom Oculus ist nur dem Hohen Rat bekannt, zusammen mit seinem größten Geheimnis:
Das Oculus ist nicht nur unser Fenster in die Zeit, sondern lässt uns sie auch so formen, wie wir es wollen.
Wir halfen Vandal Savage seine Macht zu erlangen, indem wir ihm Zugang zu Zeitreisen gegeben haben.
Aber Sie haben ihm auch geholfen.
In dem Moment, in dem wir wussten, dass nur Savage die Welt retten könnte, haben wir das Oculus verwendet, um Sie zu manipulieren.
- Das ist unmöglich.

Dank Ihrer Bemühungen wurde Vandal Savage 1975 nicht wegen dem Handel von nuklearen Waffen verhaftet.
Sie haben verhindert, dass die Sowjetunion den kalten Krieg 1986 gewann.
Carter Halls Tod brachte Savages engsten Lieutenants ein übernatürlich langes Leben.
Sie und Ihr Team haben sich durch den Lauf der Zeit bewegt.
Wir haben sie lediglich umgeleitet und Sie zu dem Ergebnis gebracht, dass die Geschichte benötigte.
Sehen Sie selbst.
Sie sehen in die Vergangenheit.
Sie sehen, dass alles was ich sagte wahr ist.
- Das ist nicht nur die Vergangenheit.

Keine mögliche Zukunft.
Keine Vorhersage.
Sie sehen die Ereignisse, wie sie geschehen werden.
Was ist mit Entscheidungen?

Illusionen.

Nein!
Egal was Sie tun, es wird passieren.
Und Sie können nichts dagegen tun.
Nein, ich haben ohne Ihr Einwirke gehandelt.

Alles was ich tat, war, um meine Familie zu retten.
Niemand kontrolliert mich!
Darauf zählten wir, auf Ihre Wut, dass Sie abtrünnig werden.
Wir brauchten etwas um Sie anzuspornen, um Ihnen ein Ziel zu geben.
Darum haben wir Savage befohlen,
Ihre Familie zu töten.
Rip?
Oh mein Gott, sie haben ihn gefoltert.
Was haben sie mit Ihnen gemacht?
Sie haben mir die Wahrheit gezeigt.
Druce hat mir etwas Namens Oculus gezeigt.
Sie haben uns alle kontrolliert.
Nichts was wir taten, haben wir selbst entschieden.
Wir sind einem Skript, was uns die Time Master auferlegt haben, gefolgt.
Nein, das ist nicht möglich.

- Ich weigere mich das zu glauben.

Tut mir leid.
Du sagtest, dass Team wäre in Schwierigkeiten.

Ich bin mir nicht sicher, aber ich empfange etwas von meiner psychischen Verbindung.
Was bedeutet, dass ich in Schwierigkeiten bin.

Komm schon, Grey, du weißt, dass ich dir das nicht sagen kann.
- Sagt wer?

Selbst wenn ich mich nicht um die Gefahren sorgen würde, dir zu viel Zukunftswissen zu geben, haben wir größere Probleme.
Hey, du nimmst zu viel Energie aus dem Sequestrierungs-Verteiler.
Blödsinn, Jefferson.

- Ach du lieber Gott.

Du hattest recht.
Klingt nicht so überrascht.
Es passiert nicht oft, dass ein Automechaniker mehr weiß, als ein Atomphysiker.
Ich habe vergessen, wie arrogant du warst.
Warst?
Warum redest du in der Vergangenheitsform über mich?
Erlebst du meinen Tod?
Entspann dich, du stirbst nicht.
Entsetzlich Entstellt?
Warum sagst du mir nicht was passiert?
Anstatt mich über die Zukunft auszufragen und ein unerträglicher Besserwisser zu sein, könntest du mir helfen den Temporalfluss des Sekundärpuffers neu zu verkabeln, anstatt dir nur Sorgen um dich selbst zu machen.
Alles klar.
Ich entschuldige mich für den schmerzvollen Induktionsprozess.
Viele deiner Erinnerungen lagen tief.
Es war aufwändig sie zu entfernen.
Sag mir... was ist dein Name?
Dein Name!
Dein Name?
- Dein...

Lasst ihn frei.
Es gibt viel zu jagen.
Beginnen wir mit Sara Lance und Leonard Snart.
- Das ist ein schlechter Plan.

Das macht es nicht besser.
Wir müssen das an die Schiffe anbringen und zurück zum Waverider.
Ich kann hier nicht rumstehen und auf meinen Tod warten.
Wenn es Sie tröstet, Sie sind nicht allein.
Sie geben auch auf?
Wollen wir unsere Situation einmal zusammenfassen, Raymond?
Sie verwandeln Mr. Rory zurück in Chronos, ich bin davor, eine Kernschmelze zu erleiden... und unser Captain glaubt, dass unsere Zukunft schon in Stein gemeißelt ist.
Wisst ihr, was ich denke?
- Ich denke ihr seid ein Haufen Drückeberger.

- oder aus der Zukunft.

Wir haben keine Verbündeten mehr.
Sie vergessen Sarah und Snart.
Solange sie frei sind, haben wir noch eine Chance.
- Einen Moment noch.

Das ist das Schöne an einem Zeitschiff.

Kannst du damit aufhören?
Warum trägst du das Ding überhaupt?
Das ist vom ersten Job, den ich mit Mick durchgeführt habe.

- Du hast eine sentimentale Seite.

An was?
Dass selbst die besten Pläne schiefgehen können.
Die Vorbereitung des Raubs hat ewig gedauert.
Das Ziel zu analysieren.
Schichtpläne und Lieferpläne auswendig lernen und dann Überraschung!
Stellte sich heraus, dass sie ein verbessertes Sicherheitssystem hatten.
Wir mussten flüchten.
Drei Wochen der Planung und alles, was ich vorzuzeigen habe... war ein lausiger pinker Ring.

Dafür, dass ich mein Leben für nichts eintausche, bin ich gut weggekommen.
Der Zeitantrieb ist wieder online.
Anschnallen.
Sir, der Waverider hat einen Zeitsprung gemacht.
Lassen Sie alle verfügbaren Zeitschiffe es verfolgen.
- Sir, die Captains sind nicht vorbereitet auf...

- Godfrey, was ist passiert?

Wichtige Systeme werden überschrieben von einem externen...
Godfrey?
Godfrey, Neustart.
Eure Freunde haben einen Zeitsprung unternommen.

Und ich habe jeden Grund verloren, euch am Leben zu lassen.
- Moment, lassen Sie uns darüber reden.

Tötet sie alle.
- Beginnt mit ihm.

Aber wir haben berechnet wohin der Waverider fliegt.
Vergangenheit oder Zukunft?
Die Gegenwart.
Hat jemand eine Rettung bestellt?
Mr. Snart Ihr Timing ist tadellos.
Oder auch nicht.
Nimm die Waffe runter, Mick.
Chronos, Feuer.
Sicher doch.
Soweit ich mich erinnere, habe ich dir etwas versprochen.
Nein, ich flehe Sie an.
Nein!
- Wo sind die anderen?

- in die Krankenstation zu kommen.

Holt mich aus diesem dummen Roboter Anzug.
Lasst uns erstmal von hier verschwinden...

Ich bin hier Captain und wenn ich kurz anmerken darf, es tut gut, wieder zusammen zu sein
- Ich habe dich auch vermisst.

Die Time Master haben uns mit einem Schlepperstrahl gefangen.
Los, Gideon.

Nein, Ms. Lance, bleiben Sie wo Sie sind.
- Sie haben bewiesen, dass Sie fähig sind, dass Schiff zu fliegen.

Dr. Palmer hilft mir, ihn zu deaktivieren.
Ich habe schon eine Verbindung zum Omnimatrix-Hauptrechner hergestellt, Captain.
Die Time Master sind böse, aber nicht dumm.

Egal was ihr vorhabt, ihr macht es besser sofort.

Wartet.

Jemanden, den sie vertrauen.
Ich muss mir nur...

Ich tauschte, als wir redeten, Mr. Rorys Festplatte aus.
Egal was ihr tut, macht es schneller.
Und... fertig.
Jetzt, Sara!
Ich nehme an, es ist Zeit sich zu verabschieden.
Zumindest fürs erste.
Eine Sache noch, vergiss nicht den...
- Den Quantenabschwächer zu starten, sobald ich am Vanishing Point bin.

Es ist auch Zeit, dass ich mich entschuldige, dass ich ein unerträglicher Besserwisser bin?
Es hat mich verrückt gemacht, aber ich verstehe, dass es deine Art ist, auf mich aufzupassen.
Ich werde sauer sein, wegen der Drogen Sache,
- aber ich komme drüber hinweg.

- Ich würde nie...

Aber es ist in Ordnung.
Es ist die beste Entscheidung, die ich nie traf.
Die Zukunft... du willst wissen, was passiert?

Ich weiß genug.
Der junge Mann vor mir, ist der Beweis, dass etwas auf dem Abenteuer richtig gelaufen ist.
- Bis dann, Martin.

Der Professor ist auf der Krankenstation.
Er hat versprochen nicht zu explodieren, während er an Bord ist, sehr Rücksichtsvoll.
Der Zustand des Professors ist unser geringstes Problem, befürchte ich.
Ja, sehr zu meinem Leidwesen, scheint es so, dass alles was wir taten, vielleicht sogar unser ganzes Leben, von den Time Mastern festgelegt wurde.
- Was?

Eine Zukunft, in der ich anscheinend tot bin.
- Und warum wollen sie dich tot sehen?

Meiner Meinung nach, ist der Tod von Dr. Palmer nicht Teil ihres Planes.
Nein, das beruhigt mich nicht gerade.
Sie wollen mir also sagen, dass die Time Master wollten, was ich gerade tat?
Was ich sagen will, ist, dass sie unsere Leben so manipuliert haben, dass sie sich in sehr spezielle Richtungen entwickeln.
Und deren Drehbuch spielen wir gerade.
Also können wir ins Jahr 2016 springen, aber vielleicht ist es genau das, was die Time Master wollen.
- Oder wir könnten Kendra und Carter...

Dann müssen wir das tun, was sie nicht wollen.
Wenn Oculus genau das ist, womit sie uns kontrollieren, dann müssen wir es zerstören.
Aber wie machen wir das, wenn diese Time Bastards an unseren Strippen ziehen?
Nun ja, Druce hat mir mal gesagt, dass die Fähigkeit von Oculus, unsere Aktionen zu kontrollieren, im Vanishing Point nicht funktioniert, wahrscheinlich deshalb, weil der Vanishing Point selbst außerhalb der Zeitschleife existiert.
Das erklärt wohl, warum wir in der Lage waren, zu entkommen.
Und warum wir vielleicht sogar eine Chance haben, dieses Ding zu zerstören.
Ich bin auf Rays Seite.
Wenn ich schon die Marionette von jemandem bin, werde ich derjenige sein, der diese verdammten Strippen durchtrennt.
Und ich mag es, Dinge in die Luft zu jagen.
Wir haben uns auf diese Mission begeben, um Savage zu stoppen und die Welt zu retten.
Um Legenden zu werden und unsere Schicksale zu beeinflussen.
- Dieses Missionsziel hat sich nicht geändert.

Und das gefällt mir.
Gideon, setze Kurs auf die Quelle des Oculus.
Team... ich denke, es ist an der Zeit, unser Schicksal wieder selbst in die Hand zu nehmen.
Wenn ich eh sterbe, macht meine Diät wohl kaum noch einen Sinn.
Du weißt schon, dass die Time Master dafür bekannt sind, auch Fehler zu machen?
Aber was ist, wenn all diese Fehler Teil ihres ursprünglichen Plans sind?
Im Grunde, muss ich aufhören, darüber nachzudenken.

Deshalb denke ich gar nicht nach.
- Nicht schlecht, oder?

- Wie hast du es geschafft?

Wie hast du geschafft, dich nicht in Chronos zurückzuverwandeln?
Du sagtest mal, dass die einzige Möglichkeit wäre, sich auf seinen ganzen Hass zu konzentrieren.
Auf was habe ich mich diesmal konzentriert?
Auf das Team.
Und darauf, wie sehr du dich um uns sorgst?
Ich habe darüber nachgedacht, wie fürchterlich beschissen ihr ohne mich dran wärt.

- Danke.

Mann, sind die gut.
Ich bin nicht in Stimmung dafür.
Ich wollte mich dafür entschuldigen, dass ich eine Waffe auf dich gerichtet habe, aber anscheinend ist das nur Teil dieses Drehbuchs.
Das macht dich nicht zu einem weniger bescheuerten Trottel.
Schuldig.
Was halten wir also von Rips Plan?
Spielt das denn eine Rolle?
Anscheinend ist doch alles, was wir gerade tun, von Rips ehemaligen Chefs bereits vorbestimmt.
Das ist schon komisch, da ich mich immer für jemand gehalten habe, der nicht nach den Regeln spielt.
Wie es nun aussieht, wird wohl mit mir gespielt.
Ich weiß nicht recht.
Ich fühle mich noch immer für alles verantwortlich, was ich getan habe.
Und deshalb kann ich nachts nicht schlafen.
Es sind die Dinge, die ich nicht tue, die mich nachts nicht schlafen lassen.
- Und welche sind das?

Vielleicht liegt es an diesem Schiff, welches durch die Zeit reist, dass ich angefangen habe, mich zu fragen, was die Zukunft wohl für mich bereit hält... und für dich... und für uns.
Willst du dir einen Kuss von mir erschleichen, Leonard?
Dann solltest du besser ein verdammt guter Dieb sein.
Wie geht es Ihnen, Martin?
Ich sterbe.
Ich bin mir auch sicher, dass Sie sterben werden und alle anderen ebenfalls.
Ich bin Ihnen nur etwas voraus.
Normalerweise wäre ich darüber sehr besorgt, aber um die Wahrheit zu sagen, das Leben eines Menschen zu leben, dessen Schicksal bereits vorbestimmt ist, ist ironischerweise befreiend.
Ich bin bereits alles, was wir über Oculus wissen, durchgegangen, und mit der Hilfe von ein paar verworfenen, physikalischen Berechnungen, bin ich davon überzeugt, dass wir eine Chance haben.
So klein sie auch immer sein mag.
Captain, wir erreichen gerade die Quelle von Oculus auf der gegenüberliegenden Seite des Vanishing Point.
Gestützt auf Captain Hunters Beschreibung, ist Oculus ein massiver Zeitcomputer, der höchstwahrscheinlich von einer reduzierten Supernova versorgt wird, deren Energiezufuhr am Boden der Quelle angedockt ist.
Warum ist eigentlich keiner von euch in irgendeiner Art und Weise davon begeistert?
- Wir sind begeistert, das Ding in die Luft zu jagen.

- Eine sehr große Explosion.

Hallo nochmal, Rip.
Genau nach Plan.
Ich denke, wir sind in eine Falle getappt.
Nein, das ist das Schicksal.
Ich muss schon sagen, sie alle haben ihre Rollen gut gespielt.
Wie bei allem anderen, was sie je getan haben, befürchte ich jedoch, dass alles umsonst war.
All dieses Gehabe.
All eure Forderungen, nur das Beste für die Timeline zu tun, dass man die Geschichte beschützen müsste... und am Ende läuft alles auf ein kaltblütiges Mordkomplott hinaus.
Der Unterschied zwischen einem Mord und einer Hinrichtung ist nur die Frage der Autorität.
Ich habe sie.

Tötet sie.
Ich bringe das Sprungschiff zurück zur Waverider.

Ich hoffe, ich bin nicht zu spät.
Nein, Jefferson, du kommst genau richtig.
- Wie habt ihr...

Denkst du etwa, du wärst der Einzige, der das eine oder andere von Zeitreisen weiß?
Gute Arbeit.

Es wird kurz dauern, bis ich herausgefunden habe, wie wir eine Selbstzerstörung dieses Dings hinbekommen.
Die Zeit werden wir Ihnen verschaffen.

Wenn du mich jetzt bitte entschuldigst, es wird nicht lange dauern.

Bitte.
Tue das nicht.
Töte Rips Familie nicht.
Im kosmischen Sinne ist das bereits erledigt.
Nein!

- Beeil dich, Hübscher.

Nur solange um die Polarität der Matrix umzukehren.
Sobald ich das erledigt habe, haben wir genau zwei Minuten, bis es Bumm macht.
Wie groß wird dieses Bumm sein?
Auf einer Skala von 1 bis 10...

- Was machen Sie denn da?

- Das können Sie nicht tun.

- Ich kriege das hin, keine Sorge.

Genau das habe ich gesehen.

Genauso sterben Sie.
Ist schon okay.
Mein ganzes Leben lang, wollte ich schon dafür sorgen, dass etwas einen Unterschied macht.
Eine Zukunft für euch ohne Einfluss dieser Time Master zu schaffen, ist genau das, was zählt.
Abgesehen davon will ich nicht überstürzt draufgehen, also haltet die da von mir fern, okay?
Wir decken dich.
Feuer fortsetzen!
Ich tue das nicht, weil ich dich mag.
Ja, ich weiß.
In Ordnung.

Wie es aussieht, gibt es wohl ein Sicherheits- System, um Manipulationen zu verhindern, wozu wohl auch das in die Luftjagen dieses Dingens gehört.
- Auf deutsch, Hübscher.

Das klingt für mich wenig nach Deutsch.
Kehrt zurück zum Schiff.
Wir werden nicht ohne Sie gehen.
Sie haben doch in die Zukunft gesehen:

Da hast du recht.
- Mick...

Ich will Rache an diesen Mistkerlen nehmen.
Jetzt verschwindet von hier.
Deine Mutter war tapfer... so tapfer, wie dein Vater töricht war.
Was davon trifft auf dich zu?
Wir verschwinden.
Wo sind Raymond und Mick?
Ray habe ich in meiner Tasche und Mick hat sich entschieden, zu bleiben.
- Warum?

- Nein, nein, nein, nein, nein, das können Sie nicht machen.

- Mick.

Nicht ohne dich, Mick.
Der hübsche Kerl hat gesagt, dass ich diese Stange festhalten muss, um das Schiff in die Luft zu jagen.
Also halte ich diese Stange fest.

- Alter Freund, bitte verzeih mir.

- Bring ihn hier weg.

Tue es einfach.
Also kommst du nach deiner Mutter?
Oder auch nicht.
Nein, schalten Sie es ab.
Schalten Sie es ab!
Ich habe keine Strippen an mir.
Er hat sein Leben für das unsere eingetauscht.
Er war ein Held.
Ich bin mir aber ziemlich sicher, dass es nicht das ist, woran wir uns erinnern sollen.
Aber genau das ist es, was er war.
- Gideon?

Würdest du bitte die Timeline für mich durchchecken?
Wegen der Zerstörung von Oculus gibt es keine Daten für die Timeline.
Wir segeln also ohne Plan.
Würdest du dann bitte... die Nachrichten des Jahres 2166 checken.
Du weißt, was ich herausfinden will.
Es tut mir leid, Captain.
Die Nachrichten aus dem Jahr 2166 bestätigen, dass Vandal Savage... die Ermordung von Miranda und Jonas bereits hinter sich gebracht hat.
Verschwinde.

Gideon hat bestätigt, dass Oculus zerstört worden ist.
Von hier an ist es nur noch Tabula rasa.
- Stell dir nur mal eine Minute vor, dass ich kein griechisch spreche.

Entschuldige.
Ab diesem Zeitpunkt, gehen alle unsere Handlungen von uns aus.
Wir haben einen freien Willen.
Denkst du etwa, dass das dabei hilft, dass ich mich besser fühle.
Ja.
Denn das bedeutet, dass Leonard nicht umsonst gestorben ist.
Er hat mir den hier zugesteckt, bevor es passierte.
Es tut mir leid, Mick.
Ich habe Declan getötet, Druce ist tot.
Aber die Time Master haben jetzt nichts mehr, weil ihr Schiff komplett zerstört wurde.
Ich verspüre trotzdem noch das Gefühl, dass ich jemanden für Snart umlegen muss.
Savage hat noch immer Carter und Kendra.
Er würde mir vollkommen genügen.
Keine Tränen für die Toten, Chay-Ara.
Sie sind sterblich.
Sie stehen unter uns.
Ich möchte mit Time Master Druce sprechen.
-

Hunter.
Wir haben die Fähigkeit zur Manipulation der Zeit verloren.
Und warum sollte mir das Sorgen bereiten?
Sie sind auf sich gestellt, Mr. Savage.

Und was ist mit der Bedrohung durch die Thanagarians?
Ohne Oculus fließt die Zeit für sich selbst.
Ereignisse werden sich nicht mehr so entwickeln, wie wir sie vorausgesehen haben.
Oder wie wir sie manipuliert haben.
Übertragung abbrechen.
Wie es aussieht, haben dich deine Freunde wohl aufs Abstellgleis geschoben.
Wie lange denkst du wohl, kannst du noch an der Macht bleiben, wenn dir die Time Master dir nicht mehr helfen?
Ich befürchte nicht für lange, aber sie haben mich mit diesem Zeitschiff ausgestattet.
Ich muss nicht länger über diese Welt herrschen, Chay-Ara.
Jetzt habe ich die Möglichkeit, sie zu verändern.
TV4User SubCentral