# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Es sind diese alten Familien wie die Belmonts, die alle Macht besitzen und sich gegenseitig bekriegen.
Und wer muss dafür bluten?
- Wir.

Weil wir nichts wert sind.
Und warum nicht?
Woher kommst du?
Na, laut deiner Aussage aus deiner Tante.
Du bist Scheiße wert.
Ich bin Scheiße wert.
Wir alle sind Scheiße wert.
Uns bleibt nichts anderes, als tagein, tagaus zu schuften.
Damit diese Bastarde Essen und Wolle haben.
Sklaven sind wir, nichts weiter.
Sklaven für die großen, alten Familien und ihre Spielchen.
Verzeihung.

Nicht, dass ich noch nüchtern werde.
Na schön, na schön.
Aber nur gegen klingende Münze.
Hey.
Was ist das da auf deiner Brust?
Mein Hemd.
Nur noch einen Humpen, hm?
Damit er mich warmhält, auf der Suche nach einem Baum zum Schlafen.
Das ist ein Familienwappen.
Ich kenne es.
Ich nicht.
Nur noch einen Krug, dann gehe ich, in Ordnung?
Das ist das Wappen der Belmonts.
Tatsächlich?
Hör zu, hier ist das Geld.
Du bist ein Belmont, stimmt's?
Das Haus Belmont.

War nie dort.
Gut, vergiss es.

Nein.

Es ist alles eure Schuld.
Ich weiß nicht, was du meinst.
Und ob du das weißt.
Und ob.
Jeder weiß das.
Die Belmonts hatten mit schwarzer Magie zu tun.
Die Belmonts hatten mit Monstern zu tun.
Die Belmonts haben Monster bekämpft.
Hab ich gehört.
Das ist doch nur ein altes Hemd.
Die Belmonts wurden von der Kirche exkommuniziert.
Verbannt, enteignet, man nahm ihnen ihre Ländereien, weil sie böse waren.
Böse.
Und nun haben Drakulas Horden das Land befallen.
Und wessen Schuld ist das?
Meine jedenfalls nicht.
Die Belmonts haben sich in schwarzer Magie versucht, und nun ist ganz Wallachia von schwarzer Magie eingenommen.
Und du weißt genau, wessen Schuld das ist.
Bin schon weg.

Bin schon weg.
Damit du mit deinen Monsterfreunden wiederkommen kannst?
Damit ich irgendwo pissen und schlafen kann.
Ach, schlafen legen kannst du dich gleich hier.
Du hast keine Schaufel dabei.
Brauch ich nicht.
Gib alles zu, dann dauert es nicht lange.
Wer bist du?
Jesus von Nazareth.
Hör zu, ich habe ein Kurzschwert und eine Peitsche...
Nächster Versuch.
Trevor Belmont.
Haus von Belmont, letzter Sohn der Familie Belmont.
Zufrieden?
Nein.
Hey!
Nicht immer ins Gesicht.
Ist es das, was ihr wollt?
Hört zu, ich habe gegen die verdammten Vampire gekämpft...
Zeigt's ihm.
Bitte nicht immer ins Gemächt.
Meine Name ist Trevor Belmont, und ich habe noch nie einen Kampf gegen Mensch oder Bestie verloren.
Ach, du Scheiße.
Oh, Mann.
Dreckskerle.
Verbluten sollen sie.
Aus ihren Ärschen!
Jeder einzelne dieser miesen Dreckskerle.
Oh, Gott.
Verfluchtes Gresit.
Letzter Halt zwischen mir und meinem Hungertod.
Und die nächste Stadt ist 40 Meilen weit.
Dann mal los.
Niemand kommt rein und niemand kommt raus.
Und das sicher nicht nur, um mir mein Frühstück vorzuenthalten.
Hier scheinen sämtliche Pisspötte der gesamten Stadt zusammenzulaufen.
Dass ich mal für ein verdammtes Frühstück so tief sinken würde.
Aber egal.
- Was bekomme ich für eine Münze?

- Hab dich hier noch nie gesehen.

Ich nehme es, danke.
Du solltest dich wieder aufmachen.
Ja, schätze ihr habt hier so einiges an Problemen.
Wollt ihr euch so verteidigen?
Nicht nötig.

Wenn wir getan haben, was zu tun ist, werden uns die Dämonen in Ruhe lassen.
Es gibt eine alte Geschichte, der Schlafende Soldat.
Angeblich war er ein großer Held, vor vielen hundert Jahren, und nun schläft er unterhalb der Katakomben.
Warum?
Um zu warten, bis er wieder gebraucht wird.
- Ich denke, er wird zurückkehren.

Oh ja.

Der neue Bischof hasst die alten Sagen.
Drakulas Monster kommen des Nachts, aber die Männer des Bischofs kommen am helllichten Tag.
Wenn du verstehst.
Weißt du, was ich denke?
Die Sprecher haben den Schlafenden Soldaten krank gemacht.
Wir sind schutzlos.
Darum kommen Drakulas Bastarde jede Nacht über die Mauer.
Der Bischof wird sich dem annehmen.
Diese Stadt ist, mit Verlaub, vor die Hunde gegangen.
Wenn jeder das tut, was man ihm sagt, und wann man es ihm sagt, kommt alles wieder in Ordnung.
Ich hatte dich gewarnt.
Sag nicht, ich hätte dich nicht gewarnt.
So hört mich doch an, Herr.
Willst du mir etwa widersprechen?
Nein, ich richte nur das Wort an Euch.
Alle Welt weiß, wir sind nicht verantwortlich für das, was mit Gresit geschieht.
Nein.

Hältst du mich für dumm?
Das Licht Gottes ist meine Berufung, aber du siehst Dinge, die ich nicht sehe?
Mit deinem Zauber?
Es gibt keinen Zauber, Herr.

- Das ist alles.

Sprecher sind verdorben.

Du und deinesgleichen sollten Gresit bis Sonnenuntergang verlassen haben.
Aber sieh genau hin.

Sieh dir den Sonnenaufgang genau an, alter Mann.
Würde Euch der Tod eines alten Mannes die Dunkelheit weniger fürchten lassen?
Ich weiß es nicht.
Aber ich würde mich besser fühlen.
Oh, verflucht.

Ich wollte Euch den Stock aus der Hand schlagen.
- Wie geht es Eurem Finger?

So sollte ein Mann der Kirche aber nicht reden.
- Ihr solltet euch das mal ansehen lassen.

Weißt du, eigentlich mag ich gar keine Priester.
Ich meine, ich habe wirklich absolut nichts für sie übrig.
Wenn ihr jetzt verschwindet, vergessen wir die Sache.
Bring ihn um!
Letzte Warnung.

Oh, eine solche Waffe ist eines Priesters aber nicht würdig.
Das ist das Messer eines Diebes.
Wirklich?

Das könnte jetzt etwas wehtun.
Sammle ihn ein und bring ihn zu deiner Kirche.
Und lasst diesen Mann und seine Leute in Ruhe.
Diese Heftigkeit war doch nicht nötig,
Herr.
Aber... dennoch meinen Dank.
Ich bin der Älteste der Codrii-Sprecher.
Ich danke Euch für Eure Güte, und, vermutlich, um Eure Zurückhaltung.
Gern geschehen, Ältester.
Darf ich Euch zu Eurem Tross begleiten?
Wir haben uns in Gresit niedergelassen und besitzen keine Karawane.
Aber ich würde mich freuen, wenn Ihr mich zu unserer Unterkunft begleitet.
- Wie viele seid ihr?

Obgleich ich darauf bestehe, als 12 gezählt zu werden.
Einer von uns ist verschwunden, wisst Ihr?
Hier sind wir untergekommen.
Bitte, kommt herein.
Lernt meine Leute kennen.
Ältester, wir haben uns Sorgen um dich gemacht.
Es war zu früh, sich auf die Straße zu wagen.
Aber es war notwendig, den Menschen unsere Hilfe anzubieten.
Leider sind mir ein paar Priester über den Weg gelaufen.
- Geht es dir gut?

Obwohl ich befürchte, dass nun weiteres Ungemach droht.
- Was habt Ihr getan?

Aber beide sind noch am Leben.
Ihr habt ihnen Gewalt angetan?
Die jungen Leute glauben, dass Worte lauter sprechen als Taten.
Na ja, ihr seid Sprecher.

Ihr kennt uns?
Meine Familie hatte ein gutes Verhältnis zu euch Sprechern.
Obwohl mein Vater mal in einen Streit mit einem geriet...
Wahre Sprecher streiten nicht.
...als er ihn dazu bringen wollte, eure mündlich überlieferte Geschichte zu Papier zu bringen.
Ja, wir sind sehr streng, was unsere Methoden anbetrifft.
Geschichte ist etwas Lebendiges.

- Möchtet Ihr etwas essen?

Arn, bring unserem Freund hier Wasser.
Ach, nicht nötig.
Erzählt mir lieber, warum Ihr hier seid.
Sprecher leben dort, wo sie es für richtig halten.
Das solltet Ihr wissen.
Sprecher sind Nomaden, soweit ich weiß.

Woher wollt Ihr das wissen?
Die Einheimischen geben euch die Schuld für die Angriffe.
Dahinter steckt die Kirche.
Sie braucht einen Sündenbock.
Damit das Volk die Wahrheit nicht sieht, dass die Kirche selbst Drakulas Horden ins Land geholt hat.
Ist das wahr?
Vor einem Jahr waren Sprecher in Targoviste.
Die Kirche ließ Drakulas Weib als Hexe auf dem Scheiterhaufen brennen.
Scheiße.
Kann man so sagen.
Aber das beantwortet nicht meine Frage.
In Gresit ist das öffentliche Leben erlahmt.
Keine Ärzte, keine Hilfe.
Wir Sprecher können uns nicht abwenden von denen, die unsere Hilfe brauchen.
Deswegen sind wir hier.
Erzähle ihm ruhig alles.
Es gibt eine alte Geschichte in der Historie der Sprecher.
Eine Legende, vermutlich.
Ich mag Geschichten.
Die Geschichte besagt, dass unter Gresit ein Retter schläft.
Ein großer Held, der so lange schlummert, bis man ihn braucht, bis die Dunkelheit das Land einhüllt.
Ach, die kenne ich.
Der Schlafende Soldat.

Scheint mir seltsam gelegen zu kommen, findet Ihr nicht?
Was genau wisst Ihr über uns, Herr?
Ich bin ein Belmont.
Ich weiß, dass Ihr ein Nomadenvolk seid, das Wissen sammelt, es auswendig lernt, und dass Ihr sozusagen wandelnde Geschichtsbücher seid.
Außerdem weiß ich, dass Ihr geheimes Wissen sammelt und dass in Euren Stämmen Magie praktiziert wird.
Ein Belmont?

Wenn das eine höfliche Umschreibung für "verhasst, verbrannt und aus dem Land ihrer Ahnen vertrieben" ist...
Dann kennt Ihr Euch mit Magie aus.
Und dass wir eine Geschichte in unserer Vergangenheit gefunden haben, bedeutet nicht, dass sie hier entstanden ist.
Die klügsten, gescheitesten unserer Magier wissen, dass Zeit nicht absolut ist, dass es möglich ist, Geschichten aus der Zukunft zu hören.
Ihr glaubt also, da schläft jemand unter der Stadt, der sie retten kann,
- und Ihr seid hier, um ihn zu erwarten.

- Euer verschwundener Sprecher?

Er ging in die Katakomben unterhalb des Mausoleums, westlich der Kirche, und kehrte nicht zurück.
Gibt es in Gresit ein Oberhaupt, an das ihr Euch wenden könnt?
Es starb beim ersten Angriff der Horde.
Unsere Suche war fruchtlos bisher.
Und... was habt Ihr jetzt vor?
Was zu essen und zu trinken zu finden, mich besaufen, essen und weiterziehen.
Ist das alles?
Vielleicht suche ich mir einen hohen Baum und beobachte alles von oben.
Die vielen braven Leute, die einen furchtbaren Tod sterben.
Habt Ihr kein Mitleid?
Die Kirche hat es selbst so gewollt.
Meine Familie war die einzige, die es mit Drakula hätte aufnehmen können.
Aber man wollte uns nicht.
Man wollte die Dunkelheit auf eigene Art bekämpfen.
Viel Glück dabei.
Aber das einfache Volk von Wallachia hatte keine Wahl.
Damit das Böse die Macht ergreifen kann, muss das einfache Volk nur taten- und sprachlos zusehen.
Es gibt immer eine andere Wahl.
Nun denn... sucht Euch Euren Baum.
- Dann könnt Ihr auch uns sterben sehen.

Geht, sofort.

- Es ist sein Enkelkind.

Was soll's. Das da unten ist der Enkel unseres Ältesten.
Wir können sie nicht einmal begraben.
Es ist nicht unsere Art, unsere Toten unbestattet zu lassen.
Wir bleiben für die Menschen von Gresit.
Ja, das tun wir.
Aber wir bleiben auch, in der Hoffnung...
Ihr bleibt, um mit den Bürgern von Gresit zu sterben, nicht nur, weil es eine gute Tat wäre, sondern weil Ihr den Leichnam Eures Enkels nicht habt?
So könnte man auch sagen.
Wenn ich Euch den Leichnam hole, würdet Ihr dann von hier weggehen?
Um vor der Stadt zu warten und den Überlebenden zu helfen, wenn die nächtliche Horde hier alles in Schutt und Asche verwandelt?
Warum solltet Ihr das tun?
Sie werden Euch bald holen kommen.
Die braven Bürger.
Es wird ein Pogrom geben.
Ich habe auf dem Markplatz davon gehört.
Ich glaube nicht, dass das meine Frage beantwortet.
Ich weiß, wie es ist, wenn man in seinem eigenen Land verfolgt wird, nur weil man dort geboren wurde.
Wenn ich Euer Enkelkind finde, verlasst Ihr dann die Stadt noch vor Nachteinbruch?
Wenn das Eure Bedingung ist, ihn zu finden dann ja.
Ich gehe jetzt.
Zieht nicht durch die Straßen, um den Leuten zu helfen.
Bleibt lieber hier.
Belmont.
Es ist nicht der Tod, den wir fürchten.
Sondern mit dem Gedanken zu leben, nicht unser Bestes getan zu haben.
Das ist mir gleich.
Untertitel von: