# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(Fröhliche Popmusik mit männlicher Gesangsstimme)
("Hold the Line" von Toto)
(AB piept.)
Ey, Chris.

Brauchst nur dran riechen und fängst an zu kotzen.

(Stumme Szene mit Musik)
(AB piept.)
Ey, Peter.

Was ist das?

Schmeiß weg!
(AB piept.)
(Dieter) Party-Time, ihr Spacken!
Wir haben Vatertag.

(AB piept.) Hallo, Stevie.

Weißt du noch, unser erster Vatertag?

(Bremsen quietschen.)
Scheiße, Andi Mauz und seine Gang.

Schau an, die feinen Herren Abiturienten.
Ihr seid solche Loser und ihr werdet immer Loser bleiben.
(Gangmitglied) Ey, Mauz, guck mal:

(Er pfeift.)
(Er klopft auf etwas.) Was ist da drin?
(Kröte quakt.) Boah ey.

Los, Abflug.

Und wo sollen wir jetzt hin?

Solltet ihr euch umdrehen oder abbiegen, dann gibt's aufs Maul.
Na‚ksch‚ksch‚ksch.
Fuck Mauz.

Glaubt ihr wirklich, dass die hinter uns sind?

Ist doch egal, wir sind sowieso bald weg.
Scheiß drauf.

(schreit) Fuck Mauz!

(Discomusik mit männlicher Gesangsstimme)
("The Pop Kids" von The Pet Shop Boys)
Ist doch geil!
Darf ich vorstellen
Esmeralda.

Ihr Gift kann tödlich sein, aber leckt man kurz an ihr, ist das 'n geiler Trip.
Vielleicht fangen wir mit Kiffen an, bevor wir harte Drogen nehmen.
Bist du 'n Mädchen, oder was?
Dieter?
Der erstickt.

(Dieter würgt.)

(Er kreischt.)
(Er schnaubt laut.)
Krasser Trip.
Peter, Peter, Peter!
Yes!
Ich liebe euch.

Chris, du wirst der nächste Robert de Niro.
"Redest du mit mir?"
Stevie, du buddelst uralte Steine aus.
Peter, mit deinem Schwanz kannst du alles werden, sogar Bundeskanzler.
Übertreib mal nicht.

Lasst uns einmal im Jahr hier treffen und uns daran erinnern, warum wir so geile Typen sind.
Weil wir die besten Freunde sind.

Eins, zwei, drei.

(Er schreit.)
Oh, Junge.

Verdammt, Dieter.

(Sie juchzen.)
("Hold the Line" von Toto)
(Handy klingelt.)
(Dieter schreit.)
(Dieter) Scheiße, tut das weh.
MÄNNERTAG
Ich hab's auch erst heute Morgen erfahren.
Irgendwann musste das passieren, bei seinem Lebensstil.
Er hatte Krebs im Endstadium.
Hat er dich auch andauernd angerufen wegen Vatertag?
(durchs Telefon) Rate mal, wann die Beerdigung ist?

Meinst du, das hat er absichtlich gemacht?

Ich weiß nicht, ob ich das schaffe.

Wir gehen in die Grundposition, schwingen den Flexi-Bar, spannen den Po an und knacken damit die Nuss.

Tschüss, Herr Sammer.

Hi, Elena.

(Mann) Hallo, Stevie.
Was?

Unser Dieter?

Was soll ich sagen?

Ich fühl mich beschissen.

In der dunkelsten Stunde seines Lebens sind wir nicht da.
Was?

Stinkepupi fertig.

Mein Sohn hat Pupi gemacht, ich bin ganz stolz auf ihn.

Diese Woche?

Was ist mit Chris?

Ach, den seh ich übrigens gerade.

Wir sind eine starke Truppe.
(Laute Rapmusik)
(Er rülpst.)
(Handy klingelt.)
Klaust-Mausi.

Alles gut, nur 'n bisschen Schnupfen.
Was?

Scheiße, krass.

Fuck!

Du, ich ruf dich zurück.
Und was haben wir diesmal?
Im Zwanglos 3, wohl ein Puff, liegt eine unbezahlte Rechnung über 4000 Euro vor.
Das ist doch kein Puff, das ist 'n Swingerclub.
Beamtenbeleidigung, rote Ampel und das Schild, das er gerade umgefahren hat.
Chris, du bist Dr. Fröhlich.

Ja, gar nicht.
Warum muss ich mich immer der Rolle anpassen?
Warum kann sich die Rolle nicht mal mir anpassen?
Karin, pass auf.

Dr. Fröhlich hat 'ne Sinnkrise, er könnte seinen Job verlieren.
Um seine Töchter zu ernähren, wird er der größte Drogenhändler der Stadt.

Ich hab 'ne bessere Idee.

Wir gehen in die Offensive:

Andrea bringt dich in die Entzugsklinik.

Kriegst du das hin, darfst du deine erste Produktion leiten.
Das wird deinem Konto guttun.
Hey, ich bin auch noch da.
Diese Woche geht nicht, 'n guter Freund von mir wird beerdigt.
Du machst das oder du kannst dich selber beerdigen.
(Handy klingelt.)
Peter, du altes Kamel.

Nee, mir geht's gar nicht gut.
Aber beim Leichenschmaus schießen wir uns richtig ab.

Tut mir echt leid wegen Dietmar.

Gesund gelebt hat er nicht.

Aber ich freu mich auf die Jungs.

Nach eurer letzten Tour warst du so zerstört, du lagst drei Tage im Bett.
Wir beerdigen unseren Freund.

Es wär nämlich toll, wenn du dich am Feiertag um Paul kümmern könntest.
Ich hab die Jungs ewig nicht gesehen.
Letztens war er auf 'ner Selbstmord-Website.

Ja.

Ich kümmer mich drum.

Hey, Paule-Maule.

Ist das ein Spaßvideo?

Äh, das ist doch
Sag mal, ist das nicht Elena?
Paul, hol das sofort da weg.
(Mann) Elena!
Zieh dir was an!
Spannst du bei meiner Tochter?

Meine Kameradrohne!
Morgen ist Vatertag, ich drück 'n Auge zu.
Aber beim nächsten Mal steck ich das Ding deinem Sohn in den Arsch.
Und räumt den Müll hier weg.
Was ist denn los mit dir?
Das war so dämlich.

(Kameramann) Pascal.

Hi, Elena.

(Pascal) Ist das deine Masche?
Der hohe Zuckeranteil löst 'nen Dopaminschub aus.
Biochemisch gesehen wie ein Orgasmus.
Mein sozialer Tod.
Dass einer wie du sich an meine Freundin ranmacht, beleidigt mich.
Lasst ihn in Ruhe!
Mir ging es früher mit den Mädchen nicht anders.
Aber jetzt Also Mama So was lernst du mit der Zeit.
Wo lernt man so was?

Ich hab keine.
Komm doch morgen mit mir und den Jungs auf Dieters Beerdigung.
Auf 'ne Beerdigung?

Da kannst du mit meinen alten Freunden abhängen.
Ein Tag mit Männern bringt dich auf andere Gedanken als Elena Mauz.
Abgemacht?

Oh, fuck.
(Er seufzt.)
Scheiße.
(Heitere Blasmusik)
Ah!
Ich liebe den Geruch von Alkohol am Morgen.
Sie müssen abends auch nicht die Kotze wegwischen.

Der Typ ist Schriftsteller?

Klaus-Maria.

Ich bin gerade in Hundescheiße getreten.
Da wär ich mir heute nicht so sicher, ob's von 'nem Hund ist.
Schön, dich zu sehen!

Mensch, gut siehst du aus.

Wer ist das?
Das ist Paul, mein Sohn.
(lachend) Komm, sag dem Onkel Guten Tag.
Der ist aber ganz schön

Groß geworden, der Paul.
Ja, lass dich umarmen, Paul.

Wisst ihr noch, wie ihr Verstecken gespielt habt?

Das Ganze dauert höchstens 'ne Stunde.
Ich lass dich nicht aus den Augen.

Was sollen meine Jungs denken, wenn ich mit dir ankomme?
Weil ich nicht ausseh wie deine Hobbynutten?
Beim Abschlussfest warst du ganz scharf auf mich.

Jetzt hör mir mal gut zu:

Ich sag ihnen nicht, dass du mich in die Klinik fährst.

Hey!
Spinnst du?
Na, ihr Stricher.

Hm?

Ach, die Frau

Ist das etwa deine Freundin?

(Stevie) Endlich unter der Haube?

Dafür lieb ich ihn.

Wir sind seit 'nem Monat verlobt.

Er hat mir 'nen wunderschönen Antrag gemacht.
Weiße Tauben, goldene Kutsche, alles Zeichen unserer grenzenlosen Liebe.
Das hätte ich ihm gar nicht zugetraut.

Das muss dir nicht peinlich sein.

Ist es mir nicht, ich wollte damit nur nicht an die

Jetzt immer "wir".

Aber es seid ja nur ihr.

Gut siehst du aus.

Das ist Chanel.

Das erklär ich euch später.

Du hast die ganze Nacht irgendeine Alte gefickt und noch nicht geduscht.
That's my boy!

Hallo.

Keine Brünette, 'ne Blonde.
Der herbe Typ, große Titten, kleiner Arsch?

Hey, Chris!

Damit könntest du YouTube-Star werden.

Das ist dein Sohn?
Sieht aus wie 'n Amokläufer.

Klaust!

Ich kümmer mich um drei Kinder.
(Glocken läuten.) (Ein Mann räuspert sich.)
Gehören Sie zur Trauergemeinde Brunner?
Äh, ja.
(Melancholische Gitarrenmusik)
Meine Herren.

Hat Dieter was ausgefressen?

Dieter hat uns was vererbt?

(Maus) Das Haus'?

Nein, das gehört seiner Mutter.

Was ist das?
Das ist ein Bierbike.
. . -
Na ja, danke.
Meine Herren, Herr Brunner möchte das verlesen haben. - (Chris) Gerne.
"Liebe Freunde für immer.
Wenn ihr diese Zeilen lest, hat Andi Mauz mich umgebracht."
Was?

"Nach ihm hab ich meinen Bauchspeicheldrüsenkrebs benannt.
Seit zehn Jahren hab ich euch nicht mehr gesehen.
Das soll kein Vorwurf sein, aber ihr Arschficker habt mich hängen lassen.
Deshalb hab ich das Bierbike gebaut.
Für meine Abschiedstour mit euch, heute am Vatertag.
Lasst den alten Spirit noch mal aufleben und schießt euch richtig ab.
Verstreut meine Asche am See, damit ich in Frieden ruhen kann.
Ich lieb euch trotzdem, ihr Verräter.

PS:

Also ich find's cool.

Dieter hat sogar sein eigenes Bier gebraut.
Schau mal, Indiana Jones.
Okay, worauf warten wir noch?

Wenn mich damit jemand sieht, bin ich der Vollhorst des Jahres.
Bei dem Outfit würd ich mir darüber keine Gedanken machen.
Am Vatertag ist das ein legitimes Fortbewegungsmittel. - (Chris) Absolut!
So ein Tag ist eine Chance.

Sagt der Mann mit dem längsten Schwanz.

Wie lang ist er denn?

Dieter hatte viele Probleme.

(alle) Och, Stevie.

Er meinte, das Bierbike hat einen Elektromotor.
Also, nehmen Sie das Erbe an?
Auf jeden Fall!

Aber direkt zum See, ohne Absturz.
Schatz, kommst du mal bitte?

Komm bitte.

Das ist jetzt nicht dein Ernst, oder?
Du gibst dir die Kante und ich hol dich bei der Polizei ab.
Das ist Dieters letzter Wille.
Ich hab die Jungs ewig nicht mehr gesehen.

Bitte.
Okay.
Aber kein Koks.

Nee, das.

Klar, logo.

Auf jeden Fall.

(Fetzige Rockmusik mit männlicher Gesangsstimme)
(Man versteht nicht, was sie sagen.)
Will er uns umbringen?

Das schmeckt nach Fuß.
Vielleicht sollten wir heute mal nicht trinken.

Das ist nicht witzig.

Uns fällt schon was ein.
(Klaus) Wir finden 'ne Lösung.

(Laute Technomusik)
Die machen ganz schön Wind, die Kinder.
Ja, aber heute sind alle Männer Brüder.
Bist du besoffen, alter Mann?

Scheiße!
Vor denen musst du doch keine Angst haben, Pauke.

Wir haben die Tour schon gemacht, da habt ihr noch Windeln getragen.
Das macht uns jetzt wirklich alt.

Wir wollten nur fragen, ob ihr 'nen Kasten Bier springen lasst?
Oder zwei.

Unser Lehrer Sammer auf 'nem ldiotenbike!

Schön, dass du der Vatertagstradition auch was abgewinnen kannst.
Das ist unsere Abifeier.

Mach mal die Kamera runter.

Bist du nicht der Typ aus der Serie?
Ganz genau.

Die guckt meine Oma immer.
Ich sag doch, wir müssen jünger werden.
Sag mal, ihr kennt euch?

Tu deinem Lehrer 'nen Gefallen und gib uns 'nen Kasten Bier.
Als Dank für zehn Jahre Langeweile?
Wer nicht mitmacht im Unterricht, hat auch nichts davon.
Feiern wir zusammen.

Geh sterben, Alter.
Wir haben sogar Frischfleisch dabei.
Paul, wo steckst du denn?
Ah, da ist er:

Hallo, Elena.
An deiner Stelle würd ich mich erschießen.
Ihr Vollidioten, hier habt ihr was zu saufen.
(Chris) Hört auf, ey!

Elena, Elena!

Elena, bitte.

(Traurige Gitarrenmusik)
(Faun Der hohe Zuckeranteil löst 'nen Dopaminschub aus.
Biochemisch gesehen wie ein Orgasmus.
(Pascal) Hast du zu viel Yps gelesen?
Gut, es reicht.

Der Bubble Tea ist natürlich Vorschule.

Wie du da so hinfällst, das hätte nicht sein müssen.
Ich zeig dir ein Work-out, dann schmeißt dich keiner mehr so schnell hin.
Das wär doch was für dich, ein bisschen Sport.
Frauen stehen auf zwei Arten Männer:

Klaus-Maria und dein Vater:

Peter und ich:

Du könntest auch einer werden.

Ja.

Natürlich nicht.

Freunde zeigen der Frau, du hast einen sozialen Wert, bist also kein Weirdo.
Deine Wingmen sorgen dafür, dass die Frau merkt, wo deine Stärken liegen.
Ich hab keine Stärken.
Was redest du denn da?

Und weiß Elena das?

Na, siehst du.

Elena ist so gut wie flachgelegt.
Es geht nicht nur darum.

Drei Jahre lang hab ich Susanne den Hof gemacht.

Ich hab die tollste Familie der Welt.
Flachlegen oder jahrelang hinterherlaufen?

That's my boy.

Da sagt Andrea was Wichtiges.
Du musst jeder Frau mit Respekt begegnen.

Chris?

Das war nicht schwer.

Ich hab ihn als Teenager auf der Bühne gesehen:

Übertreib nicht.
Wusstest du das nicht?

Eine süße Kennenlerngeschichte, die ihr uns da erzählt.
Aber mir ist aufgefallen:

(Klaus) Los, küssen.

Küssen, küssen, küssen!
(Andrea) Ihr seid bescheuert.

(Klaus klingelt.)
Zufrieden?

(Metall klappert.)
(Klaus) Guckt euch das an.

Sind das Wikinger?

Was?

Wie in deinen Videospielen.

Wenn die kein Bier für uns haben, dann weiß ich auch nicht.
Oh, das sind Andi Mauz und seine Gang.
Ui, Mauz und seine Gang.

Hast du ernsthaft noch Angst vor dem?
Den Freaks leier ich jetzt eins raus.

Im Gegensatz zu euch leb ich hier und muss mit ihm klarkommen.
(zu sich) Scheiße, mach bloß keinen Stress.
Äh, hallo.
Nennt das Passwort, Fremder.

"Loser, die im Leben nicht klarkommen"?

Sammer!
Und die alten Freunde aus der Stadt.
Schöne Haare, Mauz.

Für euch immer noch Hagar, Fürst der Helvikoten.
Grüß dich, Fürst Hagar.

Angeblich haben ja beide Stämme hier gesiedelt. - (flüstert) Mosel.
Thema in der Projektwoche.

Was willst du?

Bier.
Das ist kein Bier, sondern edelstes Met, gebraut von Waffenmeister Ansgar.
(stottert) Das ist mein Meisterwerk, hab ich dem Kriegsgott Teiwaz gewidmet.
Das könnt ihr nicht haben.
Die Kräuter hab ich alle selber angebaut, in meinem Garten.
Da ist Mädesüß drin, Eisenkraut, zerstoßene Nelken, Anis und Ingwerpulver.
Hallo.
Anispulver, nicht zu knapp.

Viele gute Sachen.
Da könnt ihr nichts von abhaben.

Und den Honig für euren Met, wo kriegt ihr den her?

Ich hab in meinem Garten einen Bienenstock mit Apis mellifera.
Das ist die dunkle europäische Biene.
(flüstert) Was soll das?
(Motor tuckert.)
Die einzige Biene, die den nordeuropäischen Winter überlebt.
Sehr widerstandsfähig.
Sie zeichnet sich durch gute Flugeigenschaften aus.
In dem Fass steckt ein Jahr Arbeit.

Das wird erst zum Thing-Treffen im Wald angestochen.
Interessant.
Was gibt's da zu lachen?

Früher hatten wir so Schiss vor euch und jetzt lauft ihr im Germanenfummel rum.
Fummel?

Das ist alles original.

Und das hier.

Ist dreifach gefalteter Sarazenen-Stahl.
Mindestens.

Viel Spaß beim Kinderfasching noch.

Zwergwüchsiger, schwanzloser kleiner Ungar.

Schnappt sie euch!
(Peter) Gebt Gas, Leute!
Schalt den Motor an.

Ach komm.

Ja!
Das zahlt ihr zurück!

Mein Met.
(Schnelle Popmusik mit männlicher Gesangsstimme)
Das ist nicht wahr jetzt.

Die haben uns beschossen.

Wie viel Arbeit in so 'nem Fass Met steckt!

Was ist denn mit dir los?
Früher wolltest du raus hier, ferne Länder erobern.
Jetzt scheißt du dir vor 'nem Provinzproleten in die Hose.
Ich erobere jeden Tag die Herzen und Köpfe meiner Schüler.
Jetzt fuck doch mal den Mauz.
Ja, fuck doch mal den Mauz.

Komm.
Das ist nicht euer Ernst.

Fuck Mauz.

Fuck Mauz!

Spürt ihr das?

Ich fühl mich super, fast wie früher.
Fast Eine Kleinigkeit wollte ich noch mit euch besprechen.
Genug gequatscht, Party-Time!

Lass ihn doch ausreden.

("Rhythm ls a Dancer" von Snap!

(Chris vom Band) DJ Crysis mit dem Vatertagsmix!

"Spring Beats 95", Dieter hat sie aufgehoben.
DJ Crysis, das bist du.

(Laute Discomusik) - (Chris) Geil, oder?
(Sie juchzen.)
("l Give You My Heart" von Mr. President)
(Fröhliche Rockmusik mit männlicher Gesangsstimme)
(Sie grölen.)
Spinnst du?

Elena.

Jetzt üben wir unter realen Bedingungen, Paul.

Elena ist Mauz' Tochter.

(Männer lallen.)
(Chris) so:
Aber wir lassen uns nicht provozieren.
Paul, du gehst als Erster rein.

Ich will auch.

Dann spielen wir über Bande.

Du gehst auf sie zu und haust ein lockeres "Hi" raus.

Dann sagt Klaus-Maria:

Peter: "Für sie hast du 'ne Klasse übersprungen?"
Und ich: "Nicht nur hochbegabt, sondern auch 'nen guten Geschmack."
Zehn Euro, dass sie euch auslacht.
(Münchener Freiheit spielt "Ohne dich".)
So, Klaus-Maria, du weißt ja, wie es geht.

Läuft.
Also, Paul.

(Jubel)
Wir haben 'ne Abmachung.

Andrea, was denkst du denn von mir?

Ich weiß das sehr zu schätzen, was du für mich machst.
Aber du musst mir auch ein bisschen vertrauen.

Ja?
okay- - okay-
(Junge mit Brille) Komm, Mann.

(Münchener Freiheit spielt "Neue Freiheit".)
Hi.

Hi.

Äh, wegen ihr bist du sitzengeblieben?

Äh, wegen dir hat er 'ne Klasse übersprungen.

Also jetzt gerade?

Ist länger her.

Das ist toll.

Er ist ein Genie mit Geschmack, weil er wegen dir 'ne Klasse übersprungen hat.
Beeindruckend.
Ach, guck mal...

Nimm für 'ne Wingman-Nummer nicht den Vollhonk mit dem Sabber-Shirt.
Ey, dieser Vollhonk ist Schriftsteller.
Allerdings.

Ich bin stolzer Vater von drei Kindern.

Deswegen 'n bisschen...

Ich hab bestellt.

Hopp, verpiss dich!
Mach hinne.

Wie asozial.

Scheiße...
Scheiße, lass mich rein!
(Lautes Klopfen)

Lass mich rein!
Fuck, Mann.

Ich würd auch 'n Näschen nehmen.
(Er schreit vor Schmerzen.) Hau ab, verpiss dich!
Sharing is caring, Mann!

Scheiße Fuck!
Gott.
Das ist so eklig.
Scheiße, Mann.
Fuck!
Dürfen wir ein Foto mit Chris Bosse machen?

Wir sind auch 'ne ganz starke Truppe.

Danke, cool.
Die fährt sich ständig durch die Haare.

Du musst ihren Blick erwidern.
Ich soll sie die ganze Zeit wie ein Autist anstarren?

Ey!
Was hab ich verbrochen, dass diese Kröte mir überallhin folgt?
Sofort auf deinen Platz, Pascal Weber!
Hör auf, ihn zu beleidigen!

Reg dich mal ab.

Ey, Pascal.
Boah, das sind solche Kokser.

Der Typ da hat sich aufm Klo gerade 'ne dicke Line gezogen.
Voll das Röhrchen in der Nase.

Du bist 'n Koks-Egomane.

Dafür bekommen Sie beide eine Anzeige wegen Verleumdung.
Hey, hallo!

Guck mal, wow!

Und was ist das?
Das... ist eine Produktionsrequisite.

Es ist noch nicht offiziell, aber in der nächsten Staffel wird Dr. Fröhlich kokainabhängig.
(Junge mit Brille) "Breaking Bad"

Zur Vorbereitung auf die Rolle hab ich eben immer dieses Döschen dabei.
Mit Kokain?

Er schnupft...
Salz.
Ja, damit's brennt.
Das hilft, alles besser zu memorieren.

Ja, so...
Willst du uns das nicht mal zeigen?
(aus der Menge) Auf geht's.
(Pascal) Das wollen wir sehen.
Das ist wirklich so lächerlich.
Na ja, gut...
Seid ihr jetzt zufrieden?
Ich hab keine Erfahrung, aber zieht man das nicht in beide Nasenlöcher?
Pascal, es reicht jetzt.

Ich will hier jeden Zweifel ausräumen.

Mehr.
Sonst kann er sich nicht memorieren.

Gut.
. . -
(Er würgt)
(Er schluchzt.)
AI Pacino hat sich mit Pfeffer auf "Scarface" vorbereitet.

Äh, jetzt hauen wir aber ab.
Scheiße, die haben das Bierbike gesehen.

Geht's?

Danke, dass du mich daran erinnert hast, Schatz.
"Ich enttäusch dich nicht." Super gespielt.
Und deine Nummer mit Mainz und Don Juan?

(Stevie) Kommt doch.
Was ist denn jetzt?
Jetzt ernsthaft?
Fick dich.

Jetzt kommt doch mal.
Was machst du denn da?

Bringt das zurück!

Mit dem Ding kommen wir nicht weit.

Ich hab 'ne Idee.
Paul?

Paul, sag mal, spinnst du?

Eigentlich machen Mauz und seine Germanen mir Angst.

Paul, wehe.

(Stevie) Die kriegen uns.

(Klaus) Das dauert, bis 'n Reifen gewechselt ist.
(Chris) Da vorn links.

(Sie keuchen.)
(Chris) Tolle Abkürzung.
Hör auf zu meckern.

Dafür hat mir Elena ein Lächeln geschenkt.

Von wegen süß.

Paul ist der Einzige, von dem ich was mitbekomme.
Bei 'nem Mädelsabend wüsste ich schon alles.
Bei Männerfreundschaften läuft viel nonverbal ab.
Hätte einer von euch ein Problem, würdet ihr euch das schon erzählen, oder?
Natürlich.

Und deshalb seht ihr euch auch nur alle zehn Jahre.
Wir haben halt keine Probleme!

Was sollen wir uns denn fragen?

Zum Beispiel, wovon Klaus-Marias Roman handelt.

Oder warum Peter Wimperntusche trägt.

Ich weiß nicht, ob das der richtige Zeitpunkt ist.
Jetzt wird erst gegrillt!

Hallo?

(Stevie) Brems, brems!
(Klaus) Mann, ey!
Beim Odin, geht das noch langsamer?

Wir teilen uns auf.

Wir wollen Party machen.

Gute Idee, Herr Mauz.
Stevie?

Kann ich auch eins haben?

Musst du mal Papa fragen.

Herrlich hier, oder?
Äh, was ich sagen wollte...

Prost.

Erinnert ihr euch noch an den Männertag vor zehn Jahren?
Da war Chris als Homer Simpson verkleidet und ich war Marge.
Klaus-Maria war Marge.

(Chris) ICH war Homer.

Hallo, Leute.

Chris, du hast vorhin gesagt, dass unsere Männerfreundschaft unzerstörbar wäre.
Da hast du vollkommen recht.

Du bleibst immer unser bester Freund.

Du könntest Familie kriegen oder schwul werden.
Du bleibst ja immer Chris.

Umstände verändern sich.

Wir lieben uns, wie wir sind.

Verwende das nicht in einem abwertenden Kontext.
(Handy klingelt.)

Ich hab hier ganz schlechtes Netz, ich geh ein paar Meter.
(Klaus) Was macht denn das Fleisch?

Was?
Perfekt.

Ähm.

Komm am besten direkt zum See.

Gut, geil.

Wir kriegen Besuch.
Ach, Klaus-Maria, das dauert Stunden, 'nen Reifen zu wechseln?
Lass sie doch kommen.
Du bleibst mal ganz ruhig, Paul.

Die können was erleben.

Äh, das mit dem Reifenaufstechen, das war übrigens seine Idee.
Bist du bescheuert?

Da werden wir schon.

Wir machen Chicken Wings aus deinen Wingmen.

Das war 'ne Sechs, Sammer.

Chris, was machst du da?
Martial Arts.

Wenn ihr euch jetzt prügelt, fahr ich nach Hause!
Hier prügelt sich keiner.

Komm raus, du Fighter!

Voilä.
Ich weiß, das ist jetzt erst mal ein Schock, aber

Bitte lass mich mal ausreden.
Es war nicht leicht für mich.

Doch, genau jetzt.

Wollen wir weiter befreundet sein, müsst ihr mich so akzeptieren.
Von Kopf bis Fuß eine Frau.
Das darf jetzt nicht wahr sein.
Wisst ihr Arschlöcher, was ich durchgemacht hab, um mich das zu trauen?
Shit, die Bullen.

Ihr macht alles kaputt!

Und wir auch, du Freak.

Aber Peter, was soll denn das?
Du willst mir jetzt nicht wirklich sagen, dass du 'ne Transe bist.
(Klaus) Nicht so abwertend.

(in bayerischem Dialekt) Könnt ihr nicht lesen, ihr Hanswürste?
(in bayerischem Dialekt) Grillen verboten.
Reine Willkür.

Willkür ist, wenn ich dich zwei Wochen einsperre.

Ihr Großstädter habt in eurer WG keinen Balkon und baut hier 'nen Grill auf.
Grill aus und schleicht euch.

Ist ja auch 'ne ernste Angelegenheit, wenn man bedenkt
In Griechenland brennen ganze Landstriche.
(Chris) Lösch es doch!
Die wollte ich eigentlich noch mal anziehen.
(Romantische Popmusik mit männlicher und weiblicher Gesangsstimme)
("Girl I'm Gonna Miss You" von Milli Vanilli)
Stell bitte den Scheiß aus.
Danke.
Wahrscheinlich habt ihr jede Menge Fragen.
Die würde ich euch gern beantworten.
Peter.

Du hast schon viel ausprobiert, jetzt bist du eben 'ne Frau.
Ich find's cool.
Stevie, jetzt sag du auch mal was, das kann doch alles nicht wahr sein.
Na ja, also Transsexualität hat 'ne lange Tradition.
Die alten Griechen haben Frauenkleider angezogen, sich geschminkt.
Und ihre Esel gefickt.

Peter, du kannst stolz sein auf deinen Mut.
Wie lang weißt du das schon?
Ähm, 25 Jahre.

Aber du hast Maras Brüste geknetet und...
Aber nur, weil ich auch so welche haben wollte.
Du warst aber nicht verknallt in mich.
Oh Gott.
Fuck Na ja.
Also am See ist ein Baum, da haben wir alle damals unsere Namen reingeritzt.
Da erinnert sich Peter, wer er ist: ein Mann.
Warum sind wir plötzlich so schnell?

35?

Hast du Angst, dass wir 'nen Strafzettel kriegen?

(Chris) Jetzt brems doch mal.

Bremsen!

(Chris) Steig doch mal ordentlich rein.
Du sollst bremsen, Mann!
(Stevie) Du sollst bremsen.
(Klaus) Das bremst nicht stark genug.
(Peter) Stopp!
Oh, Scheiße.

(Andrea) Mach doch was!

Da sind sie!
Mauz.

Spinnst du?

Weich aus.

Komm doch!
(Ruhige Popmusik mit weiblicher Gesangsstimme)
(Lautes Krachen)
(Sie stöhnen.)
(Paul) Hat jemand Papa gesehen?

Hat jemand meine Haare gesehen?
Nein Papa.
Paul.

Was?

Barbecuesoße.

Ach du Scheiße, schnell weg.
Gott sei Dank.
Ich hab alles gefilmt.

Guck mal.
Leute, das müsst ihr euch angucken.

Da sieht man, dass ich Stunts selber mach.

Wir sind gerade fast gestorben und du faselst von Stunts.
Wir leben noch.

Danke, dass du uns nicht umgebracht hast.

Wir rufen später den ADAC.

Zum See!

Es ist doch nix passiert!

Die erste gute Idee heute.
Wir können nicht abbrechen, das geht nicht.
Mir tut das so gut mit euch.

Stevie, hör zu, bitte.
Brigitte ist wieder schwanger.
Klaus-Maria, das ist toll.

Brigitte möchte langsam weniger arbeiten und hofft, dass mein Roman endlich ein Erfolg wird.
Ich bin seit über einem Jahr mit den drei Kindern alleine zu Hause.
Wenn ich überhaupt mal Zeit für mich finde, dann zock ich auf meinem Laptop "Tower of Defense".
Ich hab über zehn Millionen Punkte, aber ich hab nicht die Spur von einem Roman.
Das ist völlig normal.

Wie weit bist du denn?

Wie weit bist du?
Eins Seite 1.
1 von?

Wie soll ich 'nen Roman schreiben, wenn ich nie was erlebe außer Stinkepupi?
Wieso erzählst du das nie, wenn dich das so mitnimmt?
Weil wir uns vielleicht nie sehen.
Also Ich würd gern weitermachen.
Nee.
Der Tag übertrifft meine Erwartung bei Weitem.
Und was soll noch passieren?

Scheiße, Mann!
Nicht doch.

Oh Mann.

(Entspannte Gitarrenmusik)
(Peter) Wartet mal, Leute.

(Klaus) Kurze Pause mal.

Wie machst du das mit deinem Pimmel?

Nee, das ist 'ne gute Frage.

Die Penishaut nimmt man für die Umkleidung der Vagina.
Du lässt dir den Pimmel abschneiden?
So genau wollte Paul das nicht wissen.

Das erfolgt durch die Einnahme von Hormonen, ein bisschen ist schon gewachsen.
Sieht aus, als hättest du 'n ganzes Dorf in Afrika gestillt.
Komm mal runter.

Ich bin Star einer Familienserie.

Du weißt nicht, wie es ist, wenn man im falschen Körper aufwächst.
Natürlich nicht.
(Stevie) Wo ist die Urne?

Aber du hattest sie doch die ganze Zeit.

Am Bierbike.

Der gehört jetzt mir.

Den Arschlöchern haben wir's aber gezeigt.

Herr Mauz, sollen wir diesen Clowns nicht noch eine Lektion erteilen?
Hagar, das ist nicht richtig, dass der euch Rat gibt.
Ich bin der fürstliche Berater.
Das sind Rollen.

Nee.
(Paul) Leute, wir finden die Urne nie.
Geht's doch bitte endlich zu:

Hier haben wir damals Klaus-Maria in seiner Kotze gefunden.
Das ist doch.

(Klaus) Das ist doch der Kotzefelsen.

Wenn das der Kotzefelsen ist, heißt das...
Hört auf, Kotze zu sagen.

(Paul) Und was ist mit der Urne?
(Stevie) Der See liegt bei der Straße, dann finden wir das Bierbike.
(Melancholische Gitarrenmusik)
Das ist ja richtig romantisch.

(Mauz) Erster.

Was für 'ne geile Partylocation.

Hört mal zu:

Das ist ein heiliger Ort, der gehört uns!
Wenn ihr's nicht glaubt, guckt mal auf den Baum da.
Du kleiner Schweinepriester.
(Jungs lachen.) (Er stöhnt erleichtert.)
Das ist krass.

Jetzt ist das unser heiliger Ort.

Immer mit der Ruhe.

Mauz, das ist Störung der Totenruhe!
Dann kommt doch her und holt ihn euch.

Los, anlegen.
Seht ihr?

Ihr scheißt euch genauso in eure Schlüpfer wie früher!
Vor eurem stumpfen Pfeil haben wir auch total Angst.
Pfeil frei.
Ah, das tut ja höllisch weh!
(Chris) Fuck.

(Peter) Die meinen das ernst.

Ihr wollt den Spackos euren See und die Urne überlassen?
Ja, wollen wir.

(Schnelle Trommelmusik)
(Sie keuchen.)
(Stevie) Hier ist es doch auch schön.

(Stevie) Fast so schön wie unser See.
Scheiße, ich kann nicht mehr.

Wir machen die Zeremonie hier.
Ich mach ein Feuerchen, dann nehmen wir symbolisch Abschied.
Das sind wir Dieter schuldig.

Hier riecht's irgendwie komisch.
Ach echt.
(Leises Quaken)
(Geheimnisvolle Musik)
Esmeralda.
(Chris, leise) Hey, ich bin's.
What the fuck.

(Andrea, seufzend) Hey
Lass uns einfach gehen.
Vier Wochen Klinik und du bist ein neuer Mensch.
Das muss das Salz sein, was ich geschnupft hab.

Hast du Ritalin?

So, Leute.

Esmeralda.

Was ist denn los?

Quatsch, das ist irgendeine Kröte.
Ich hab an ihr geleckt und sie flasht monstermäßig.
Wir lecken jetzt alle an ihr, dann holen wir uns die Urne.
Und wenn es das Letzte ist, was wir tun.
Ja, das ist sie.
Klaus-Maria hat recht.

Let's get high on Kröten-Supply.

Hier leckt niemand was.

Was denn für 'ne Klinik?
Ich mach da einmal im Jahr ein Charity-Ding für krebskranke Kinder.
Okay.

Ich bin die Aufnahmeleiterin von seiner Serie.
Ich bring ihn in den Entzug, sonst ist er seinen Job los.
Euer Freund funktioniert nur noch mit einem Haufen Kokain.
Dann musst du echt 'nen Entzug machen.

Ach, Stevie, halt doch bitte mal die Fresse.
Du machst einen auf Oberlehrer.

Entschuldige, dass ich nicht kokse, dass ich keinen Selbstmord mit Bierbike oder 'ne Geschlechtsumwandlung plane.
Interessant.
Ich seh euch ewig nicht und jetzt fallt ihr hier ein wie 'ne Zirkustruppe!
Du hast dich auch nicht blicken lassen.
Sind wir schuld, dass du nie was riskiert hast?
Du wolltest Archäologe werden.
Ich bin mit Anfang 20 Vater geworden und hab 'ne Familie gegründet.
Ja!
Im Gegensatz zu dir hab ich keine wohlhabende Frau, die mich durchfüttert, damit ich Tetris spielen kann.
Schön wie du das gerade gegen mich verwendest.

Da geb ich ihm recht.
Wir öffnen uns hier und von dir kommt irgendwie gar nichts.
Peter, bitte.

Ich kann mich für den Rest meines Lebens von Mauz verarschen lassen.

Nee.

Das ganze Gelaber von Freundschaft.
Der alte Spirit, ey Der alte Spirit ist längst tot!
Also macht's gut, "Freunde".
(Er schreit.)
Hallo?

Er braucht eure Hilfe.

Wow.
Soll ich jetzt allein zum See?

Ich wär dabei.

(Peter) Zu zweit haben wir keine Chance.
Man muss auch mal kurz drüber nachdenken.
Es ist wenig ratsam, wenn du jetzt...
Dieter, ich komme!

Wir können ihn nicht alleinlassen, die machen ihn fertig.
Natürlich können wir das.

Wär Dieter nicht gestorben, wären wir gar nicht hier.
Ich seh das komplett anders.
Dann noch 'n schönes Leben.

Das wünsche ich dir auch.

Das würd ich nicht machen.

Das ist ein Knollenblätterpilz.
Da kannst du dich gleich zu Dieter in die Urne legen.
(Traurige Gitarrenmusik)
Komm bitte, ich will was mit dir besprechen.
Muss ich jetzt immer zweimal bitten?
Ich will was besprechen.

So

Ich mach mir echt Sorgen um dich, Junge.

Du surfst auf Selbstmord-Webseiten.
Ich mach mir Sorgen um dich, Papa.
Wieso denn?

Ich hab mal "Midlife-Crisis" gegoogelt.
Ich landete auf einer Depressionsseite, dann auf der Selbstmordseite.
Ich hab keine Midlife...

Schön, dass du dich sorgst, aber ich brauch keine Hilfe. - (Peter) Stevie?
Peter?

Haus-Maria
Ich hab ihn im Stich gelassen.
Ich hab plötzlich voll Angst gekriegt.
Ich hab Weißt du
Wenn ich das jetzt mach mit dem "Frau werden"
werd ich dann so einsam wie Dieter?
Ich kann das nicht, ich brauch Freunde.
Peter, du bist mein Freund.

Äh, Papa?

Ja.

Ah, ja!

Okay, ich ruf jetzt Karin an.

Ist armseliges Drogenopfer deine neue Rolle?
Ich hab keinen Bock mehr, der Vorabendkasper zu sein.
(nachäffend) "Wir sind eine starke Truppe."
Damit du dich zu Tode koksen kannst, schmeißt du alles hin.
(Peter) Andrea.

Wo ist denn Chris?

Die haben Klaus-Maria gefangen.

Chris, komm runter.
Lassen wir den Spirit aufleben.

Fuck den Mauz!

Aber ich kann jetzt hier nicht weg!
Deine Freunde sind hier.

Jerome ist mein Freund.
Kannst du ihn anrufen, wenn's dir schlecht geht?

Ich mein, wirklich schlecht.

Jetzt hör mir mal zu:

Für dich verkleide ich mich auch wieder als Mann.
Hm?

Ich komm nur mit, weil ihr ohne mich keine Chance hättet.
(Laute Technomusik)
Da ist Haus-Maria.
(Leises Quaken)

Wo hast du die denn her?

Okay.

Kein Wort zu Mutti, verstanden?
Ich auch.

Wir rennen auf die Urne zu und schnappen sie uns.
Okay.

(Lautes Plätschern) (Germane stöhnt erleichtert.)
Hey!
(Es donnert.)
("Hold the Line" von Toto)
Mann, Papa.
Peter!
Hey.

Was wollen Sie als Lehrer jetzt machen?

Schlag nicht meinen Geschichtslehrer!
Papa.
Schlampe!
Her damit, her damit.

Papa, Papa'-!
Komm her, Mauz.

Papa!
(Jubel)
Ihr Schweine!

Stellt sich nur eine Frage:

Wie wär's mit der Vereinslatrine?
Jedes Mal, wenn wir strullen gehen, scheißt sich Dieter in die Hosen!
Krankes Schwein!
Los‚ Papa!
Euer Anführer wurde besiegt.

Hey, Indiana Jones.
"Jippie-Ya-Yeah‚ Schweinebacke."

Egal.
Ich mein's ernst.

Vorbei.

Vorbei.

Helvikoten, räumt den See.
Los.
Ja!

(Euphorische Rockmusik)
Ja.
Also, ähm...
Bis bald.

Ach, war doch selbstverständ...
Das nächste Mal bring mir 'ne Cola mit.

Alles klar.

Nee.

Okay, dann sehen wir uns in der Schule.

Dann...
Bis dann.

(Romantische Gitarrenmusik)
Lieber Dieter, hiermit übergeben wir deine sterblichen Überreste
deinem Lieblingsort, unserem See.
Okay.
Ach du Scheiße.

Was hat er denn...
Hört mal zu:
"So ihr Spasten, es ist natürlich verboten, Asche zu verstreuen.
Der Anwalt war mein Nachbar."
Mach weiter.
"Aber wenn ihr das lest, habt ihr meine Überreste an unseren See gebracht.
Chapeau, meine Freunde.
Vielleicht habt ihr was vom alten Spirit gespürt." (Stevie schnieft.)
"Ein schönes Leben, man sieht sich.

(Stevie) Na dann...
Mach's gut, Alter.
(Fröhliche Popmusik mit männlicher Gesangsstimme)
(Baby schreit.)
(Frau) Klaus-Maria.

So, komm mal zu Papa.

Fund.
Vorsicht.

Dürfen wir das jetzt behalten?

(Handy klingelt.)
Hey.

Direkt an unserem See haben wir 'ne germanische Versammlungsstätte entdeckt.
Die haben sich schon vor 2000 Jahren hier die Lichter ausgeknipst.
(Fröhliche Popmusik mit männlicher Gesangsstimme)
("Ohne dich" von Münchener Freiheit)