# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Danke, Sir.
Warum haben die Karten Löcher?
Ach, das sind...
Das sind ausgemusterte Karten aus dem Kasino.
Zieht das Kasino ein Kartenspiel aus dem Verkehr... stanzt es ein Loch hinein und verkauft es.
Für nur $1 oder $2.
Sieh mal an.
Ich nehme an, das soll verhindern, dass Leute damit betrügen.
Ja.
Da war ich noch nie.
Es wird dunkel.
Ich sag's ungern, aber es wird Zeit, das Licht zu löschen.
Kann ich Ihnen wirklich keinen Tee machen?
Na schön.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
FLUGBAHN
Genau das hab ich gebraucht.
Hast du dich um die Batterie gekümmert?
Ja, sie war zwar abgeschmiert, aber...
Wir haben sie vor ein paar Stunden ausgetauscht.
Ok, wie ist es gelaufen?
Kein Problem.
Na schön.
Bleibt wach.
ZIEL
KEIN SIGNAL
ZIEL
SACKGASSE
Hallo?
Ich komme wegen der Stelle.
Zu früh ist nie schlecht... außer beim Sterben und bei der Steuererklärung... und ein paar anderen Dingen.
Darf ich etwas fragen?
Da unten am "M".
Sie waren sieben Jahre bei der MVD?
Wieso nennt New Mexico die Behörde nicht DMV wie die anderen Staaten?
Tja, das ist eine gute Frage.
Genau wie in Arizona... ist die "Motor Vehicle Division" eine Abteilung des Verkehrsministeriums.
In den meisten anderen Bundesstaaten... ist das "Department of Motor Vehicles" eine eigene Behörde.
Ich weiß nicht, ob das die Frage klärt, aber so ist es mit Behörden.
Ich sage immer DMV.
Was haben Sie dort vor allem gelernt?
Da trifft man alle möglichen Leute.
Die meisten sind toll, sehr freundlich, aber man trifft auch Verärgerte...
Ab 75 müssen sie ihre Prüfung wiederholen, und wenn sie die nicht schaffen... wird der Führerschein eingezogen, was hart für sie ist.
Wie sollte man da nicht schreien?
Also, Jimmy und ich haben unterschiedliche Bedürfnisse.
Er verfasst hauptsächlich Testamente für ältere Menschen... ich konzentriere mich im Moment auf nur einen Mandanten, Mesa Verde.
Es geht um Bank-Bestimmungen, die viel Papierkram erzeugen.
Darum suche ich jemanden, der sehr organisiert ist...
Bei Führerscheinen gibt's massig Details.
Täglich kamen Hunderte.
Und man möchte keinen Fehler in ihren Formularen übersehen.
Warum jetzt eine Kanzlei?
Warum das DMV oder MVD verlassen?
Ich gehe davon aus, das kostet Sie Sozialleistungen.
Kranken-und Rentenversicherung sind gut... aber die Behörden-Bürokratie wurde irgendwann zu frustrierend.
Zu viel Bürokratie würde man wohl sagen.
Ich möchte da arbeiten, wo ich was bewirke.
Und ich sehe hier, Sie sind mit Word und Excel vertraut?
Ich mag Sie schon wegen der Senioren.
Geben Sie uns bitte einen Moment, Francesca?
Danke.
"Können Sie heute anfangen?" Wir sollten uns noch mehr Leute ansehen.
Tun wir's.
Kim, du suchst schon ewig nach einer Rechtsanwaltsgehilfin.
Ja, weil du nach Perfektion suchst, und die ist der Feind von ausreichend.
Das ist wie der fünfte Höllenkreis.
Sie ist überqualifiziert.
Meinst du nicht, eine mit juristischer Erfahrung wäre gut?
In 11 Minuten läuft mein Werbespot...
Komm schon, Kim.
Die Alten dazu zu kriegen, anzurufen, ist die halbe Miete...
Sprechen Sie laut und deutlich... aber passen Sie auf, laut und deutlich kann auch als wütend rüberkommen.
Seien Sie volksnah.
Schon geht's los.
Vielen Dank.
Verzeihen Sie.
Was kann ich für Sie tun?
Ganz richtig.
Jimmy McGill aus dem Werbespot.
Möchten Sie für eine Beratung vorbeikommen?
Seien Sie volksnah.
Sagen Sie mal, höre ich da im Hintergrund einen Hund?
Ich überlege, zu Cracker Barrel zu gehen, die haben so eine tolle Klimaanlage.
Ja, ich mag die Biscuits dort auch sehr.
Na, das ist doch großartig.
Ja, ich finde, ein Testament ist wirklich wichtig.
Wann hätten Sie denn gerne einen Termin mit Mr. McGill?
Immer Jimmy.
Diesen Freitag würde gehen.
Unter welcher Nummer können wir Sie erreichen?
Sind Sie draußen?
Tut mir leid, aber Jimmy ist im Moment beschäftigt.
Soll ich etwas ausrichten, Mr...
Ehrmantraut?
"Traut" wie trauen?
Ich habe gehört, Cracker Barrel hat eine tolle Klima...
Der will nicht über Cracker Barrel reden.
Ja, stellen Sie ihn durch.
Mr. McGill nimmt Ihren Anruf entgegen.
Danke, dass Sie sie am ersten Tag entmutigen.
Haben Sie morgen Zeit zum Frühstücken?
Sie gehen rein, bestellen einen Kaffee oder Essen, setzen sich an einen Tisch.
Nach etwa zehn bis 15 Minuten... fährt ein Mann in 'nem grünen Chevy Blazer auf den Parkplatz.
Er wird einen Rucksack rausholen und reingehen.
Ist es Geld?
Es muss Geld sein.
Sie haben so lieb gefragt.
Ich möchte ein Pollos Classic und einen Kaffee, schwarz.
Einen extra großen für 50 Cent mehr?
Das macht dann $3,19.
Vielen Dank.
$1,81.
Kann ich einmal Nummer 4 haben, bitte?
Ja, Sir.
Bitte schön, Sir.
Ja, ich nehme eine Diet-Coke.
Was kann ich für Sie tun?
Classic.
Sicher, wenn einer frei ist.
Oh ja.
Ja.
Geben Sie mir einmal Nummer 3. Kartoffeln, Kaffee.
Einen extra großen für 50 Cent mehr?
Zum hier Essen.
Ja, kein Problem.
Die Nummer 3.
Manuel, wo ist die 22?
Kommt sofort.
Ist fertig.
Willkommen bei Los Pollos Hermanos.
Kann ich Ihnen helfen?
Ein gutes Armband ist genauso wichtig wie die Uhr selbst.
Das habe ich von meiner Sparsamkeit.
Wir finden sie für Sie.
Wo ist sie nur?
Da ist sie.
Kann ich sonst noch etwas für Sie tun?
Nein.
Sagen Sie, was Sie gesehen haben.
Er kam rein, wie Sie gesagt haben.
Er bestellte einmal die Nummer 3 mit Kartoffeln und Kaffee... bestellte unerschrocken Salsa... und bezahlte mit Bargeld aus seiner linken vorderen Hosentasche.
Nahm sein Tablett, setzte sich an 'nen Tisch auf der Ostseite des Lokals.
Unter die Bank zwischen seine Beine.
Keiner hat ihn angefasst.
Da war nichts drin außer Müll.
Also...
Denn Sie haben ja richtige James-Bond-Sachen.
Ich habe mir den ganzen Vormittag freigehalten.
Wir werden ihm also nicht... woandershin folgen?
Wir müssen ihn wenigstens observieren.
Danke für Ihre Zeit.
Hey.
Und wer hält Ihnen den Rücken frei?
Ich werd's mir merken.
ZIEL
Kim.
Die Konferenzschaltung mit der Behörde muss wir verschieben.
Donnerstag, ok?
Francesca, haben wir noch welche von diesen Diät-Butterkeksen?
Willkommen, Leute!
Können Sie nicht einfach raufkommen?
Tut mir leid.
Danke.
Was machen wir hier draußen?
Ich wollte Sie nicht anrufen, weil der Anruf gespeichert würde.
Ich wollte zu Ihnen hoch, dann dachte ich, Jimmy sollte mich nicht sehen, darum...
Aber Sie haben mich gerade angerufen.
Warum wollen Sie Jimmy nicht sehen?
Na ja, es ist nur...
Die Sache ist so:
Ich habe Informationen, aber ich will keinen Ärger bekommen.
Ärger mit Jimmy?
Nein.
Mit HHM.
Ich denke, ich bin zur Verschwiegenheit verpflichtet?
Die juristische Seite ist mir ein bisschen unklar, aber...
Sage ich Ihnen, was ich hörte, und nicht Jimmy direkt... dann haben wir einen Puffer, und ich bin dann sicher?
Ernie.
Worüber reden Sie eigentlich?
Aber wenn ich es ihm sage...
Ich will nicht auch Ärger bekommen.
Jimmy was sagen?
Lily, danke, dass Sie Ihre Mutter hergebracht haben.
Schön, Sie kennengelernt zu haben, junge Dame.
Ein Testament zu aktualisieren, ist wichtig.
Sie sind der nächste Kandidat bei Der Preis ist heiß.
Jimmy, hast du kurz Zeit?
Entschuldigen Sie, Sir.
Aßen Sie heute die Suppe im Cracker Barrel?
Was ist denn?
Was ist?
Ich bin jetzt deine Anwältin.
Fragt man mich, was ich weiß, gilt die Schweigepflicht.
Was hast du Chuck gesagt?
Jetzt kommt's.
Kim, lass mich die Situation erklären.
Als ich letzte Woche bei Chuck war, sah es da aus wie in einer Popcorntüte.
Er dachte, sein Gehirn funktioniert nicht wegen Mesa Verde, und darum sagte ich ihm irgendwie, dass er recht hatte... mit allem.
Er durfte nicht glauben, er sei verrückt, ich sagte es, damit er sich besser fühlt.
Was?
Eine Aufnahme von deinem Gespräch mit Chuck.
Er sagt, Chuck habe in der Schublade einen in Folie gewickelten Rekorder.
Ernie legte neue Batterien ein... dabei lief das Band ein paar Sekunden, und da hörte er dich.
Deine Stimme sagte etwas über das Ändern von 1261 in 1216.
Also war es eindeutig dein Geständnis.
Er hat mich aufgenommen?
Ja, Jimmy.
Aber ich bin nicht sicher, was er damit tun kann...
Juristisch jedenfalls.
Ich werde recherchieren müssen.
Jimmy?
Ich muss weitermachen.
Wir werden es herausfinden.
Sie haben Unterlagen.
Ich muss sagen... ich wäre nie darauf gekommen, Kronkorken zu sammeln.
Ach, das ist ein großartiges Hobby.
Ich finde die Jagd danach so aufregend.
Das kann ich mir vorstellen.
War das der Letzte, oder kommen noch Nachzügler?
Das war der Letzte.
Sie auch.
Diese Leute lieben Sie.
Wer nicht?
Und das ist USA gegen McKeever?
Gleichfalls.
Danke noch mal.
Francesca, tun Sie mir einen Gefallen?
Könnten Sie alle Mesa-Verde-Akten mit dem Vermerk "CRA-Auswertungen"... nach Datum sortieren?
Ich brauche die aktuellsten.
Also...
Ich sprach mit meinem Professor für Strafrecht.
Was hat er gesagt?
Man braucht in New Mexico kein Einverständnis,
Du warst besorgt um seine geistige Gesundheit.
Du hast das gesagt, damit er sich besser fühlt... was das Schuldeingeständnis zumindest abschwächt.
Selbst wenn das nicht gelingt, gleicht Beweiswert nicht Nachteil aus.
Ich denke, wir können die ganze Sache nach 403 aushebeln.
Wahrscheinlich gänzlich ausschließen lassen.
Tja, was...
Was kann er außerhalb eines Gerichts damit anfangen?
Die Aufnahme Kevin bei Mesa Verde vorspielen?
Howard weiß, dass es ein schlechtes Licht auf HHM werfen würde.
Hat Chuck mit dem Band was vor, weiß ich nicht, was.
Im Moment können wir nur abwarten, was er tun wird, und dann reagieren.
Na schön.
Danke.
Gern.
Oh, hey, wie findest du das?
Das ist Etüde in Blau über Erntefantasie.
Es soll eine Morgenstimmung über dem Sandia-Gebirge darstellen.
Es ist schön.
Danke.
Geht's dir gut?
Kim, mir geht's gut.
Ja.
Howard, was machst du hier?
Hey, du musst sie verstecken.
Das läuft jetzt schon seit acht Tagen, nichts weist darauf hin, dass es funktioniert.
Aber die Kosten für die Überwachung durch Privatdetektive... geht langsam ins Geld.
Das sage ich ja auch nicht.
Ich möchte nur, dass wir weiterdenken... und für andere Strategien offen sind, bitte.
Komm mir hier entgegen.
Ich nehme an...
Ich nehme an, es reicht, wenn die Detektive nur nachts arbeiten.
Jimmy wird wahrscheinlich einbrechen, wenn er glaubt, ich schlafe.
Ich meine, ich traue ihm alles zu.
Es scheint mir nur einfach logisch, dass er die Aufnahme nachts stiehlt.
Wieso?
Howard...
Ich kenne meinen Bruder.
Chuck!
Chuck!
Öffne die Scheißtür, Chuck!
Du hast mir den Leidenden nur vorgespielt?
Du Stück Scheiße!
Wieso eigentlich erst jetzt?
Da ist es!
Los geht's!
Ist es das?
Dafür hast du unsere Familie zerstört?
Für nichts!
Gibt es nur das, Chuck?
Sag's mir, sonst brenne ich das ganze gottverdammte Haus nieder!
Es reicht!
Geh zur Seite.
Howard...
Und Sie?
Ich kann es bezeugen.