# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
AUF GEHT'S, GRIFFINS!
Und dann sagen wir: "Was ist mit euren Unterdrücker-Cops, Bitches?"
Aber ohne die Frauenfeindlichkeit, oder?
Ich möchte dir auf den Leib rücken.
Aber ich weiß nicht, wie ich das respektvoll hinkriege, heiße Feministin.
Gabe Mitchell hasste es manchmal, ein weißes Gesicht in einem mehrheitlich schwarzen Teil einer überwiegend weißen Uni zu sein.
Was geht, Hipster 8 Mile?
Er wusste, Witze über seine Hautfarbe waren im Grunde harmlos.
Als ich im Quartiersmanagement tätig war...
Er war sich seines Privilegs bewusst und unterstützte Schwarze.
Er fand seine Stimme nie wichtiger als die der anderen.
Unfassbar, dass Chad das Reisestipendium gekriegt hat.
Wir sind in Amerika.
Klar wird ein mittelmäßiger Weißer statt einer fähigen Schwarzen honoriert.
Aber ein winziger Teil von Gabe wollte schreien.
Nur weil ich ein Weißer bin, bin ich nicht automatisch ein Arschloch.
Diese Scheißweißen.
Gabe hasste es manchmal, auf die Minen der Identitätspolitik aufpassen zu müssen.
Aber Gabe war liebend gern nach Sendeschluss im Radiosender und diskutierte über die besten Soulalben und Filme aller Zeiten.
Als diese beiden Filmstudenten zusammenkamen, wurde das Leben zum Godardfilm in Farbe.
Und das Einzige, das Gabe mehr liebte als Godard war Sam.
Oh mein Gott.
Du hättest da sein sollen.
Ich wollte nur deinen Puls checken, um zu sehen, ob du noch lebst.
Ist das Eis?
Ja, Vanille, deine Lieblingssorte, was ironisch ist.
Reggie war total fertig.
Und es hat länger gedauert, als ich dachte.
Man kam nur mit Ticket rein.
Al brüllte vom Gang aus wütende Monologe aus Training Day, bis wir rausflogen.
Weißt du, es...
Es war so eine lange Nacht, und ich bin echt fertig.
Wenn du was brauchst, sind Sam und ich da.
Okay, fangen wir an.
Ich weiß, die Rally gestern lief nicht ganz so wie geplant.
Aber jetzt, da Reggie wieder dabei ist, sind wir uns wohl alle einig, dass was getan werden muss.
Und der Arsch, der auf Reggie los ist, muss gefeuert werden.
Da stimmen CORE und die Studentenvertretung zu.
Deshalb haben wir mit der Unileitung eine Podiumsdiskussion organisiert.
Tolle Idee.
Eine Podiumsdiskussion am 22., um einen offenen Dialog zu fördern über die Rassenkonflikte in Winchester.
Spürst du die Fäden eigentlich, oder machen sie dich glauben, du seist ein echter Junge?
Wie hieß die kenianische Fassung?
Sam, so sieht es aus, wenn jemand versucht zu helfen.
Ich muss leider.
Wir müssen dort demonstrieren.
Ich wollte es doch sagen.
Du hattest gestern Nacht recht.
Danke Gott für den linken Nippel.
Danke Gott für den rechten Nippel.
Danke Gott für die Bauchmuskeln.
Ich meine keine normale Demonstration.
Wir müssen alles lahmlegen.
Vielleicht hakt das System, weil du es nicht benutzt.
Warum musst du dir überall Feinde machen?
Was meinst du?
Ist sie radikal, akzeptiert man dich mehr.
Wir bringen alle Randgruppen auf dem Campus zusammen und fordern echte Gerechtigkeit.
#FuckYes!
Die Podiumsdiskussion...
Sag es ihnen, Sorbet.
Ich gehe wieder nach Kenia, im Ernst.
Ich mach da nicht mit.
Wir ziehen das durch.
Willst du nicht reinkommen und Geschlechtsverkehr haben?
Ich muss sofort zu ihm.
Ja, das solltest du.
Andererseits klingt Geschlechtsverkehr echt gut.
Ihr zwei macht die Schilder.
Ich kann aber keine Bubble-Style-Schrift, nur zur Info.
Al, du und das Black AF übernehmt die sozialen Medien.
Außerdem brauchen wir Wasser, Megafone und Snacks.
Und wenn du was Glutenfreies anbringst, ersticke ich dich im Schlaf.
Und Joelle und Gabe, ihr könnt die Interessengruppen der Uni ansprechen.
Wir müssen eine vereinte Front bilden.
Ich freue mich drauf.
Okay, hängen Sam und Reggie jeden Tag zusammen ab, oder...
Dir ist klar, dass ich nicht über Sams ganzen Tag Bescheid weiß?
Ich mache mir keine Sorgen wegen Reggie und Sam.
Vielleicht ganz kurz, aber eigentlich nicht.
Ich kann gar nicht spöttisch tun.
Man sollte dabei nicht "spöttisch" sagen, oder?
Nein, du wirkst nicht besorgt, seltsam oder so, als ob du durchdrehst.
Der Blick hieß: "Der Weiße wird nicht damit klarkommen, was ich gleich sage."
Sagen wir einfach, wenn ich du wäre und Sam wäre...
Die Asiaten machen mit.
Was hat Bowling for Columbine mit Asiaten zu tun?
Wir dürfen nur Rashomon schauen und über die Reglementierung von Schwertern diskutieren?
Annie sollte sich abregen.
Wenigstens unterstützt sie uns nach deiner kleinen Hassattacke.
War das eine?
Nein.
Du hast doch vorhin gesagt, wenn du ich wärst...
Ich meinte nur, hätte ich das Gefühl, mir entgleitet meine Beziehung...
Wer sagt was von Entgleiten?
Ich an deiner Stelle würde um meine Beziehung kämpfen.
Natürlich müsste ich dafür erst mal eine haben.
Die Jungen Demokraten sehen das Problem.
Aber wir haben uns schon für die Diskussion verpflichtet.
Zu allem, Mehar.
Die LGBTQIA wäre gern dabei, aber wir zeigen an dem Abend Bowling for Columbine.
Wir sprachen schon mit Annie, das ist abgesagt.
Wir zeigen ihn selbst.
Aber schön, dass Annie erkannt hat, dass sie nicht anderen das Programm klauen soll, nur um es mir heimzuzahlen.
Wenn ihr sie seht, sagt ihr, es wäre zu blöd, wenn ihr Freund rauskriegt, wo sie wirklich ist, wenn sie angeblich in die Bibliothek geht.
Wäre es nicht wie bei Defamation, wenn Mehar Annies Freund wäre?
Solange es hypothetisch ist, wer sollte dein Freund sein?
Okay, gut.
Er muss klug sein, ein Nerd, aber irgendwie cool.
Ernsthaft, aber er hat kein Problem, wenn man ihn deshalb aufzieht.
Er muss in der Lage sein, viel zu schultern.
Gott, diese Schultern.
Du stehst total auf Reggie.
Joelle.
Warum läuft da noch nichts?
Ich weiß nie was bei ihr.
Kaum fange ich an, sie zu begreifen, zieht sie sich zurück und ich stehe wieder am Anfang.
Weißt du, was ich weiß?
Sie lächelt bei dir.
Hey, das war spöttisch.
Aber ich meine es ernst.
Kein selbstzufriedenes Lächeln wie "Ich war super im Radio", oder "Troy auf den Sack zu gehen, macht Spaß".
Nein, bei dir ist es...
Bei ihr spielt der ganze Körper mit, von Kopf bis Fuß.
Bei dir lächelt sie aus den Socken.
Joelle, ich war's, der die Cops gerufen hat.
Was?
Tut mir leid, Massa.
Ja, Nigga!
Ich dachte, damit beschütze ich alle.
Ich dachte, so eskaliert nicht alles.
Ich konnte nicht wissen, was passiert.
Das darfst du Sam auf keinen Fall erzählen.
Wenn sie das erfährt...
Das darf sie nicht erfahren.
Oder wir machen die Flasche von euch auf.
Ich habe noch nie ein Weinmischgetränk probiert.
Die tollen Geschichten aus dem alten Hollywood.
"Geschrieben erzählt ...und produziert von Karina Longworth.
Das bin ich."
Ich habe gerade den über Spencer Tracy und Katharine Hepburn gehört.
Oh Gott, die waren die Besten.
Warum hasst du die Liebe, Gabe?
Okay, das war natürlich unschön.
Die Frau, die betrogen wird, soll sich also einfach damit abfinden?
Gabe.
Gabe.
Wenn was nicht stimmt, dann sag es mir einfach.
Ich kapiere es nicht, Sam.
Erst willst du nur mit mir zusammen sein, und dann wieder tust du so, als gäbe es mich nicht.
Nicht mal wie ein netter Kerl, sondern...
Ich weiß nicht, was ich dazu sagen soll.
Es tut mir leid.
Du bist verflucht kompliziert.
Deshalb bin ich verrückt nach dir.
Du bist das reinste Chaos, aber auf geordnete Art.
Ich liebe es, dass du im selben Satz Schimpf- und Fremdwörter verwendest.
Ich liebe, dass du ein Snob bist, aber Wein mitbringst, der eigentlich Sangria ist.
Ich liebe, dass du Billy Wilder und Garry Marshall magst.
Ich liebe dich.
Fuck.
Ich liebe dich.
Gabe...
Ich kenne dich gut genug, um zu wissen, dass du Zeit brauchst.
Ich erwarte jetzt nichts von dir.
Ich liebe dich auch.
Also sind Zärtlichkeiten in der Öffentlichkeit erlaubt?
Nein, aber es gibt Ausnahmen.
Okay, ich bin dran.
Du solltest wissen, dass ich oft das Wort "Nigga" sagen werde, weil ich es lustig finde, dass du es nicht sagen kannst.
Okay, kein Problem.
Ich habe noch was Komisches.
Wir sollten Facebook und so weiter nicht...
Wenn man verliebt ist, braucht man keine Likes mehr.
Ja, und wenn es schiefgeht, will ich nicht dieses scheißweinende Emoji sehen.
Ja, scheiß auf das Ding und auf seine Tränen.
Da hast du nichts verloren, du trauriges Mistding.
Solange wir ehrlich zueinander sind, wer braucht da zusätzlichen Druck?
Und wir sind ja ehrlich zueinander.
Kann unser Paarname "Gam" sein?
Ja.
Hast du mich beim Schlafen beobachtet, Nigga?
Du kannst es nicht sagen.
Ach du Scheiße.
Vielleicht sollten wir erst frühstücken.
Lionel ist verflucht gut.
Er hat die Aufnahme des Anrufs vom Partyabend, der beweist, dass der Cop überreagiert hat.
Da bin ich echt froh.
Ich habe Angst, dass jemand verletzt wird.
Das kann Gott weiß wer sein.
Ich hätte doch nicht wissen können, was mit Reggie passiert.
Ich wollte doch nicht, dass die Cops die Waffe ziehen.
Ich wusste nicht mal, dass die bewaffnet sind.
Reggie mein Kampfgenosse.
Gabe hat uns an die Bullenschweine verpfiffen.
Jetzt müssen wir uns nicht mehr schuldig fühlen, wenn deine dunkle Haut meine berührt.
Sam, komm schon.
Ich habe dir so oft auf die Mailbox gesprochen wie ein Stalker.
Wir müssen reden.
Sam?
Was soll ich denn machen?
Sam, können wir...
Ungutes Gefühl bei Schwarzen?
Du solltest nicht hier sein.
Darum ging es in dem Artikel gar nicht.
Seid nicht so hart zu ihm.
Er hat die Cops nicht gebeten, Waffen mitzubringen und durchzudrehen.
Warum bist du überhaupt hier?
Ihretwegen.
Ich wollte nur verhindern, dass die Party eskaliert.
Hat ja super hingehauen.
Reggie, es tut mir leid.
Sam.
Sam, bitte.
Fuck.