# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei "Submission..."
Das ist mein Buch.
Es tut mir leid.

Du wirst ansschließend sabbern.
Du siehtst mir nicht so aus, wie ein Mädchen welches solche Sauereien ließt.
Männer werden immer passiver so wie kleinen Jungs.
Oh , sind sie?
Wenn Du wieder da bist, müssen wir miteinander sprechen.
Ich sterbe hier langsam ohne dich.
Manchmal hat der Kontrollverlust seine eigene Art von Macht.
Dillon legte Chelsea gerade in ihr Auto, in Handschellen und mit verbundenen Augen.
Hey, es ist Dillon.
Ich habe dir gesagt, sie ist eine ausgeflippter Freak.
Lassen Sie uns beginnen.
Oh!
Ja.Ja.
Ja.
Die letzte Nacht war schön.
Ja.

Da ist nur eine Kundin...

Stopp.
Was ist los?
Ich möchte darüber nicht bei der Arbeit sprechen.
Wir konnten später bei mir darüber reden.
Bin gleich wieder da.
Guten Morgen.
Oh, ja, es ist.
Warum?

Rafe kam aus der Einfahrt, als ich heute Morgen nach Hause kam.
Sieht aus wie: das gute Mädchen hatte ein böses Mädchen Nacht.
Es ist nicht das, was ihr denkt.
Es ist genau das, was wir denken.
War er unglaublichen?
Es war...fein.
Fein?
Ja, es war einfach fein.
Fine ist Scheiße.
Fine ist nicht das, was Du jetzt brauchen.
Ich möchte jedes schreckliche Detail, aber zuerst muss ich pinkeln.
Gibst Du mir einen Kaffee?
Du hastihr nichts gesagt, nicht wahr?
Was denn?
Die Überraschungsparty.
Oh.

Weil sie sie danach frage ob wir drei am Samstag rumhängen wollen, so dachte ich, vielleicht vermutete sie etwas.
Nein, ich würde das nie tun.

Gut zu wissen.

Was kann ich Ihnen?
Ja, kann ich ein medium Mokka ohne Zucker bekommen
- Mit Mandelmilch?

Bitte sag mir, Du hast den Schecklos geschickt.
Oh, schön.
Nein, "Hallo.

Hallo, Vincent.

Legen Sie auf Lautsprecher.
Gute.

Das ist großartig.
Und nein, ich habe ihn nicht verschickt.
Die Verwaltung gibt die Kautions nicht zurück bis Beide ausgezogen sind
Alsoo werde ich dir persönlichen einen Scheck ausstellen.
Okay.

Um, lassen Sie mich sehen....
Um, warte nur eine Sekunde.
Worauf soll ich warten?
Ich möchte überprüfen wann mein nächster Vermittlungscheck kommt.
Mein WLAN ist aus irgendeinem Grund sehr langsam.
Hey, mach da Telefon aus.
- Du mußt mir sagen, was passiert ist.

Hey, kannst du mich einfach zurückrufen?
Nein, nicht wirklich.
Bleib dran.
Die Seite öffnet sich jetzt.
Oh, mein Gott, ich komme gleich.
Halt Sie am Telefon.
Okay, gut, ich muss gehen.

Weißt Du was?

Okay, großartig.

Lass sie nicht auflegen.
Warten, warten, warten.

Was?

- Wer, Rafe?

Die Couch welche wir gekauften.
Ja, was ist damit?
Willst Du sie oder...
- Komm in mir.

- Du kannst sie behalten

Was?
Oh, mein Gott.
Vincent, ich sagte du kannst die Couch behalten.
Du läßt mich, für Vincent warten?
- Was?

Oh, mein Gott.

Im Ernst?

Oh...
Vincent, hör zu, ich weiß wir haben uns nicht im besten Einvernehmen getrennt, und Du weißt, ich wünsche Dir nichts außer Glück
Ich weiß.

Senden mir den Scheck wenn es geht, okay?
Wow.

Hi!
- Wie geht es Dir?

Ash.
- Entschuldigen Sie mich nur eine Sekunde.

Ash, das sind meine Chefs, Scarlet und Tomas.
Oh, es ist schön Sie zu treffen.
- Unser Vergnügen.

- Nicht von Jules, da bin ich sicher.

- Cranberry Wodka?

Geburtstagskind, zeig mir wo die Bar ist.
Pass besser auf, ich werde dir dein Mann stehlen.
Jules vergöttern sie.
Nun, sie ist die Beste.
Ich werde nicht mit ihr schimpfen weil Sie mir nicht sagte, wie schön du bist.
Oh, das ist sehr nett von Ihnen.
Und sehr ehrlich.
Ich würde sie gerne irgendwann.

Oh, nur ein wenig in der High School, aber nicht mehr.
Würden Sie Ihre Kleider ausziehen?
So, Wie war der Fick?
Was kümmert's Dich?
Nicht besonders.
Also warum fragst Du?
Um so zu tun als ob es mich interessiert, das bringt mich näher an deine Ehrbarkeit.
Du bist betrunken.
Nicht genug getrunken.
Es ist nicht Nacktheit im obszön Sinn.
Es ist erotische Kunst.
So oder so, ich werde nicht, meine Kleider ausziehen, vor einer Kamera.
Denken Sie darüber nach.

Und ich werde nicht mal, die digitalen Bilder behalten.
Und Sie können mit Jules posieren.
Sie hat mich angebettelt, sie zu fotographiern.
Ich denke, die mag die Idee das ihr Bild in unserem Wohnzimmer hängt.
Ich wette, das tut sie.
Könnten Sie mich nur für eine Sekunde entschuldigen?
Natürlich.
Kein verstecken mehr vor Rafe!
Hab ich nicht.
Du, ich bin nicht blind.
Ich weiß mir nicht zu helfen.
Es ist nur so extrem peinlich.
Es ist wie ein Alptraum.
Du machst es zu einem Alptraum.
Was ist das Schlimmste, was passieren könnte?
Er fickt dich wieder.
Und dann vielleicht gefällt es dir diesmal.

Ja, oder macht es noch komplizierter, weil ich nicht weiß, was ich für ihn empfinde.
Denk nicht nach.
Spiel einfach die coole, vorallem, wenn es eine Chance gibt, das du ihn magst.
Vielleicht sollten Du die coole spielen.
Was?
"Pass auf, Ich werde dir dein Mann stehlen"
- Wirklich, Jules?

Du machst ihn direkt vor ihr an.
Ashley.
Und sie ist so süß und sie mag dich wirklich.
Oh, sorry.
Macht es.
Jemand auf dieser Party sollte flachgelegt werden.
Ich mache Ihn nicht an.
Ja, hast Du und wenn Du nicht aufpasst, Scarlet...
- Scarlet ist nicht gegangen..

Beweg deinen Arsch in der Küche.
Wir sind nicht fertig.

darüber zu reden.
Was sind deine "harten No-Gos?"
"Harte No-Gos" sind falule Ausreden.
Das sehe ich auch so.
Um vor dem Schmerz fliehen, sei nicht zu schüchtern.
Genau.
Kann ich dir noch einen ausgeben?
Du weißt genau das richtige auszusprechen.
Dies ist eine Party.
Keine weiterer Reinigungsservice.
Mm-mm.

Ich habe versucht, es nicht zu sein.
Ich denke, dass ist der beste Teil.
Alles Gute zum Geburtstag auf die schlimmste Bitch die ich kenne.
Auf halbem Weg zur 50.
Und Du hast ein ganzes Leben voller erstaunlichen Sex noch vor dir.
Aber zuerst muss Sie jemanden finden.
- Sie wird jemanden finden.

Ja, aber es gibt eine ganze Reihe von Gründen, warum Du noch Single bist.
Du bist so eine Schlampe.
Kann ich Dich unter vier Augen sprechen?
Keine Drinks ohne mich, Ladies.
Nie.
Jemand ist in Schwierigkeiten.
Uh-huh.
Ich habe ein Mädchen für dich.
Ist es Sie?
Ashley?

Zu gefährlich?
In einer Beziehung, dass hat uns bisher nicht aufgehalten.
Sie ist außerdem Tabu.
Ich entscheide wer Tabu ist.
Also, Du hast meinen Mann gestohlen.

Du weißt, das würde niemals tun.
Ich könnte ihn stehlen, jedoch
Gott, habe ich dich verdammt vermisst.
Wir müssen vorsichtig sein.
Es ist mein Geburtstag und ich will dich.
Alles Gute zum Geburtstag.
Ich bin offen für alles.

Nichts ist tabu.
Sie bestimmen die Regeln.

Bitte entschuldigen sie mich, für einen Moment.
Es tut mir leid.
Elliott Version des Vorspiels läßt Frauen hängen.
Hey, warum bist du so?
Weil ich nicht in Stimmung bin.
Hör auf, so schüchtern zu sein.

Nein, Rafe.
Warst du es nicht die sagte:

Das ist nicht, was ich damit meint.
Hey, lass sie gehen.
Wer zum Teufel bist du, bist Du die Überwachung?
Ist diese eine Überwachungs-Party?
Ich stehe hier die ganze Nacht und ich lasse Sie nicht mit ihnen allein.
Du bist viel zu nüchtern, verdammt.
Ich nehme mir ein neues Bier.
Sind Sie okay?
Ja.

Er ist einfach...
Betrunken.
Ich bin Elliott, nebenbei.
Ashley.
Ist das Ihr Zimmer?
Ja.
Es ist irgendwie schmutzig.
Ich habe nichts Schmutz.
Das ist durchaus ein interessantes Buch, das Sie da liegen haben.
Es war für ein Buch-Club.
Ah.
Wer war Ihr Lieblingscharakter?
Sie haben es gelesen?
Hab ich.
Das glaube ich ihnen nicht.
Es ist wahr.
Nun, was denken Sie?
Die meisten Männer denken, es sei nur Pornographie.
Was ist falsch an Pornographie?
Genau.
Um...
Mara.

Sie war sehr wiederspüchlich.
Sie war zurückhaltend, aber auch sehr stark.
Sie hatte keine Ahnung, wie stark.
Sie verstehen es, die meisten Männer machen sich nur lustig, aber, Sie wissen, Keats versteht wirlich die Komplexität der weiblichen Sexualität.
Und ich kann nicht glauben, dass ich das gerade zu einem Fremden sagte.
Warum?
Wissen Sie, was ich irgendwo online gelesen, dass Keats wahrscheinlich eine Frau ist, das ist herzzerreißende und...
Er ist auf jeden Fall ein Mann.
Woher wissen Sie das?
Weil ich, er bin.
Oh, Sie sind Nolan Keats.
Ja.
Es ist mein Pseudonym.
Das glaube ich ihnen nicht.
Geben Sie mir ihr Handy.
Wozu?
Vertrauen Sie mir.
Lassen Sie die Voicemail angehen.
Sie haben die Voicemail von Nolan Keats erreicht.
Bitte hinterlassen Sie eine Nachricht.
Wie haben Sie seine Nummer bekommen?
Sie glauben mir noch immer nicht.
Nein.

Einige doch, und jetzt sind Sie eine von denen.
Warum haben Sie mir es gesagt?

Ich bin ein ziemlich guter Menschenkenner.
Ich bin ziemlich sicher, dass ich Ihnen vertrauen kann.
Wenn Sie noch eines Beweises bedarf, ich kann ihn geben.
Wie?
Nun, Ihr seht aus als ob es Euch nicht gut geht.
Ich war auf dem Weg nur zum Bad.
Nun, ist es nicht in Ashley Schlafzimmer.
Es ist auf dem Flur.
Es war schön, Sie kennen zu lernen.
Jules sucht dich.
Okay.
Und dein Freund hat auf dem Rasen gekotzt.
Er ist nicht mein Freund.
- Jules.

All diese Verwicklungen
Das verdammte Fotografie Geschäft,
Eine Wohnung mit diesen exotischen Pflanzen.
Es ist wie, du kannst nich heiraten, ohne all diese Verpflichtungen.
Nun, das ist es, was die Ehe ist, Jules:

Ich habe nicht damit angefangen, die Ehe zu brechen.
Ich machte nicht einmal den ersten Schritt.
Ich fuhr uns nur zu diesem Platz für Aufnahmen.
Und das nächste, was ich weiß,
Sie befummeln mich an einer Ampel und ich habe keine Ahnung,...
Uh...
- Sie?

Ich dachte, Du hast mit Tomas eine Affäre.
Du, das ist doch nicht Dein Ernst?
Der Typ ist ein totaler Trottel.
Nun, wie sollte ich das wissen?
Du hängst an ihm die ganze Nacht und...
Warte eine Minute.
Heißt das, Du bist Lesbisch?
Ich mag keine Etiketten.
Es ist nicht ganz perfekt.
Komm her.
Dreh dich um.
Sieht gut für mich aus.
Setzen deinen Fuß hier hin.
Heute Abend ist alles ein Rollenspiel.
Ich mag Rollenspiele.
Ich möchte das du wie eine Jungfrau bist, ein unschuldiges Mädchen.
Lehn dich vor.
Ich habe dich die ganze Nacht beobachtet.
Sie war so..., Ah.
Gib es mir mehr
Sch.

Genau so.
Danke, Ashley.
German translation JPR