# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Keinesfalls.
Doofer Seevogel, sieh mich nicht so an.
Also bitte, du bist doch auch ohne Freunde am Strand.
Du hast jemanden bezahlt, um von deinem nachgeholten Schulabschluss ein Foto zu machen?
Ja, cool, was?
Ich hatte Angst, dass niemand kommt.
Weil ich ja nicht die Coolste dort bin.
Ihren Geburtstag oder so lasse ich mir nicht entgehen.
Der große 40er.
Ohne Titus ist es aber nicht dasselbe, oder?
Er ist erst in zwei Monaten zurück.
Oder war er die ganze Zeit hier?
Oh, Kimmy, das ist übel.
Ich hab's nur angesprochen, damit ich mit Ihnen über meinen Freund reden kann.
Ich vermisse Russ echt sehr.
Ich beschäftige mich mit üblen Sachen.
Gestern, als ich mich mies fühlte, entschied ich, zu kommen.
Hallihallo.
Ich habe Fotokopien von einem toten Vogel.
Weil er dich umbringen will?
Vielleicht, aber ich meinte, politisch gefährlich.
Denk doch mal nach, ich kandidiere für den Stadtrat.
Er ist ein Durst.
Ich kann nicht die Gentrifizierung bekämpfen und gleichzeitig den Sohn eines Immobiliengiganten vögeln.
Mädel, das ist uncool.
Also, was mache ich nun, da ich meinen Abschluss habe?
KAUSHTUPPER WÄHLEN
Weiße gehen aufs College.
Ich dachte, das wäre für reiche Kids.
Nein, du meinst Privat-Unis.
Ich ging auf die SUNY Old Paltz.
Weiter so, Juden!
Ich werde das machen.
Ich gehe aufs College!
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Ok, ich gehe ins Bett, Titus.
Danke, dass ich auf deiner großen Matratze schlafen darf.
Crumpets und Cheerios, eine scharfe Kombo, Luigi!
Doofer Seevogel!
Was kann er so Besonderes?
Ich bin auf Eiern eingeschlafen.
Meine Mitbewohnerin und mein bester Freund?
Kimmy, geh von Bettjamin runter!
Ich mache nichts!
Kreuzfahrten enden manchmal früher.
Ich kenne mich mit so was aus.
Und warum trägst du einen Strandball am Fuß?
Ich werde landkrank.
Was ist mit Mahogany?
Es ist ok, wenn du gefeuert wurdest.
Wenn ich eins auf der Kreuzfahrt gelernt habe, dann, dass es stimmt, was ich Busfahrern zurufe:
Ich bin ein Star.
Ich musste 'ner Moslem- und 'ner White-Power-Gang beitreten.
Quasi eine Mrs.-Doubtfire-Lage.
Rufen Sie mich nicht mehr an!
Meinst du, ich will meine Anrufe an dich verschwenden?
Es gibt ja Witze-Hotlines.
Und nun, in meinem Namen...
HOCHZEIT VON RICHARD WAYNE UND KIMMY SCHMIDT ...des Allmächtigen, den ihr von italienischen Decken kennt, erkläre ich euch hiermit zu Superman und Frau.
Danke, oh großer und mächtiger Gütiger!
Ich sehe dich später im Paintball-Himmel!
Leider nimmt sie jemand im Staate Indiana sehr ernst.
Einer von uns benutzte den Ehestatus als Steuernachlass und kaufte damit Jet-Ski!
Das waren Sie!
Nach dem Unterzeichnen will ich Ihre ätzende Stimme nie wieder hören.
Ich bin nicht der Feind.
Bobby, Schatz.
Seit wir wieder zusammen sind, fühle ich mich wie eine 12-Jährige im Sommerlager auf Roosevelt Island, die in verlassenen TB-Krankenhäusern rumrennt und Geister verjagt.
Der Grund, warum ich dich hierher einlud, an einen öffentlichen Ort mit Augenzeugen, ist der, dass ich glaube, wir sollten uns nicht mehr...
Ok, tschüss.
Aber ich werde nicht ermordet.
Dann wird er nicht Batman.
Oh Gott, was hab ich getan?
Oh, Mädchen.
Gute Sachen kommen nie in großen Umschlägen.
Arztberichte.
Abgelehnte Metro-Bewerbungen.
Im Suff bestellte Wunschkennzeichen.
Du hast gar kein Auto, Titus!
Nein, das ist gut.
Ich unterzeichne und bin den Reverend los.
Lass das erst von jemandem mit Brille durchlesen.
Warum bist du noch hier?
Hast du Mikey noch nicht gesehen?
Vielleicht doch.
Ihr seht alle gleich aus.
Nach zwei Monaten müsst ihr doch verrückt danach sein zu kuscheln.
Ich will nicht drüber reden.
Mikey weiß, dass du zurück bist, oder?
Nein, tut er nicht.
Ich kann ihn nicht treffen.
Ich sagte, ich komme mit $16.000 zurück.
Und ich wollte Mikey mit Geschenken überhäufen.
Parkettplätze in der Met.
Schmutzfänger mit sexy Männern drauf.
Du wurdest gar nicht bezahlt?
Ja und nein.
Ich bekam sogar einen Bonus für meine Permformance im Bermudadreieck.
Aber dann aß ich all meine Gehaltsschecks.
Ich hab's satt, zu versagen.
Mich wie ein Loser zu fühlen.
Ich kann mich kaum im Spiegel ansehen.
Ja, du bist hingefallen, aber du musst wieder aufstehen!
Wie ein Stehaufmännchen.
Mikey wollte, dass ich meinen Traum lebe.
Ich erzähle dir das Neueste.
TV ist jetzt PC.
Auf einem Bus warb man für die neue Serie Turgle.
Home Box Office kaufte Sesamstraße und feuerte alle.
Die Jobs hat man ewig!
Ich kann mit Promis singen, Plätzchen essen.
Ich muss meine Arme nicht selber bewegen.
Ich müsste so tun, als würde ich Kinder mögen und gerne teilen.
Aber für Mikey würde ich das tun.
Nein, aber ich kenne jemanden, der das weiß.
Er ist das schlimmste Monster.
Ich vermisse dich so sehr, Russ.
Wieso in Afrika Nashornjäger bekämpfen?
Wen kümmern schon Nashörner?
Wir machen ein Doppel-Date.
Russ, du, ich und jemand, den wir reinlegen.
Der Empfang war weg.
Mach das besser, Afrika.
Können Sie sich die mal ansehen?
Scheidungspapiere.
Sie wissen schon, von wem.
Sie reden von Voldemort, und jetzt weiß ich, dass er Single ist.
Er darf mich nicht reinlegen.
Julian wollte mir eine Klausel unterjubeln, nach der ich nicht heiraten darf und ganz allein sterben muss.
Und wie hat er Schluss gemacht?
Hat er Ihnen "Es ist aus" auf die Stirn geschrieben?
Im Spiegel war es rückwärts, und ich las: "sua tsi se".
Ich brezelte mich auf, weil ich dachte, Winston geht mit mir zum Italiener, aber er war weg, und zwar auf ewig.
Haben Sie die heute bekommen?
Unterschreiben Sie das nicht.
Laut Aufkleber soll ich unterschreiben.
Der Mann hat Ihnen die Hölle bereitet.
Er hat Sie betrogen oder so.
Entführt.
Das heißt, dass Sie die Kontrolle haben.
Wenn Sie es hinauszögern, fühlt er dasselbe wie Sie:
Zorn, Frust, Verzweiflung, Angst, Geilheit,
Geilheit aus Angst.
Ich habe die Kontrolle.
Ich unterschreibe nicht!
Das wird spaßig.
Wir bestellen Sushi, machen Wein auf, und wenn er anruft...
Quälen wir ihn!
Gut, ich sage meine Pläne ab!
Daddy, ich kann heute nicht kommen.
Ich spritze dir morgen einfach doppelt so viel Insulin.
Erledigt!
Fünf Minuten bis zum Vorhang.
Die Show beginnt in fünf Minuten.
Ich würde Hallo sagen, aber ich schone meine Stimme für la performance de play, wie der Franzose sagt.
Hallo Coriolanus und Glückwunsch zu deinem Erfolg.
Oh, meinst du meinen Auftritt in jeder Aufführung von Matildas Mittwochs-Matinee?
Da müssen die Kinderdarsteller in die Schule, und Erwachsene spielen ihre Rollen.
Durch!
Durch den alten Stahl!
Drüber!
Über die Nägel!
Unter!
Unter die Dampfwalze!
In den 70ern waren Kinderarbeitsgesetze anders.
Nur ich habe das überlebt.
Die Sesamstraße castet gerade, und ich dachte, du kennst jemand, der mir helfen kann.
Du erwartest, dass ich dir helfe?
Ich würde nur dann so tief sinken, wenn ich meine Schuhe an den Knien trage und in Matilda ein stummes Kind spiele.
Eine Doku über Frank Lloyd Wrights brillantes Leben?
Produzent von Sesamstraße ist Lonny Dufrene.
Wir haben noch Kontakt.
Warum sagst du mir das?
Weil ich dich kenne, Titus.
Du bist schwach bei Widerstand und gibst leicht auf.
Nur, wenn es um bestimmte Sachen geht.
Ich werde dir sagen, wo sich Lonny Dufrene vor der Arbeit aufhält.
Morgen um 7 Uhr findest du Mr. Dufrene im Riverside Park an der 78. Straße.
In einer Fitnessgruppe.
Auf die Plätze.
Wenn er anrufen soll, macht er es nicht.
Simsen Sie ihm und sagen Sie, dass Sie einen Unfall hatten.
Haben Sie Geduld, Kimmy.
An ihn denken Sie überhaupt nicht.
Nur auf zehn Sekunden konzentrieren
Schnell, ich reite gerade.
Abgeschickt?
Tut mir leid, wer ist da dran?
Richard Stemple, von der Highschool?
Nein, da warst du nicht, weil ich dich entführte.
Ich konnte nicht unterschreiben, da niemand in New York mehr Kugelschreiber benutzt.
Die benutzen nur noch E-Zigaretten.
Und du hattest keine Zeit, irgendwo in New Jersey einen Kugelschreiber zu kaufen?
Ich hab viel zu tun...
Eine Hand spielt Tamburin, die andere wird manikürt.
Und ich bewerbe mich fürs College.
Schick die Papiere unterschrieben zurück.
Mein Trauzeuge wird in drei Tagen hingerichtet.
Meine Güte.
Er hat aufgelegt.
Perfektes Timing, das Dinner ist bereit.
Was getan ist, ist getan.
Was für ein Desaster.
Ich kann das nachvollziehen.
Man schläft ein, träumt von Ryan Seacrest und wird wach und sieht Ratten, die um ein Ei in deinem Mund ringen.
Er hat dich getötet, und du bist ein Gespenst.
Keine sexy Tonskulpturen.
Nein, er sagte einfach nur "Ciao" und ging, als ob es gar nichts sei.
Ich setze mich auf die Treppe und bewerfe jeden, der verliebt aussieht.
Moment mal.
Gehst du ins Bett?
Es ist 21 Uhr.
Du verpasst den Umzug mit puerto-ricanischen Babys, die spät auf sind.
Das erzählst du mir dann.
Ich gehe morgen früh in den Park zu einem Fitnesskurs.
Ich stehe am Morgen auf und werde mich so ins Zeug legen wie die Olympia-Idioten.
Und ich werde nicht scheitern, weil ich es aus Liebe tue.
Was hab ich gerade gesagt?
Ist das dein Telefon?
Hier K-Biz.
Es war schwer zu finden, weil ich viel unterwegs war.
Ich gehe gerne hin, wo auch immer ich hinwill.
Unverschlossene Türen öffnen, rausgehen, alleine duschen, und zwar ohne eine Toilette neben meinem Bett.
All die Sachen kann ich im Moment nicht tun.
Ich nehme Sie mit zur Gokart-Rennstrecke.
Wird Zeit, dass Sie anrufen!
In meinem Magen hat sich ein Kondom mit Heroin aufgelöst.
Der ganze Tag ging vor die Hunde!
Ich weiß nicht, was ich mit diesen Scheidungspapieren machen soll.
Füll sie einfach aus!
Mir fiel nur ein, wie Sie immer sagen, dass Frauen dumm sind.
Dreh sie um, Kimmy.
Mann, ist das frustrierend.
Ich glaube, er heult.
Ich dachte, bei Liegestützen muss man sich im Liegen stützen, und das kann ich.
Du bist spät dran, Lonny!
Jemand hat mein herumstehendes Fahrrad geklaut.
Er brauchte es dringender, das Universum gleicht es aus.
Wie bei der Socke!
Auf den Hügel!
Lauf!
Geht ganz tief.
ASSISTENT
Hey, ich bin's, Lonny Dufrene.
Ich hatte eine Idee für den neuen Gordon.
Titus Andromedon.
Er hat von Ihnen auch noch nie gehört!
Holen wir ihn als Erstes rein.
Halten Sie ein paar Backwaren bereit.
Nichts mit Obst drin!
Ich unterschreibe, wenn Sie zugeben, dass Sie die kleine Lisa waren.
Vielleicht sollte ich die kleine Lisa ans Telefon holen, während ich ein Glas Wasser trinke.
Hey, Schwester Kimmy!
Mann, der Reverend hat viel Durst.
Oh, danke, kleine Lisa.
Ich brauche unbedingt ein Konterbier, nehme aber auch ein anderes Bier.
Du willst nicht unterschreiben, weil du mich noch liebst.
Hallihallo.
Hallo?
Kimmy?
Ich esse jetzt Pizza.
Wie schmeckt Gefängnis-Pizza?
Authentisch.
Hier ist sie auch gut!
Was machst du denn hier?
Ich wollte deine Sachen zurückbringen.
Ich fand nichts, also ist das ein leerer Karton.
Wieso bist du einfach so gegangen?
Ich war nie gut im Verabschieden.
Lillian, kann ich mal kurz normal sein und ehrlich sein?
Du lebst in der Vergangenheit.
Was mich betrifft, die Nachbarschaft und deine Meinung zu Italienern.
Ich lebe nicht in der Vergangenheit, ich hasse die Gegenwart.
Im Playboy gibt es keine Nacktfotos mehr.
Man muss da jetzt selbst die Nippel draufmalen.
Das ist ungesund, Lillian.
Ich mache es schlimmer.
Ihre Zelle ist sicher ganz klein.
Meine Wohnung ist so groß...
Warum gibt es keinen Hintern am Schienbein?
Sieht aus, als ob du nur Spaß hast, aber du lässt da jemanden wieder in dein Leben, der dir schadet.
Es geht nicht immer nur um dich, meine Liebe.
Vielleicht ließ ich ihn zurück in mein Leben.
Aber früher hat er mich gequält, und nun quäle ich ihn.
Vielleicht sollte man dich "Rude Dude" nennen.
Aber du spielst immer noch mit ihm.
Hallo?
Dieses Gebäck sollte für den ganzen Tag reichen.
Ok, willkommen.
Dann leg mal los.
A-B-C-D-E-F-G
H-I-J-K-L-M-N-O-P
Q-R-S-T-U-V
W-X-Y und Z
Deshalb haben wir Jahreszeiten.
Wow, Titus, das war toll.
Und ich liebe Kinder!
Nicht komisch, dass ihnen ein zweiter Satz Zähne wächst.
Obst und Gemüse machen uns gesund und stark!
Knorke.
Hör mal, ich würde gerne noch eine Szene machen.
Ich habe ein Nickerchen gemacht.
"Danke für die Hilfe beim Einzug in die Sesamstraße."
"Diese Kisten sind schwer."
"Wir sind fertig, also können wir Eis holen."
"Ich will Schokolade."
"Kein Problem."
"Manchmal muss man was Schweres tun wie Aufräumen oder Hausaufgaben machen, um tun zu dürfen, was man will."
"Ich bin froh, dass du mein neuer Nachbar bist."
Ich fand das klasse, was denken Sie, Mr. Frumpus?
Fühlte sich ziemlich gut an.
Aber es kamen viele gute Leute.
Lonny, ich will den Job unbedingt.
Vielleicht wissen wir das nicht, Titus.
Was würdest du denn alles tun, um den Job zu bekommen?
Ich weiß nicht.
Was?
Es ist, wie du gesagt hast.
Weißt du noch, was ich vorher sagte?
Weißt du noch, Titus?
Ich sagte: "Ich will Schokolade."
Und was sagtest du, Titus?
"Kein Problem."
Wenn du Mr. Frumpus gibst, was er will, kriegst du, was du willst.
Einen der besten Fernsehjobs in New York.
Nein!
Ich wollte alles für diesen Job tun.
Weil ich es aus Liebe tat.
Aus Liebe tu ich alles, aber das nicht.
Meat Loaf.
Er inspiriert mich.
Wenn das jedoch stimmt, wenn ich alles für Mikey tun würde, dann sollte ich meine Gedanken über Geld und Versagen vergessen und zu ihm gehen.
Ich sollte zu ihm gehen.
Meat Loaf ist jetzt unwichtig.
Du hast ihn verschreckt.
Ich muss diese Papiere sofort unterschreiben!
Ihn zu quälen, war lustig, aber es reicht.
Ich habe die letzten 24 Stunden mit ihm telefoniert.
Deshalb sind Ihre Ohren rot.
Aber was ist mit Ihren Augen?
Ok, na gut.
Initialen eintragen und unten unterschreiben.
Dann kann ich mich mit dem Stift bei einem College bewerben.
College?
Gute Idee.
Ich hätte gern einen Uni-Abschluss.
Vor Julian ging ich hin, aber das Geld ging aus.
Zum Glück habe ich $2.000 gespart.
Und ich habe ein seltenes Beanie Baby, das ich nie verkaufen würde.
$2.000?
Selbst staatliche Unis kosten $20.000.
Nein.
Wie soll ich mit so wenig Knete reich werden?
Sie könnten sich einen reichen Mann suchen.
Aber Sie haben ja schon einen, und der hat ein paar Sachen.
Eine Jukebox, DJ-Ausstattung, einen Bunker...
Egal, es geht darum, dass das Zeug Geld wert ist.
Zerreißen Sie die Papiere und legen Sie Einspruch ein.
Da geht wohl jemand aufs College.
Und wir haben eins gemeinsam...
College.
Das ist so dramatisch.
Zu jemandem rennen.
Die 35 Jahre Kohlenhydrate zahlen sich aus.
Bist du so weit?
Ich bin so weit.
Ich bin so aufgeregt.
Was zum Henker...