# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Die Produzenten, die dieser Show zugeteilt wurden, beschlossen, sie zu testen, in Jersey.
Das Fazit davon, sie denken, dass ihr Volltrottel zu blöd seid, um mein Meisterwerk zu verstehen.
Also hört zu, ihr Blödmänner und lasst mich die Voraussetzungen dafür schaffen.
Die Welt ist kaputt, niemand hat etwas zu Essen, Öl kostet 2.000 pro Barrel, und der einzige Weg, diesem beschissenen Leben zu entkommen, ist ein geheimes Straßenrennen, mit einer Siegesprämie von zehn Millionen Dollar in bar.
Aber es gibt eine überraschende Wendung.

Willkommen beim "Blood Drive".
Die Kalifornien Territorien 1999
Nette Karre.
Du solltest den Motor sehen.
Soll ich mal nachschauen?

Das glaub ich gern.
Komm schon.
Wenn du unter meine Haube sehen willst, musst du mich erst zum Essen einladen.
Vielleicht ein andermal.
Hey.
Wo willst du hin?
Ich... ich bin spät dran.

- Vielleicht nächstes Mal, Kumpel.

Warum hast du angehalten?

Der Sprit ist alle.
Das ist schade.

Warum springst du nicht rein und ich nehme dich mit in die Stadt.
- Ja, nein, danke.

Bei der Jagd durch die Wüste habe ich Sprit für 500 Mäuse verschwendet, also sei kein Miststück.
- Niemand hat dich um ein Rennen gebeten, okay?

- Bitte nicht.

- Lass mich in Ruhe, Todd.

- Komm schon, Mann.

Hör auf.

Du musst jetzt nur still halten und das wird kein bisschen wehtun.
Komisch, das wollte ich auch gerade sagen.
Also gut, beeil dich, Barry.
Nein.
Was zum Teufel tust du da?
Bitte... bitte tu mir nicht weh.
Entschuldige, Kumpel.

Nein!
S01E01

Übersetzung: frumfondel Korrektur:

Wasserbehälter einsetzen.
Unautorisierte Wasserration.
Contra!
Bewerte Bildmaterial.
Verbrechen...

Widerstand gegen die Verhaftung.

Versuchte Körperverletzung, illegale Abfallentsorgung,
Besitz der Droge Red Rapture,
Diebstahl.
Durstig, du Mistkerl?
Bewerte Bildmaterial.
- Halt's Maul.

Er hat eine halbe Gallone geklaut.

Wenn wir das Wasser nicht rationieren, werden noch mehr Leute sterben.
Er ist es nicht wert, gerettet zu werden, glaub mir.
Komm schon, Mann.

Herrgott, spritzen die sich das Red jetzt.
Das Zeug kann man nicht spritzen.

- Sir, was sind das für Male auf dem Arm?

- Hier gibt es seit Jahren kein Heroin mehr.

An wen?

Ich habe nichts gemacht, klar?

- Sag uns, was das für Male sind.

- Ich kann dir helfen, aber du musst mit mir reden.

- Sie sind nicht normal.

Niemand weiß, wer sie sind.
Sie bluten einen Regenbogen.
Er ist zu zugedröhnt, um daraus schlau zu werden.

- Versuch etwas anderes.

Scheiße!

Da ist ein Lagerhaus an der Perrino Street.

Sie nähern sich dem Ziel.
Sie haben Ihr Ziel erreicht.
Ich will deinen Augapfel.
Wir töten, weil wir uns sorgen.
Hier ist ContraCrime.

Die machen dir die Hölle heiß, wenn sie erfahren, dass du den Junkie hast gehen lassen.
- Das ist egal.

- hält man sich an die Regeln.

Die Polizei ist den Bach runtergegangen, als sie an private Unternehmen verkauft wurde.
- Es gibt weniger Verbrechen, seit wir privat sind.

Gut.

Mann, du hörst dich schon an wie einer dieser Rekrutierungs-Werbespots.
Lade Guthaben auf.
- Wir waren mal Cops, erinnerst du dich?

Wir sind immer noch die guten Jungs.
Beweis es.

Auf keinen Fall.
Die Truppe trifft sich heute Abend bei McGoldrick.

Und die neue Polizistin wird da sein.
- Kommst du mit?

Wenn du Bigfoot in deiner Freizeit jagen willst, schön.
Aber drück zumindest die Stechuhr, hau ein paar Zähne ein, besauf dich mal richtig.
Das ist es, was man von dir erwartet.
Gower mag dich schon nicht besonders.

Hey, wenn wir bis Freitag unsere Quote schaffen, gehen die Drinks auf mich.
Hey, Heiliger Arthur.
Was ist mit Ihnen?
Die sind von uns beiden.
Die müssen Sie gesammelt haben, als Ihre Kamera heute aus war.
Muss wohl so sein.
Das ist das Einzige, was mich beeindruckt.
Zehn Zähne bis Freitag... oder ich nehme stattdessen Ihre.
Ich hab's dir gesagt.
Vergiss das Lagerhaus.

Erinnerst du dich an die erste Hitzewelle.
Im Sommer nach den verdammten Erdbeben?

Ich bin in ein öffentliches Lager eingebrochen, um etwas zu Essen zu stehlen.
Ein Cop hat mich erwischt.
- Nett.

Das war das Jahr, in dem sie die Volljährigkeit auf dreizehn runtergesetzt haben.
Ich wäre als Erwachsener verurteilt worden.
- Wie hast du es dann geregelt?

Er sagte, er wollte nicht noch ein Kind hängen sehen.
- Er hat mir das Leben gerettet.

Ist der Kerl immer noch im Dienst?
Nein.
Jeden Tag, wenn wir auf Patrouille gehen, haben wir die Wahl, die Stadt zu einem besseren Ort... oder eine brutale Welt noch brutaler zu machen.
Verdammt.
Bleibst du weiter auf deinem Arsch sitzen oder hilfst du mir, das Lagerhaus zu finden?
Ja.
Gehen wir.
Was ist das?
Ladys und Gentlemen, Bastarde und Herumtreiber,
Blutsauger, Mistkerle, Gesindel und Verführer... an die Eigenartigen und Seltsamen... in der Menge und auf der Bühne... an die Gewalttätigen, die Bösartigen, und die, die nach einem Grab suchen...
Willkommen Zuhause!
Es war ein kaltes, dunkles Jahr.
Ich bin so froh, eure ölverschmierten Gesichter zu sehen, euer dreckiges Lächeln.
Ich bin euer Gastgeber, Julian Slink,
Zeremonienmeister,
Gott der Bühne.
Willkommen... zum gemeinsten, übelsten, dreckigsten Straßenrennen der Welt...
Blood Drive!
Was zum Teufel?
Geh zum Auto.
Melde es.

Hier sind zu viele Psychos.

Wie viele Leute werden sie noch töten während wir warten?

Ich brauche einen besseren Überblick.
Wenn sich die Fahrer jetzt bitte vor der Bühne versammeln würden...
Wie einige von euch wissen, hatten wir letztes Jahr ein paar Drückeberger.
Ich weiß, ich weiß.
Aber vergeben und vergessen.
Also gut, wir haben die Mistkerle gekillt.
Ganz egal, ganz egal.
Dieses Jahr haben wir einen Ansporn... einen topmodernen Impuls-Geber, implantiert an der Schädelbasis.
Etwas barbarisch?

Schändlich pedantisch?

Aber meine Güte, wenn er seinen Zweck erfüllt.
Wenn jemand versucht, den Impuls-Geber zu entfernen... sofortiger Gehirn-Pudding.
Wenn ihr mit einem Partner fahrt... sind die Geber gekoppelt.
Entfernt euch zu weit voneinander...

Jeden Tag bekommen die Fahrer eine vorgegebene Route.
Aber egal, wo ihr seid, ich werde zusehen.
Genau wie unser privates Publikum über die Videoüberwachung.
Jeder Tag endet mit einer neuen Mayhem-Party an der Ziellinie, um den Gewinner zu feiern.
Aber wer auch immer als letztes kommt...
Ich bin sicher, ihr versteht es.
Ein verfickter Cop.
Hey, Arschloch, du hast eine Delle in mein Auto gemacht.
Ma'am, bleiben Sie ruhig.

Anscheinend haben wir einen ungebetenen Gast.
Holt sie.

Hey!
Lasst mich los!
Hey, hey, lasst mich los!
Lasst mich los!
Hey!
Wir müssen eine Entscheidung treffen.
Ist dieser Kerl ein Freund oder Benzin.
Einerseits arbeitet er für ContraCrime... die neue Cop-Rasse.
- Benzin!

Aber andererseits... haben die beiden eine Mordsshow abgezogen!
Freund!

Aber andererseits... könnte er versuchen, das Rennen zu beenden.
Benzin!

Wenn die Menge unruhig wird, wird sie etwas gewalttätig.
Biete ihnen lieber eine Show.
Arschloch.

Koppelt sie aneinander!
Oh, nein, nein, nein, nein, wartet kurz.

Jetzt seid ihr eins.
Und die Fans lieben sie!
Keine Bewegung!

Jeder einzelne Freak, auf den Boden mit den Händen auf dem Kopf.
Fick dich, Cop.
Christopher!
Fahrer auf eure Plätze!
Alle anderen, wir sehen uns am Treffpunkt.
Scheiße!
Christopher, lauf!
Chris, verschwinde hier!
Halt's Maul, beruhig dich und tu, was ich sage.
- Halt an.

- Ma'am, ich bin ein Cop.

Scheiße.
Fahrer-Team Verstoß.
Welcher lahme Arsch ist blöd genug, um...
Oh, wunderbar.
Eine Schande.
Steig ein!
Spürst du das?

Fahrer-Team wiedervereinigt.
Kindersicherung, Arschgesicht.
Zieh so eine Scheiße noch mal ab und ich schieß dir in den Kopf und erspar uns beiden das Leiden.
- Ich muss das Ding rausschneiden.

Es gibt Gerüchte, dass Adrenalin die Dinger durcheinanderbringt, aber, Gott, wenn das stimmt, müsste es eine Menge sein, wenn man bedenkt, wem sie es injizieren.
- Dann brauche ich ein Telefon.

Lady, ich war so nah dran, die Mistkerle zu verhaften, okay?

Oh, mein Gott.

Was zum Teufel denkst du, was da eben passiert ist?
Ich habe gesehen, wie deine Freunde unschuldige Leute zum Spaß zermahlen.
Warum würde jemand einen Automotor benutzen, nur um jemanden umzubringen, Einstein?
Diese Leute waren Benzin?
Diese Autos fahren mit menschlichem Blut?
Bingo.
Alter, wenn du in mein Auto kotzt, ich schwöre bei Gott...
Warum tut jemand sowas?
- Hast du dir mal die Benzinpreise angesehen?

Die Leute, die dich zu dem Rennen gezwungen haben, wer sind sie?
Ich wurde nicht gezwungen.
Was für ein kranker Mensch macht bei so etwas mit?

Alle haben etwas zu beweisen, versuchen den Primo-Titel zu gewinnen.
Hast du es so nicht gefunden?
Oh, nein.

Ich bin ein Cop.

Blödsinn.
Niemand schafft es zum Blood Drive, wenn er nicht etwas psycho hinter den Augen ist, Kumpel.
Miss... sieh mir in die Augen und sag mir, dass es dir wirklich nichts ausmacht, Menschen zu ermorden, nur um einen Titel zu gewinnen.
Der Primo zu sein, interessiert mich einen Scheiß.
Aber die zehn Millionen Dollars tun das schon.
Genug, um meiner Schwester die Hilfe zu geben, die sie braucht und uns lebenslang zu versorgen.
Und niemand kommt mir dabei in die Quere.
Also schnall dich an, Kumpel, denn der letzte auf dieser Party heute Abend ist ein toter Mann.
Und so lang du diese Bombe im Nacken implantiert hast, bist du kein Cop mehr.
Du bist nur ein Fahrer und wir hängen da zusammen drin.
Dann haben wir ein Problem.
Denn so lange ich hier bin, geht niemand in deinen Motor.
Und das ist ein Versprechen.
Ja, gut...
Darum werden wir uns kümmern, wenn es soweit ist, oder?
Sie haben Ihr Wasser-Limit erreicht.
Bitte treten Sie aus der Dusche.
Du willst mich wohl verarschen.
Danke.
Sarge, was machen Sie hier?
Bis wir herausgefunden haben, was zum Teufel passiert ist, sind Sie zwangsbeurlaubt.
Scheiß drauf, Sarge.

- Ich habe den Bericht gelesen.

Um 0600, kamen wir... bla, bla, bla, bla,
"Ich stieß mir den Kopf und kann mich an nichts mehr erinnern."
Unterschreiben Sie das... bevor ContraCrime beschließt, Sie zu feuern oder anzuklagen,
- oder jeden Knochen in Ihrem Gesicht zu brechen.

Der Tag, an dem ich einen meiner Officer "Vampir-Auto"
in seinen Bericht schreiben lasse, ist der Tag, an dem ich Sie meinen Schwanz lutschen lasse.
Sie ziehen sich an, gehen heim, saufen einen.

Niemals.

Wir werden den Heiligen Arthur finden.
Aber solange ContraCrime Sie nicht freigibt, bleiben Sie auf Ihrem Arsch sitzen.
Blödsinn.
- Du weißt, dass ich dich dafür melden müsste.

Also was?

Ich werde dir helfen.
Unautorisierte Wasserration.
Nein.
Das sieht übel aus.

- Komm schon, Mann.

- Komm schon, ich flehe euch an.

Ich fange jetzt an, Stücke rauszuschneiden.

- Regel Nummer Drei.

Richtig, aber die brechen wir ständig.

Das ist doch Scheiße.
Scheiße oder nicht, du wirst sie auswendig lernen.

Wie würden die überhaupt merken, wenn wir eine Regel brechen?
Sag Cheese.

- Und wer sieht da zu?

Alte, weiße Männer... vermutlich, die in Ledersesseln sitzen und die Welt regieren.
Sag bitte deinen Namen in die Kamera.
Alter, wir werden eine lange Zeit in dem Auto verbringen, also kannst du auch mitspielen.
Er ist Arthur.
Alle Augen sind auf dich gerichtet!
Heilige Scheiße, Art. Du siehst aus wie eine Barbie-Puppe.
Die männliche, nicht die weibliche, aber das ist immer noch kein Kompliment.
Männer sollten Narben haben, nicht hübsch sein.
Was ist das?
Fahr zurück.
Rücksichtsloses Fahren.

Aufhören.

Hände hoch.

Du bist verhaftet.
Halt!
Barbie?
Barbie, du gehst mir auf die Eier.
- Bist du sicher, dass du dazu bereit bist?

Versuch dranzubleiben, Sidekick.
Ja, Ma'am.
Wenn du Krümel verstreust, mache ich mir aus deiner Haut ein paar neue Fahrerhandschuhe.
Versuch tief einzuatmen.
Ich rufe einen Krankenwagen, okay?
- Wir werden dir Hilfe besorgen.

- wir können Ihren Anruf nicht durchstellen.

Sie haben meinem Baby wehgetan.
Schon okay.

- Gut gespielt.

Wie bitte?
Lass dein kleines Genie mein Auto reparieren.
Du darfst mich nicht töten.

Und was sagen die Regeln über Verstümmelung?
Ich bin ziemlich sicher, dass ich für ein Blutbad Bonuspunkte bekomme, wenn ich dir deine Daumen abschneide.
Es sei denn, du glaubst wirklich, dass du mich in einem Kampf besiegen kannst.
- Kümmer dich um das Auto dieser Frau.

Was ist mit dem Benz?
Sie wird schon wieder.
Oh.

- Gerade wenn der Tank eine Füllung braucht.

Es wäre eine Schande so ein hübsches Gesicht zu verschandeln.
Vielleicht schneide ich es ab.
Und lasse es den Scholar tragen.

Regeln oder nicht, er kann dich fertigmachen.
- Das ist mir egal.

Sie haben Familien, die auf sie warten.

Oder kannst du alles rechtfertigen?
Wenn du ihnen wehtust, werde ich dir das antun, wenn wir uns wiedersehen.
Oh, schon gut.
Blut von gestern.
Ich verspreche, ich werde diese Ladys nicht töten.
Wir werden sie befreien, sobald ihr weg seid.
Okay, sie wird laufen.
Sehr gut.

Wie können wir sicher sein, dass er es richtig repariert hat?
Der Scholar ist aufreizend gründlich, wenn es um seine Maschinen geht.
Das ist seine Besessenheit.

Schließlich bin ich der Gentleman.
Wir werden unser Wort buchstabengetreu einhalten.
Aber wenn wir uns auf der Straße wiedertreffen, nun, das ist eine andere Geschichte.
Gehen wir.
Tick-Tack, Barbie.

- Wenn ihr sie tötet, werde ich es herausfinden.

Gibt es hier nur Psychopathen?
Wie lange wird ihr Motor halten?
Etwa zwei bis drei Stunden, höchstens.
Ladys, leider ist es mir nicht gegönnt, eure Leben zu nehmen.
Eure Zungen und eure Finger allerdings...
Gefällt es dir?
Das haben sie extra für dich gemacht, Christopher.
Dann hast du es versaut.

Wo bleibt da der Spaß?
Heilige Scheiße.
Sieh mal... du hast mich ganz feucht gemacht.
Hi.
Vergiss die blöden Schläuche.

Du hast Glück, dass wir noch im Rennen sind, nach dem, was du abgezogen hast.
Jetzt müssen wir draufdrücken, weil wir hinter dem Pack herfahren.
- Was hast du gemacht?

- Was ist es?

Er hat ein Loch.

Was?
- Los.

Muss ich dir das wirklich erklären?
Nein, mein Schwanz kommt nicht in die Nähe des Motors.
Das muss er, wenn du leben willst.
Unser nächstes Team ist weniger als eine halbe Meile entfernt.
Scheiße.
- Weißt du, so funktioniert er nicht.

Nehmen wir unsere Drinks, unser Essen, und den heißesten Arsch, den ihr finden könnt, und versammeln wir uns... an der Ziellinie!
Okay, kein Druck.
Scheiße.

Okay.

- Komm schon.

- Wir werden es nicht schaffen.

Scheiß drauf.

Nein, wir müssen doch etwas tun können.

Barbie, wir können auf keinen Fall genug...
Scheiße.
Was... was machst du da?
Leg dich zurück.
Was?

Wir brauchen Adrenalin, um die Gehirn-Bomben abzuschalten, Blödmann.
Scheiße.

- Willst du leben oder nicht?

Adrenalin ist unsere einzige Möglichkeit, aber es muss eine Scheißmenge sein.
- Oh, Gott.

Mach es mit mir oder stirb.
Scheiße.

- Oh, Gott, das ist verrückt.

Komm hinter mich, schnell.
Die Hintertür, Barbie... einmaliges Angebot.
Okay.
- Was ist los?

Verfickter Cop!

Verfickter Cop!

Verfickter Cop!

Verfickter Cop!

Verfickter Cop!

- Besser als Sterben, was?

Für dich vielleicht.

Wir haben die Impuls-Geber rekalibriert, also viel Glück, wenn ihr euch morgen aus einer weiteren Niederlage rausficken wollt.
Ich lasse euch leben, weil mir eine gute Show gefällt, aber wenn ihr diesen Trick noch einmal versucht oder mich sogar nur einen Moment langweilt, werdet ihr sehen, wozu ich wirklich in der Lage bin.
- Was bezweckst du hiermit?

Lass die Cop-Nummer mal ruhen.

Genieß deine Beute.
Oder hast du Angst, dass dir das kleine Paradies, das ich erschaffen habe, gefallen könnte?
Nein, habe ich nicht.
Ach wirklich?
Bumm, Bumm.
Bumm, Bumm.
Bumm, Bumm, Bumm, Bumm, Bumm, Bumm, Bumm, Bumm.
Fühlst du das?

Das ist dein Herz, das all seine tiefsten und schmutzigsten kleinen Begierden flüstert.
Wer bist du?
Zu deinen Diensten.
Julian Slink.

Alles klar, Barbie?
Komm, trink einen mit mir.

Ich helfe dir zu gewinnen.
Du behältst das ganze Geld.
Versprich mir nur eins.
Was?
Wir bringen jeden einzelnen dieser Psychos hinter Gitter.
Ich bin Grace d'Argento, nebenbei bemerkt.
Willkommen beim Blood Drive.