# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sie sind tot.
Sie sind alle tot.
Ich versuche nicht, euch zu rekrutieren, aber ihr müsst wissen, die Dinge ändern sich.
Du kommst genau richtig zur Einsatzbesprechung.
Ich meine, natürlich nur, wenn du hören willst, wie wir jeden letzten Vampir in Amerika ausrotten.
Du stehst immer zwischen den Stühlen.

Die Höllenhunde.

- sind sie es, die kommen und sie dir rausreißen.

Dich hierherzukriegen...
Ich konnte den Spruch verändern, so dass du nicht zurück in dem Käfig geschickt wurdest.
Wie, glaubst du, wird das enden?
Du wirst es nicht mal kommen sehen, wenn man dich fertig macht.
- Durch dich?

Du erinnerst dich an Kelly Kline?
Das ist kein Baby.

Kelly, die Engel?

- Ich kenne nicht mal deinen Namen.

Der Alpha-Vampir ist tot.
Ihr verändert die Welt, und ich will ein Teil davon sein.
- Ich bin dabei.

Gib mir etwas Zeit.
Oh, mein Gott.
Babe, wir werden mehr Holz brauchen.
Okay, aber zuerst sieh dir das Video an.

Nein.

Wir sind hierhergekommen, um eins mit der Natur zu sein, nicht, um Leuten zuzusehen, wie sie von ihr gefressen werden.
Okay, zuallererst...

Er jagt sie einen Baum hoch, und die heulen.
Viel.
Was wollen die?
- Oh, mein Gott.

Und zweitens, mit der Natur eins werden?
Ich dachte, du hast mich hier rausgebracht, damit wir uns ausziehen und schräges Zeug machen.
Ja, so schräg wird es dann nicht.
Ich werde das vermissen.
Ich werde dich vermissen.
Und ich verstehe es.

Du bist drin.

Aber die Leute machen diese Fernbeziehungssache ständig, nicht wahr?
Genau.

Ich hole mehr Feuerholz.
Okay.
Willst du mich heiraten?
Willst du mich heiraten?
Mach dir nicht ins Hemd.

Gwen!

Marcus?
Oh, mein Gott.
~ Supernatural S12E15 ~ "Somewhere Between Heaven And Hell"
Übersetzung und Timings von mones, Scuban Derwisch
Korrektur von Cuina ~ Anpassung von mexx
Sieben auf einen Streich.

- Ja.

Dad hätte das Ding geliebt.
Alter, auf dem...

- Setz dich nicht...

Dean, du bist voller Ghul, Mann, und... und Geist.
Du... du hast ein Stück Sirene im Haar.
Widerlich.
Ja.
Alter, warum gehst du nicht duschen und ziehst dich mal um?
Du trägst jetzt seit vier Tagen dieselben Boxershorts.
Okay, erstens, schräg, dass du weißt, wie viel Unterwäsche ich eingepackt habe.
- Das ist das Schräge daran?

Es zählt nicht, wenn du sie umdrehst.
Haben einen neuen Fall.
Wirklich?

Genauso wie bei den anderen.

Der Computer hat es mir gesagt.
Computer.
Monster, Porno.
Gibt es irgendwas, das er nicht kann?
Alles klar.
- Also, fangen wir an.

Und, Alter... nachdem du dich gewaschen hast.
- Ich habe Baby-Feuchttücher im Auto.

Du riechst wie überfahrene Tiere.
Das ist, weil ich den Hauptteil erledige.
- Du...

Ich benutze das tolle Shampoo, das du immer vor mir versteckst.
Oh, wirklich?

- Nein, uns... uns geht es gut.

- Ja.

- In Ordnung, bye.

- Mom hat gerade eine Jagd in Akron beendet.

Stark.

- Was ist mit dir?

Er ist in Coeur d'Alene, Idaho.

In Ordnung, klingt gut.

Hallo.

Hiya!

Ich bin Herb Nelson.

Schön, Sie kennenzulernen,
Agent...

Ich bin hier wegen...
Oh, ich weiß, warum Sie hier sind.
Folgen Sie mir.
Unauffällig.
Was ist das?
Nun...
Wissen Sie...
Man kann nicht vorsichtig genug sein.

Tun sie?
Oh, ja.

Stahlverstärkt.
Durch dieses Ding kommt nichts.
Ja.
Also, Sie sind hier wegen Sara.
Ja, Ihrer Kellnerin.
In diesem Artikel sagten Sie, dass sie von einem Alien getötet wurde.
Nicht nur Aliens.

Sie wissen schon...

Genau.
- Okay, also, das ist sehr hilfreich.

Sehen Sie?
Die meisten Herdenmenschen kommen mit der Wahrheit nicht klar.
Aber ich schon.

Es ist... der Grund, wieso ich keine neue Technik verwende.

Sie wissen schon...

Es hat eher was von einem Peilsender.

Richtig.
Genau.
Jetzt passen Sie auf.
Und los geht's.
Okay, also, ich weiß nicht, wer sie ist.
Wahrscheinlich noch ein Alien.
Sie ist schwanger, also wette ich auf Brutkönigin.
Ich weiß auch nicht, wer er ist.
Da!

Achtung, passen Sie auf.

Das ist Sternenmetall.
Ja, die Kamera ist durchgebrannt.

Genau... da.
- Sie hat...

Wie ich sagte...

Also, die örtlichen Cops, sie... sie glauben, da stimmt etwas nicht...

Sie denken, da stimmt was nicht mit der Kamera.

Der FBI-Man in Black.
Na ja, in dem Fall beige.
Wenn Sie mich fragen, hat ihn ein Bär erwischt.
Vielleicht ein Berglöwe.
Fanden eine Menge Blut dort drüben und hier, aber keine Leiche.
Dachten, was immer das getan hat, hat ihn weggeschleift.
Also solange Sie nicht vorhaben, einen FBI-Fall aufgrund ein paar Viechern aufzubauen...
- Sir, Sie sagten, es gab eine Überlebende.

Sie ist ziemlich aufgewühlt, erzählt eine Menge seltsamer Dinge.
Zum Beispiel?
Zum Beispiel, dass sie von einem Wolf angegriffen wurden... einem unsichtbaren Wolf.
Das Mädchen sagte, dass er aus dem Nichts kam und dass er jetzt hinter ihr her ist.
Genau.
Sheriff, vielen Dank.
Unsichtbarer Hund, was?
Klingt für mich nach Höllenhund.
Ja.
Gwen!

Marcus?
Oh, mein Gott!
Das ist bescheuert.

Hör mal, Gwen sagte, etwas hat ihren Freund getötet und sie glaubt, es ist jetzt hinter ihr her.
- Wir müssen ihr einfach sagen...

"Hi, mein Name ist Sam Winchester.
Das ist mein viel attraktiverer Bruder Dean.

Oh, und dein Kerl?

Aber dir?

Bist du fertig?
Ja, das werden wir nicht sagen, Dean.

- Du weißt schon, was sie nachts schlafen lässt.

Gwen Hernandez?

- Ich... ich will keinen...

Das ist alles.

Danke.
- Sie können sich ruhig setzen.

Gwen, wir sind hier, weil wir wissen, was Sie der Polizei erzählt haben, dass Sie das Gefühl haben, als sei etwas...
Übernatürliches hinter Ihnen her.
Aber wir haben unsere Untersuchung abgeschlossen und das Ding, das Ihren Freund getötet hat...
War ein Bär.
War ein Bär.
Wir haben ihn jetzt gefunden und erlegt.
Sie sind also nicht mehr länger in irgendeiner Gefahr, okay?
Ich habe nicht...
Ich weiß, was ich gesehen habe.
Gwen, wenn man ein traumatisches Erlebnis durchlebt, bildet sich der Verstand manchmal etwas ein.
- Raus.

- Raus aus meinem Haus.

Ich brauche Ihre Hilfe nicht.
Ich weiß, was ich gesehen habe.
- Gwen...

Okay.
Ja, sie wird schlafen wie ein Baby.
Alles ist okay.

Es muss dich rasend machen, zu wissen, dass ich derjenige bin, der dich in dieses Gefängnis gesteckt hat.
Ich.
Ich besitze dich und ich habe große Pläne für uns.
Ich bin geschmeichelt.
All diese harte Arbeit, all dieses...
Schnapp sie dir, Schläger.
Ich werde dir noch deine Haut abziehen und deine Seele essen.
- Ist das so?

Es wird zwar ein wenig schmutzig, aber...
Du weißt, ich muss meinen Ruf verteidigen.
Das tue ich.

Vergib mir, wenn ich in meinen Testonis nicht zittere.
Ich denke, wir beide wissen, dass das... nur eine temporäre Situation ist.
Tun wir das?
Ich weiß, egal wie auch immer der traurige kleine Plan, den du dir zusammenbraust, aussieht, ich bin dir zehn Schritte voraus.
Und ich dachte, Hochmut wäre meine Sünde.
Das ist kein Hochmut.

Du verärgerst mich, ich vernichte dich.
Du schlägst mich, ich schlage dich zweimal so fest.
Du machst mich zu deinem Hund, ich mache dich zu meinem Sklaven.
Hallo?
Crowley.

Mein Meister.
Die Pflicht ruft.
Mach dir keine Sorgen um mich.

Ja, das wirst du.
Pervers.
Was?
Entschuldigt, Eure Exzellenz.

Ihr seid schon eine Stunde zu spät für das wöchentlichen Treffen.
Und wir mussten uns letzte Woche schon beeilen, also...
Ihr habt 410 Kreuzungs-Vereinbarungen, die vom Senior-Management genehmigt werden müssen, zusätzlich zu den 638 anderen Dingen, die Eure unmittelbare Entscheidung benötigen.
Na schön.
Gwen, das... das Ding war ein Höllenhund.
Ein was?
Höllenhund.
Irgendwie schwierig zu erklären.
Im Grunde genommen ein riesiger, unsichtbarer Hund aus der Hölle.
War gar nicht so schwierig.
Ihr seid keine Polizisten, oder?
Nein.

Mein Name ist Sam.

Und wir jagen Monster.
Und wir hatten in der Vergangenheit mit Höllenhunden zu tun.
Grabstaub hält sie draußen.
Ein dämonisches Messer oder eine Engelsklinge wird sie töten.
Wartet.

Damit du dich besser fühlst.

Ich weiß, es klingt verrückt...
Das tut es.
Aber wie ich schon sagte, ich weiß, was ich gesehen habe.
Und was ich gesehen habe, war verrückt.
Richtig.
Jetzt wird es heikel, aber...
Höllenhunde kommen nur zu den Menschen, die ihre Seele... einem Dämon verkauft haben.
Vor circa zehn Jahren, hattest du dir da etwas gewünscht?
Wie, ich weiß nicht, ein "Hello Kitty" Rucksack oder den Tod eines Feindes?
Nein.
Was ist mit Marcus?

Nein.
Großartig.

Ich weiß es nicht.
Aber ich weiß, wen wir fragen können.
Und kommen wir nun zu Fall 41. Awar, ein Rang Drei Dämon, behauptet, sechs Babys gehabt zu haben.
Aber dann nahm Morax, ein Rang Zwei Dämon, zwei seiner Babys, weshalb Awar nur noch... richtig, vier Babys hat.
Was, ich denke, wir können dem alle zustimmen, nicht genug Babys sind... für eine angemessene Mahlzeit.
Nein, auf keinen Fall.

- in Form eines...

Fahrt fort.
Mir auch.

Das ist ein Guter.

Ja.
Was zur Hölle wollt ihr?
Prinzessin, ich verstehe, dass du immer noch verärgert über dieses ganze...
Verärgert?
Nein, ich bin total darüber hinweg, wie du und deine kleine Gruppe von Idioten meinen Sohn in die Vergangenheit zurückgeschickt haben, um zu sterben!
Okay, das war die Entscheidung von Gavin.
In Ordnung?

In dem Fall, Bye.
Höllenhunde, Crowley.
Einer deiner Köter ist hinter Leuten her,
- die ihre Seele nicht verkauft haben.

Bist du dir da sicher?
Meine Hunde...
Habt ihr mir etwas zu sagen?
Nun...
Wir... wollten Euch damit nicht belästigen.
Es war Ramsey.
Sie ist ausgebrochen, mein Herr.
Tötet die Wachen des Hundezwingers.
Qualvoll.
Ich werde direkt vorbeikommen.
Habt ihr mich vermisst?
Ein schöner Tag.
Hallo, Bruder.
Kelvin.
Du erinnerst dich?

Warum bist du hier?
Aus dem gleichen Grund wie du.
Kelly Kline und diesen unheiligen Braten aufspüren, den sie in der Röhre hat.
Also, was denkst du?

Ihr müsst verstehen, das ist kein gewöhnlicher Höllenhund.

Was bedeutet das?
Direkt nachdem Gott sagte: "Es werde Licht", erschuf er viele Dinge...
Blumensträuße, Koalas, Höllenhunde.
Er wollte einen "Besten Freund des Erschaffers", aber die Höllenhunde waren zu bösartig.
Er plante also, sie alle umzulegen, bis unser geliebter gefallener Engel vorbeikam.
Er hat einen der Hunde gerettet, ein schwangeres Miststück mit dem Namen Ramsey.
Warum rufst du sie nicht zurück?
Ich kann sie nicht kontrollieren.

Sie ist nur loyal zu Lucifer.
Warte, wie der Teufel?
Ja, aber er ist in einem Käfig eingesperrt.
- Gut.

Okay, also wo ist Fido jetzt?
Wenn ich raten müsste, würde ich sagen, sie liegt zusammengekauert in einer netten, warmen Höhle.
Warum ist sie hinter Gwen her?
Frag sie.
Ich...
Ich weiß nicht...
Als sie uns angegriffen hat, habe ich sie verletzt.
Mit einer Axt.
Da habt ihr's. Das Miststück neigt dazu, nachtragend zu sein.
Also entweder töten wir Ramsey oder der Hund frisst sie auf.
- Das wird ein Spaß.

Wir?
Solche Welpen draußen unterwegs sind nicht gut für das Geschäft.
Es würde so wirken, als hätte ich nicht die Kontrolle.
Außerdem der Kopf dieses Köters an meiner Wand?
Wäre ein gutes Markenimage.

Großartig.

Gerade als ich dachte, dieser Auftritt könnte nicht mehr seltsamer werden...
Es kann immer seltsamer werden.
Ich wusste es.
Hallo, Jungs.
Mein Herr...
Ich bin Eurer nicht würdig.
Wir wussten, dass Crowley etwas im Schilde führt.
Die Art, wie er sich benommen hat?
Und wie er jeden vernichtet hat, der ein Teil des Käfig-Projektes war?
Und viele von uns mögen Crowley nicht.
Er ist sehr pedantisch.
Also haben wir Euren Hund befreit, um für eine Ablenkung zu sorgen, damit wir nachschauen können, was er versteckt.
- Wir...

Wir wussten, dass nur Ihr es sein könnt.
Und wir haben Euch dies hier mitgebracht.
Aber, aber...
Bevor wir Euch befreien, haben wir ein paar...
Ich würde es nicht wirklich als Forderungen bezeichnen.
Aber...
Höllenhunde sind also unsichtbar für Menschen... bis du deine Seele verkauft hast und sie hinter dir her sind.
Oder du trägst das hier.
Eine Brille, die mit heiligem Feuer behandelt wurde.
Crowley und ich schlagen uns durch die Wälder und schauen, ob wir Cujo aufspüren können.
Du bleibst bei Sam.

Okay.
Pass auf sie auf.
Natürlich.
Dean, selbst wenn Ramsey zurückkommt, solange wir in Bewegung bleiben, wird Gwen einfach...
Du sprichst vom Auto.
- Du trittst ständig auf die Bremse.

Ich sage es nur.
Okay, stell dir einfach vor, sie ist eine... eine wunderschöne Frau.
- Komm schon.

- Ich bin fertig.

Komm schon.
Wie laufen die Dinge im Himmel?
Zweckmäßig.
Es gibt die gewöhnlichen Machtspielchen, aber... sagen wir einfach, da Lucifers Baby frei rumläuft, das hat uns zusammengebracht.
Das ist eine "Jeder fasst mit an"- Situation, Castiel.
Das schließt dich mit ein.
Okay, also bist du hier, damit ich mit anfasse?
Wir wollen dich.
Du hast mehr Einsatzerfahrung als die nächsten tausend Engel gemeinsam.
Ich glaube, du überschätzt mich.
Mach ich nicht.
Ich weiß, du arbeitest mit den Winchesters.
Sam und Dean...

Die ganze Macht des Himmels hinter dir?
Vermisst du es manchmal?

Ich meine, versteh mich nicht falsch.

Es riecht nach Heu.
Aber es ist nicht zu Hause, nicht wahr?
- Ich glaube nicht, dass ich im Himmel willkommen bin.

Es gibt noch eine Menge Groll da oben.
Aber was, wenn ich dir sage, du könntest zurückkommen?
Dass all deine Sünden vergessen werden könnten?
- Vergeben?

Aber das tu ich nicht.
Du hilfst uns, Kelly Kline aufzuspüren und bist wieder willkommen in der Herde.
Richtig.
Und du hast die Macht, das zu tun.
Nein, kann ich nicht.

Aber Josua kann.
Josua.
- Ich dachte, er hat seinen Platz geräumt.

Aber wie ich schon sagte, Ausnahmesituation.
Stell dir vor, Castiel... kommen und gehen können, wie du willst, wieder Teil deiner Familie sein, deiner richtigen Familie.
Schau... der Gärtner hat einen Plan.
Wir ersuchen dich nur, uns anzuhören, ihn anzuhören.
Für das übergeordnete Wohl.
Gut.
Und zu guter Letzt... du garantierst mir 1000 Seelen pro Jahr und du wirst mich zum neuen König der Kreuzungen salben.
Toll.
Hey, Tommy, willst du etwas, Mann?
Mich interessiert nur, die Hölle wieder großartig zu machen.
Siehst du?
Was?
Gut.

Bitte schön, mein Gebieter.
Ja!
Ich fühle mich so gut.
Wir hatten eine Abmachung!
Hatten wir?
Tut mir leid, Kid, du verstehst, richtig?

Ja.

Schau, jetzt hast du es einfach merkwürdig gemacht.
Schick.
Betont wirklich deine Augen.
- Halt die Klappe.

- Ich meine es ernst, Crowley.

- Fahr zur Hölle.

Wirklich, Dean, all diese Jahre, du bist so vorhersehbar.
Ja, ich schätze, wir haben uns alle verändert.
Ich wurde vorhersehbar.

Wer hätte vor ein paar Jahren gedacht, du würdest uns helfen, das Mädchen der Woche zu retten?
Ich interessiere mich nicht für sie.
Ja, vielleicht haben wir auf dich abgefärbt.
Schmeichle dir nicht selbst.
Du hast Cass gerettet.
Nur, um mir das Winchester- Männergeheule zu ersparen, dass ihr Trübsal blast wie ein Haufen Schulmädchen.
Nun, ich wollte dir nur danken.
Oder wer hätte vor ein paar Jahren gedacht, ihr würdet mit dem König der Hölle zusammenarbeiten?
Vielleicht habt ihr auf mich abgefärbt.
Vielleicht habe ich total auf euch abgefärbt.
Igitt.
Es tut mir leid.
Was?
Das hier.
Es ist alles meine Schuld.
- Gwen, das ist nicht deine Schuld.

Was ist mit Marcus passiert ist...
Gwen!

Fahr ran.

Okay.
Crowley, halt die Klappe.
Im Ernst.
Ramsey schleppte ihn zurück... zu ihrer Höhle.
Sie ist leer.
Also, wo ist sie jetzt?
Bist du okay?
Ich...
Ich glaube, ich weiß nicht mal mehr, was "okay" bedeutet.
Marcus...
Campen zu gehen, war meine Idee.
Ich nahm ihn mit raus, obwohl ich es wusste.
Ich wusste, dass es vorbei war.
Ich mochte Marcus.
Er war süß und nett.
Und er hat mich geliebt.
Mehr, als ich ihn jemals liebte.

Wenn ich es ihm nur gesagt hätte...

Warum konnte ich ihm nicht einfach die Wahrheit sagen?
- Gwen...

Ich habe gelogen.
Ich habe gelogen, um die Dinge einfacher zu machen.

Es tut mir leid.

Wir sollten fahren.
Gut.
- Was?

Es ist okay.

- Oh, mein Gott.

Wir sollten hier weg.
Ich weiß nicht, Gwen.

Nur so wird sie aufhören.
Bleib im Auto.
- Bleib im Auto!

Deshalb fährst du nicht.
Also... ist es vorbei?
Es ist vorbei.
Danke.
Ja.
Hund tot.
- Muss gehen.

Danke.
- Er scheint nett zu sein.

Steigen wir ein.

Was hast du gesagt über "immer zwei Schritte voraus"?
Tschüss, Crowley.
Das habe ich nicht gesagt.
Was zur...
Ich bin froh, dass du eine kleine Kostprobe der Freiheit hattest.
Was ich sagte, war, ich bin immer 10 Schritte voraus.
Ich sagte, du kommst mir in die Quere, ich zerstöre dich.

Du machst mich zu deinem Hund, ich mache dich zu meinem Sklaven.
Diese Kette um deinen Hals?
War nichts.

Dieses Gefäß... das ist dein wahres Gefängnis.
Es ist mit Runen und Zaubersprüchen aus dem Käfig verschlossen, eingeritzt in jedes Molekül.
Da drinnen?
Besitze ich dich.
Ich fange gerade erst an.

Und dann?
Fange ich noch immer gerade erst an.
Cass, was ist los?
Hey, ich glaube, ich habe einen Hinweis auf Kelly Kline.
Ja?
Sie ist mit Dagon zusammen, Prinz der Hölle.
Alles klar, was wissen wir über ihn?
Eigentlich ist es eine sie.

Dagon ist hauptsächlich bekannt für ihre psychotische Grausamkeit.
Großartig.

Nun, sie war in Coeur d'Alene, Idaho.
Jetzt?

Alles klar, wir werden es weitersagen.

Natürlich.
Du bist bereit, Bruder?
Hat er für dich merkwürdig geklungen?
Ist das dein Computer, der wieder mit dir spricht?
Nein.
Es ist...
Mick Davies.
- Was?

Ich habe kein Computerprogramm, das mir Fälle verschafft.

Gwen?

Sie kamen von den Britischen Männer des Wissens.
- Wirklich?

Ich habe es dir nicht gesagt, weil ich weiß, wie sehr du sie hasst.
Nein, wir hassen sie.

Ich verstehe das.

Dean, wegen Mick und seiner Leute ist der Alpha-Vampir tot.
Sie erzielen Resultate.

Wie auch immer, ich hätte dich nicht anlügen sollen.

Nun, okay.
Okay?
Was soll ich sagen?
Mag ich es?

Vertraue ich ihnen?

Aber du hast recht.
Wir arbeiten andauernd mit Leuten, denen wir nicht vertrauen.
Ich meine, verdammt, ich habe gerade mit Crowley einen auf Liam Neeson gemacht..
Wenn du dem also eine Chance geben willst, dann...
Gut.
Aber in der Minute... und ich meine in der Sekunde, wo sich etwas faul anfühlt, sind wir weg.
Ja.

Es ist Mick.
Heb ab.
Hier spricht Sam.