# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Als ich klein war, war mein Planet, Krypton, dem Untergang geweiht.
Ich wurde zur Erde geschickt, um meinen Cousin zu beschützen.
Aber meine Kapsel kam vom Kurs ab, und als ich endlich ankam, war mein Cousin bereits erwachsen und Superman geworden.
Also verbarg ich meine Fähigkeiten, bis ein Unfall mich zwang, mich der Welt zu offenbaren.
Für die meisten bin ich eine Assistentin bei CatCo Worldwide Media.
Aber insgeheim arbeite ich mit meiner Adoptivschwester für das DEO, um meine Stadt vor Aliens und allen anderen, die sie gefährden wollen, zu beschützen.
Ich bin Supergirl.
Was bisher geschah:
Endlich haben wir dich gefunden.
Kehr mit uns nach Daxam zurück.
Verlasst diesen Planeten und kommt nicht wieder.
Es geht einfach nicht.
Nein, es ist vorbei.
Bitte verzeih, dass ich gelogen hab.
Ich verzeihe dir.
Was riecht denn hier so...?
Ich wollte dir Frühstück ans Bett bringen.
Das ist echt lieb von dir, aber ich lasse mich nicht fernhalten von...
Ich hab ein Rezept gefunden.
Bücher sind viel informativer als YouTube.
Du hast mich zurückgenommen, darum will ich jeden Augenblick deines Lebens mit Freude erfüllen.
Ach, und mit Kaffee, denn er ist nämlich fertig.
Ein Gutes hat es ja, nicht mehr bei CatCo zu arbeiten.
Was von deinen Eltern gehört?
Nein, sie sind immer noch da oben im Orbit.
Versteht man das unter Helikopter-Eltern?
...wo ein gewaltbereiter Außerirdischer unschuldige Zivilisten angreift.
Tja, die Pflicht ruft.
Ach, Mist, meine Sachen sind im DEO.
Ich kann ja schon mal die Wäsche machen.
Madam President.
Supergirl hatte es heute Morgen mit einem bösen Außerirdischen zu tun.
Bringen Sie mich auf den neuesten Stand zu dem Daxam-Schiff.
Es befindet sich in einem niedrigen Orbit.
Seit Tagen keine Kommunikation oder Anzeichen von Aktivitäten.
Aber Mon-El ist der Ansicht, dass die Daxamiten
Das sehe ich ähnlich.
Ich weiß, dass Supergirl in Kampfhandlungen mit dem Schiff verstrickt war.
Ich muss Sie bitten, in Zukunft davon abzusehen.
Bei allem Respekt, Madam President,
Mein Büro wird weitere Informationen sammeln.
Lassen Sie bis dahin Umsicht walten.
Und, war Yoga jetzt wirklich so schrecklich?
Ja.
Du bist wirklich eine Klasse für dich, Danvers.
Du bist wieder in der Stadt?
Oh, ok.
Wir können uns ja mal treffen.
Na ja, ich will euch zwei dann nicht länger aufhalten.
Ich hätte aber wirklich überhaupt kein Problem damit.
Ich meine, komm schon.
Emily?
Hast du Lust, heute Abend mit uns zu essen?
Der Vorfall heute, erinnerst du dich?
Das war nicht einfach nur ein böser Außerirdischer.
Er entstammt einer Rasse von Kopfgeldjägern namens Amalaks.
Ein interplanetarisches Nachrichtengerät.
Mit Zugriff auf allerhand dubiose außerirdische Darknet-Informationen.
Ist das eine Nachricht?
300 Quarzkronen sind ausgesetzt auf den Nachweis ihres Todes.
Jemand hat ein Kopfgeld auf dich ausgesetzt.
Wie viel sind 300 Quarzkronen?
Genug, um einen Planeten zu kaufen.
Einen Planeten in guter Gegend
Darum wird es jeder zwielichtige Killer im Universum
Eine Reihe von Auseinandersetzungen mit interstellaren Kopfgeldjägern ist nicht gut für die öffentliche Sicherheit.
Manchmal ist das strategisch erforderlich.
Und um ganz ehrlich zu sein, ich bin der gleichen Ansicht, denn ich habe keine Lust, dich schon wieder zu verlieren.
Das wäre nämlich nicht sehr schmackhaft.
Ich verbiege mich nicht, ich habe vor niemandem Angst.
Ich weiß, dass keiner von uns dich aufhalten kann, aber du liegst und nun mal am Herzen, also gib uns einen Tag, um der Sache nachzugehen.
Danvers, durchsuchen Sie die Datenbank nach Spezies, die mit diesem Netzwerk arbeiten.
Alles klar.
Ich hatte zwar was vor, aber...
Nein, sag nicht ab, nur um die Datenbänke durchzugehen.
Nichts wie weg.
Behalten Sie sie im Auge.
Mach ich.
Ich muss vorher nur kurz was erledigen.
So werden Mitglieder des Königshauses also auf diesem Planeten unterhalten.
Mutter.
Vater.
Wir haben uns sehr über deine Nachricht gefreut.
Hey, Mon-El, bringst du mir ein Bier?
Ich bin Mixologe.
Das ist ein künstlerischer Beruf für die Zubereitung alkoholischer Getränke.
Und er ist sehr ehrenhaft.
In dieser Absteige kennt niemand den Begriff "ehrenhaft".
Na toll.
Hört zu, eigentlich will ich es nicht glauben, aber ihr steckt dahinter.
Glaubt ihr, dass ich, wenn ihr sie töten lasst, meine Meinung ändere und mit euch komme?
Du hast einen gehörigen Einfallsreichtum entwickelt.
Ich denke nicht, dass sie sich über einen Mangel an Feinden beklagen kann.
Wir haben wirklich nichts damit zu tun.
Warum seid ihr dann noch auf der Erde?
Jahrelang haben wir die Götter um ein Zeichen deiner Unversehrtheit gebeten.
Ohne die Kraft und Stärke deiner Mutter wären wir verzweifelt.
Als du noch ein Kind warst... hast du dich mit beiden Armen an meinem Bein festgehalten, sobald ich das Zimmer verlassen wollte.
Ich musste dich von mir lösen, wie einen anhänglichen Magneten.
Und das hat mir das Herz gebrochen.
Bis wir dein Signal empfingen... dachte ich, wir hätten dich verloren.
Und jetzt... würde ich eher sterben, als die Erde ohne dich zu verlassen.
Denn immerhin... sind wir deine Eltern.
Wenn du uns rufst, kommen wir zu dir.
Selbst an Orte, die uns nicht zusagen.
Vielleicht Parkplatzprobleme.
Sie hasst es zu parken und nutzt immer den Parkservice.
Nein, ist es nicht...
Es tut mir leid.
Ich habe dich in eine unangenehme Situation gebracht, und...
Nein, du wolltest nur, dass ich mit ihr abschließen kann.
Na ja, bei unserer Trennung hat sie mir ein paar heftige Sachen vorgeworfen.
Und als sie mir sagte, ich hätte es nicht verdient, glücklich zu sein, dachte ich, sie kennt mich so gut, vielleicht hat sie recht.
Egal, das ist lange her.
Natürlich.
Die Rechnung, bitte.
Wie ätzend.
J'onn hat gesagt, kein Supergirl.
Vielleicht kannst du dich ihrem Superanzug in den Weg stellen.
Ein paar Verdächtige befragen.
Und wen?
Meine Eltern.
Du glaubst, deine Eltern stecken dahinter?
Sie haben es abgestritten, aber ich bin mir nicht sicher.
Die würden sich bestens mit meinem Dad verstehen.
Kann sein, nach dem, was du erzählt hast.
Alles ok bei dir?
Kann mich nicht bewegen.
Ich...
Vorsicht!
Tut mir leid!
Kann mich nicht kontrollieren.
Jemand scheint ihn zu kontrollieren.
Das Ding geht an, wenn noch eins dieser Nachrichtengeräte in der Nähe ist, das heißt, irgendwo hier ist ein weiterer Kopfgeldjäger.
Ich bin zu gefährlich.
Konzentrier dich und kämpf dagegen an.
Ich kann nicht.
Oh nein, tut mir so leid.
Mir auch.
Ich kann nichts dagegen tun.
Nein, warte.
Lass ihn frei... oder die Straße bekommt einen neuen Anstrich.
Hey, ich bin's. Ich bin's.
Die Schreckgestalt hier war also in Mon-Els Gehirn und wollte ihn benutzen, um Supergirl zu töten.
Ich bin der mächtigste Telepath im ganzen alcorianischen System.
Ich weiß mehr, als ihr auch nur ahnt.
Außer den Unterschied zwischen einer Waffe und einem Tacker.
Ihr bringt mich nicht zum Reden.
Ihr Menschen seid zu tugendhaft, um das zu tun, was nötig ist, um meinen Geist zu durchdringen.
Alex.
Zurück.
Kommen Sie nur.
Die Daxamiten waren es!
Königin Rhea hat es ausgesetzt.
Weißt du, fast hätte ich ihnen sogar geglaubt.
Wir müssen Sie dazu zwingen, das Kopfgeld zurückzuziehen und die Erde zu verlassen.
Ich steh ja auf Vergeltung wie jeder andere Geek, aber darf ich euch daran erinnern, dass sie ein Kriegsschiff haben?
Na ja, vielleicht doch.
Wir dürfen keine Maßnahmen gegen das daxamitische Schiff ergreifen.
Anordnung der Präsidentin.
Die haben uns angegriffen.
Ich setze mich mit ihr in Verbindung.
Bis dahin lautet unser Auftrag, Supergirl zu beschützen.
Emily.
Ich würde dich gern sprechen.
Ich muss dich fragen, ob du...
Ich wollte ja kommen, aber die Erinnerungen sind einfach zu schmerzvoll.
Und was ist Maggie?
Das hatte sie sich selbst zuzuschreiben.
Ihr wart 5 Jahre zusammen, und dann hast du sie fallen lassen.
Ich habe sie fallen lassen?
Ich hätte nichts sagen dürfen.
Aber die Wahrheit ist, ich will...
Ich will das Ganze einfach vergessen.
Tut mir leid, ich...
Ich muss los.
Hey, ich habe mir eine Lösung für unser Problem überlegt.
Wir müssen...
Ein durlanischer Abgesandter hat mit als Kind von einem Planeten erzählt.
Meine Eltern würden uns niemals finden.
Wir wären zusammen und in Sicherheit.
Ich habe die Idee aus einem Stück, das ich gerade lese, Romeo und Julia.
Ja, davon habe ich gehört.
Genau, und ich bin kurz vor dem Ende, an der Stelle, an der die beiden zusammen durchbrennen wollen, um für immer glücklich zu werden.
Und ich muss die ganze Zeit daran denken, dass wir das sein könnten, weißt du?
Ja, aber Julia und Romeo sterben am Ende beide.
Das hätte ich jetzt nicht gedacht.
Und nein, wir fliegen nicht zu deinem geheimen Planeten.
Ich bin Supergirl, ich laufe nicht weg.
Sie wollen deinen Tod und dass ich nach Hause komme, und das...
Das werden sie auch schaffen.
Nein, er hat gesagt, dass wir sie nicht angreifen dürfen.
Von Reden hat er nichts gesagt.
Du musst ihr klarmachen, dass dein Glück an erster Stelle steht, dann wird sie erkennen, dass die Erde der beste Ort für dich ist.
Hast du doch auch.
Aus dir ist jemand Wunderbares und Selbstloses geworden.
Gib ihr eine Chance.
Ich bin also wunderbar?
Ja.
Gut, also, ich werde das Schiff kontaktieren.
Einen Versuch ist es wert.
Krypton auf Erden.
Und ich dachte, der Ort unseres letzten Treffens war grauenvoll.
Dieser Ort ist mir und meinem Cousin heilig.
Ich dachte, es wäre der einzige Ort auf Erden, um euch würdig zu empfangen, Euer Majestät.
Ihr Kryptonier habt uns noch nie würdig empfangen.
Hör mal, wir wissen, dass du dahintersteckt.
Einer der Kopfgeldjäger hat dich verraten.
Ich weiß ja, dass du mich liebst, Mutter, ok?
Ich weiß, dass du nur mein Bestes willst.
Aber ich bin glücklich, hier bei Kara auf der Erde.
Zieh das Kopfgeld zurück.
Vielleicht normalisiert sich dann unser Verhältnis.
Ich bin deine Mutter.
Ich lasse mir unser Verhältnis von dir nicht diktieren.
Das dürfen Sie ihm nicht nehmen.
Ich weiß, dass unsere Welten ihre Differenzen hatten, aber das ist nur ein Grund mehr, für Frieden zwischen uns zu kämpfen.
Nach Mon-Els Ankunft hier haben wir uns auch nicht verstanden.
Aber wir haben eine Verbindung gefunden, durch die Güte in unseren Herzen.
Und die muss er von irgendwoher haben.
Sie haben Güte in Ihrem Herzen.
Bitte verstehen Sie doch, dass es richtig ist, ihn hierzulassen.
Welche Art Verbindung Sie auch immer zu meinem Sohn zu haben glauben, sie ist eine Lüge.
Alles in Ordnung?
Ich fühle mich nicht gut.
Ich hatte diese Sache von Anfang an selbst regeln sollen.
Ich habe ein Sternenmeer durchquert, um meinen Sohn zu finden.
Du wirst dich mir nicht in den Weg stellen.
Deine Familie wartet auf dich.
Mon-El.
Nein, das darfst du nicht.
Ich komme mit nach Daxam und bin euer Prinz.
Habe ich dein Wort?
Keine Tricks?
Kein Widerstand?
Du hast mein Wort.
Hauptsache, du bist in Sicherheit.
Geh nicht.
Schon gut.
Mein Sohn, ich kann dir nicht sagen, wie sehr ich mich freue, dich hier zu sehen.
Geh du dich etwas frisch machen, während wir den Abflug vorbereiten.
Ruft sofort das Kopfgeld zurück.
Schon geschehen.
Du warst es?
Du hast das Kopfgeld ausgesetzt?
Ich habe getan, was ich tun musste, um meinen Sohn zurückzubekommen.
Hi.
Was gibt es denn?
Du warst gestern so aufgewühlt, da wollte ich mit ihr reden.
Ich wollte mich für dich einsetzen.
Alex.
Das war nicht deine Aufgabe.
Du hättest mir nie gesagt, dass du sie betrogen hast, oder?
Hör mal, es geht nicht darum, dass du sie betrogen hast.
Es geht darum, dass du mir nicht genug vertraust,
Hör mal.
Ich habe über vieles nachgedacht.
Und du neigst dazu, Dinge für dich zu behalten.
Darum glaube ich... dass du, als deine Eltern dich nicht akzeptiert haben,
damit aufgehört hast, den Menschen zu vertrauen, die dir nahestehen.
Und das verstehe ich vollkommen.
Aber Maggie... vor mir musst du dich nicht abschotten.
Ich werde dich nicht für Dinge aus deiner Vergangenheit verurteilen.
Ich bin hier, um dir zu helfen, damit es dir besser geht.
Ich bin also kein schlechter Mensch für dich?
Nein.
Für mich warst du sogar immer perfekt, aber es ist gut zu wissen, dass auch du deine Probleme hast.
Danke.
Schon gut.
Entschuldige.
Ich glaube, das ist Kara.
Hey, wie...?
Was ist passiert?
Wo ist sie?
Jetzt müssen wir ihn retten.
Das kann ich nicht zulassen.
Ich darf der Präsidentin nicht den Gehorsam verweigern.
Ich weiß, wie schwer das ist, wenn Gefühle im Spiel sind.
Ich habe hierbei nicht das Sagen.
Ich weiß, wie wichtig dir Mon-El ist, aber es ist zu gefährlich.
Ich muss ihn retten.
Ich weiß, dass du das verstehst.
Wenn das Schiff abfliegt, haben wir ihn verloren.
Er hat seine Wahl getroffen.
Er ist bei seinen Leuten.
Bitte.
J'onn, ich darf ihn nicht verlieren.
Du sollst wissen, dass Kara Zor-El nichts geschehen wird.
Und irgendwann wirst du einsehen, dass deine Entscheidung die richtige war.
Das weiß ich bereits.
Denn ansonsten hätte Mutter die Frau getötet, die ich liebe.
Dein Leben wird immer in Rheas Verantwortung liegen.
Aber, mein Sohn, du gehörst zu deinem Volk.
Es bedeutet ihm sehr viel, dich zurückzubekommen.
Wenn es um das Volk geht, werden sich ein paar Dinge ändern müssen.
Eines Tages werde ich König sein.
Und ich will ein anderer König sein.
Also, warum nicht gleich damit beginnen?
Warum bauen wir unser Königreich nicht besser auf als je zuvor und bieten Gerechtigkeit für jedermann, unabhängig von seiner Stellung, um allen eine Stimme zu geben?
Warum sollten wir dasselbe kaputte System erneut errichten?
Weil es das ist, was das Volk braucht.
Glaubst du, unsere Welt hat überlebt, weil jeder ein Mitspracherecht hatte?
Unsere Königshäuser standen 1.000 Jahre, weil das Volk unseren Befehl und unsere Anführerschaft braucht.
Unser Haus wäre gefallen.
Genug.
Es wird 4 Jahre dauern, bis wir Daxam erreichen.
Womöglich vergisst du in einer Zelle deine fehlgeleiteten Vorstellungen.
Vater, hilf...
Das Schiff ist in 5 Minuten abflugbereit.
Danke.
Endlich lassen wir das Gift des Planeten Erde hinter uns.
Ein Hitzeblick hat diesem Kerl während der Mission auf Slaver's Moon zwar echt ganz schön zugesetzt, aber mit ein wenig Liebe und Muskelschmalz haben wir ihn wieder zum Laufen gebracht.
Brauchen wir nicht ein zweites Portal?
Nein, das andere Portal arbeitet mehr wie ein Leuchtfeuer.
Das heißt, mit den genauen Koordinaten braucht man nur ein Tor?
Dann landet ihr im kalten Vakuum des Weltraums.
Dann sollte besser alles stimmen.
Um an Mon-El heranzukommen, müssen wir die Königin ablenken.
Ok, die Satelliten haben einen Ionenantrieb ausfindig gemacht.
Ionentriebwerke bereit und Navigationssystem programmiert für Daxam.
Dann nichts wie weg.
Du kannst es einfach nicht lassen, oder?
Dasselbe könnte ich über Sie sagen.
Runde 2.
Du bist im Weltraum.
Oh, ich meine, ich schwebe nicht im Weltraum und sterbe langsam.
Bist du nicht zu klein für einen Sturmtruppler?
Du hast Star Wars gesehen.
Das Kryptonit.
Kann mir nichts mehr anhaben.
Sesam, öffne dich.
Oh, ich bin dir einen Schritt voraus und habe das Sicherheitssystem geknackt.
Hey, hey, könnt ihr uns sehen?
Kommt sofort.
Ist das Portal auf das Schiff programmiert?
Ja, aber...
Kara.
Erledigt ihn.
Bist du es diesmal wirklich?
Beantwortet das Ihre Frage?
Rhea!
Wir wollen doch nur, dass unsere Familie vereint ist.
Dasselbe wollen wir.
All dieses Gerede über Veränderungen, Kryptonierin, aber ihr ändert euch nie.
Ihr nehmt euch von unserer Welt, was ihr wollt, und es kümmert euch nicht.
Kara!
Er hat seine Entscheidung getroffen.
Ich weiß jetzt, dass das deine Familie ist.
Du bist mir nachgekommen.
Natürlich.
Krypton hat mir alles genommen... und jetzt nimmst du mir den Sohn.
Ich bin froh, dass ihr beide lebt.
Aber wir sehen uns jetzt zum letzten Mal.
Eines Tages werdet ihr verstehen.
Alex, wir sind dann so weit.
Wie ist es gelaufen?
Habt ihr am Schluss über mich gesprochen?
Ja, sie meinte, ich hätte Glück, dich gefunden zu haben.
Da hat sie recht.
Na komm.
Director, haben Sie das Daxamitenschiff angegriffen?
Ja, woher wissen Sie?
Ich habe meine Quellen.
Und Sie hatten Ihre Befehle.
Sie enttäuschen mich.
Das ist mir bewusst, aber ein Außerirdischer unter unserem Schutz, dem Amnestie gewährt worden war, wurde gegen seinen Willen entführt.
Und was, wenn es nicht geklappt hätte?
Es ist meine Aufgabe, dafür zu sorgen, dass es klappt.
Meine Entscheidung, meine Konsequenzen.
Director J'onzz, ich werde Sie zu gegebener Zeit die Konsequenzen wissen lassen.
Das Schiff hat unseren Orbit verlassen?
Was?
Nichts, es ist nur...
Ich hätte nie gedacht, dass ich dich jemals wiedersehen würde.
Na, ich auch nicht.
Tja, na ja.
Tut mir leid, dass ich dich zu dem Gespräch mit deiner Mom gezwungen habe.
Ich hätte auf dich hören sollen.
Du glaubst daran, dass man sich ändern kann, und gibst jedem eine Chance.
Mein Vater, zum Beispiel, hat sich geändert.
Er hat verstanden, dass ich hier glücklich bin, und durch die Güte in seinem Herzen hat er mir erlaubt, hier bei dir zu bleiben.
Optimistischer und mutiger.
Ich fand dich ziemlich mutig.
Ich habe nur getan, was du auch getan hättest.
Und ich hatte große Angst.
Das ist schwer zu begreifen.
Es sieht so einfach aus, das Richtige zu tun, dass man gar nicht merkt, wie schwer es ist.
Aber das ist es.
Du opferst dich für alle anderen auf, und ich hör mich jetzt schon an wie eine kaputte Schallplatte, aber ich bewundere dich.
Jedenfalls werde ich nie vergessen, wie du dich für mich geopfert hast.
Niemals.
Genau wie Romeo und Julia.
Kannst du das Stück bitte endlich mal zu Ende lesen?
Wir haben ihn wirklich verloren, nicht wahr?
Er hat seine Entscheidung getroffen, Rhea.
Auf Daxam wissen wir das Glück zu schätzen.
Bei uns wäre er niemals glücklich geworden.
Wir beide, wir waren uns doch immer einig.
Wir haben uns geschworen... dem anderen für alle Zeiten zur Seite zu sehen.
Wir haben einen Schwur geleistet, all die, die uns am Herzen lagen, für unsere Ehe... aber vor allem... für unsere Familie.
Du hast ihn heute gebrochen.
Ich bin noch immer an deiner Seite.
Und wir werden es überstehen.
Nein.
Werden wir nicht.
Du hast mich betrogen, mein Liebster.
Ich bin mit dieser Welt noch nicht fertig.