# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei "The Originals"...
Wenn diese Prophezeiung erfüllt wird, werdet ihr alle fallen.
Einer durch einen Freund, einer durch einen Feind, einer durch die Familie.
Dein verwendeter Zauber brachte mich zurück, wie ich war, als ich in diesem Körper gestorben bin.
- Als du ein Vampir warst, warst du...

Du bist es wert, gut zu sein.
Ich liebe dich, Elijah.

Aus Respekt gegenüber ihm muss ich dich gehen lassen.
Für dich gab es nie Hoffnung, Bruder.
Finn.
Vampire werden für die letzte Weißeichenkugel kommen.
Und jetzt wurde meine Erzeugerlinie rückgängig gemacht.
- Genau diese Feinde werden hinter mir her sein.

Hör nicht auf, zu fahren, bis du dir absolut sicher bist, dass ihr in Sicherheit seid.
Du musst mich nicht daran erinnern, wie wertvoll meine Fracht ist.
Du kannst wetten, dass die Konkurrenz heftig sein wird.
Es ist keiner von ihnen zu sehen.
Nicht, wenn ich sie zuerst finde.
Ich habe schon zu lange für meine Chance bei Klaus Mikaelson gewartet.
Wenn ihn jemand erledigt, dann ich.
- Meine Güte!

Tut mir leid!
Gentlemen.
Komm schon, Elijah.
Ich dachte, wir wären uns einig.
Dass die bezirzte Kellnerin die Drinks fallen ließ, war eine nette Geste.
Du wolltest doch, dass die Strix zur Sicherheit in der Nähe bleiben.
Solange wir eine Legion Mikaelson-Feinde in der Stadt haben, wie wäre es, wenn du sie einfach ihren Job machen lässt?
Weißt du, Marcel, ich wollte nur etwas Zeit für mich selbst.
Sobald sie wissen, dass du gesund und munter bist, gewähren sie dir gerne so viel "Zeit für dich selbst", wie du willst.
Wenn du dich in der Zwischenzeit nicht vom Fleck rührst, könnten sie ihre Energie vielleicht dazu verwenden, herauszufinden, in wessen Händen sich diese vermisste Weißeichenkugel befindet.
Kann ich dir helfen?
Ich denke, das hast du schon.
Wenn du nach einem leichten Ziel suchst, suchst du an der falschen Stelle.
Ein kostenloser Ratschlag, Mr. Griffith?
Man sollte wissen, wenn man unterlegen ist.
Ich habe einen größeren Kampf vom Regenten von New Orleans erwartet.
Wer bist du?
Nur ein Auftragskiller.
Leider bist du mir im Weg.
The Originals S03E16 "Alone with Everybody"
Übersetzt von Evidence, Sedja*He Cuina Korrigiert von hooky81
- Auf gar keinen Fall.

Wir könnten damit anfangen, die 1.000 $

Sag mir nochmal, warum wir eine dramatische Reise durchs Methamphetamin-Land machen und keinen Jet bezirzen, uns irgendwo weit weg hinzubringen, vorzugsweise ein tropisches Ziel?
Nicht ich habe eine Armee von angepissten Vampiren, die hinter mir her sind.
Kann ich die Schlüssel haben?
Auf einer Skala von 1 bis 10, wie sehr werde ich deinen kleinen Plan verabscheuen?
Eine solide 85, würde ich sagen.
Na dann.
Mir egal, ob er sich in eine Rauchwolke verwandelt hat.
Du sollst Elijahs Schatten sein, klar?

Ich weiß noch, als du mir so Befehle hinterhergeschrien hast.
- Das waren unschuldige Jugendjahre, nicht wahr?

Lass alles ab.

Du hast gesagt, die Strix würden verschwinden, sobald wir wissen, wer ihre Leute umbringt.
- Ich brauche sie aber noch.

Außer die Bank warmzuhalten?
Saukomisch, aber ich habe eine bessere Idee.
Wie heißt es nochmal?

Du willst den Strix beitreten?
Wird nicht passieren.
Aber wenn du dich dadurch besser fühlst, sie bleiben nur, um Elijah zu beschützen.
Dann wissen sie wohl schon von der Auktion.
Für die letzte verbliebene Weißeichenkugel.
Moment mal.

Wie seltsam.

Sie schenken modernen Dingen keine Beachtung, ganz im Gegensatz zu deinem Freund hier, der Informatik studiert hat und einen Artikel über das Dark Web geschrieben hat.
Erleuchte mich, Zuckerberg.
Ich bin Gerüchten im Internet gefolgt.

- Könnte ein Fake sein.

Ich hatte die Weißeichenkugel direkt in meinen Händen und dann hat eine uralte Vampirlady mir die Ohren klingeln lassen, um sie zu kriegen.
Bei alter Vampirin dachte ich an dich und deine neuen Freunde, aber hört sich nicht so an, als sei sie eine von deinen Vampiren.
Freya.

Das würde es wohl übertreiben.
Belassen wir es für den Moment bei "notwendigem Bekannten".
- Schmeicheleien bringen einen überall hin.

Die Frage ist nicht, was ich will, sondern wen.
Ich kenne die Mikaelsons seit 1.000 Jahren, aber du, Freya, bist eine neue Variable und ich kann nicht anders, als fasziniert zu sein.
Sag nicht, du hast den Funken zwischen uns nicht gespürt.
Das ist wirklich kein guter Zeitpunkt.
- Bist du dir sicher?

Finn muss zurückgekommen sein, als Davina mich wiederbelebt hat.
Der Zauber war an das Blut der Mikaelson-Linie gebunden.
Entweder hat er bei ihm funktioniert oder er fand einen Weg, ihn für sich zu beanspruchen.
So oder so, das einzige "wie", das mich gerade interessiert, ist, wie lange ich ihn leiden lassen werde, bevor ich ihn töte.
- Halte dich zurück, Bruder, für den Augenblick.

Eindeutig ist Finn derjenige, der die Gerüchte über die vermisste Weißeiche verbreitet.
Er lockt Niks Feinde aus der Versenkung.
- Es ist alles Teil seiner ermüdenden Rachefantasie.

Diese Gerüchte fingen an, bevor einer von euch zurückgekehrt ist.
- Finn ist unschuldig.

Verzeih mir, Liebes, aber Finn hat mehr als einmal versucht, den Rest von uns zu töten.
- Er ist ein Feind unserer Familie.

Finns Rückkehr ist eine Chance, alte Wunden zu heilen und zu richten, was kaputt ist.
Er hat nicht nur eine verdammte Vase fallengelassen!

- Du scheinst dir sicher zu sein.

Immer wieder hat Finn nichts als Verachtung für seine Familie gezeigt, daher verrate mir... wie kannst du dir so sicher sein, dass er friedvoll zu uns zurückkommen wird?
Unsere Schwester kennt mich gut.
Obwohl ihr natürlich recht habt, an meinen Absichten zu zweifeln.
Lasst uns bitte unsere Familienstreitigkeiten ausdiskutieren.
Ich glaube, das ist längst überfällig.
Ich kann sehen, warum du herkommen wolltest.
Ich fühle mich bereits sicherer.
Wir haben geschlossen.
Sieht nicht geschlossen aus.
Für dich schon.
Vielleicht ist dir das Cappi entgangen.
Ich nehme einen Bourbon.
Außer Hollis bietet noch seinen Selbstgebrannten an.
Ich will verdammt sein.
Ich mach das schon.
Es ist lange her, dass du auf meiner Bar getanzt hast, Hayley Marshall.
Es ist lange her, dass ich in irgendeiner Bar getanzt habe.
Ich habe heutzutage andere Probleme.

Seht sie mal an.
Großstadtjunge, was?
Das hätte ich nicht gedacht.
Man sollte nie den Reiz von sanitären Anlagen unterschätzen.
Hollis, das ist Klaus.

Lange Geschichte.
Wir brauchen nur einen Platz zum Untertauchen.
Du hast dir einen echt harten Zeitpunkt für uns Leute hier ausgewählt.
Viele packen ihre Koffer und hauen ab.
Tja... für den amtierenden Dart- und Tequila-Shots-Champion von Willoughby Lake?
Ich wünschte nur, es wären mehr Leute hier, um dir eine angemessene Heimkehr zu geben.
Hey.

Das Baby trinkt gratis.
Sieht nach guten und schlechten Nachrichten aus.
- Marcel, ich habe wirklich keine Zeit dafür.

Wer sie auch gefunden hat, versteigert sie an den Meistbietenden.
Von denen es mehr als nur ein paar gibt.
- Das ist deine Vorstellung von guten Nachrichten?

- Die Strix sind verunsichert.

Naja, mit der Kugel da draußen will dich die Hälfte lebendig begraben.
Ich kann's ihnen nicht verübeln.

Sag ihnen, dass das Mikaelson- Gelände sehr sicher und mit Zugabe ihrer eigenen Leute vollkommen unzugänglich ist.
Niemand kann gehen, niemand kommt rein.

Vielleicht hört dann ihr fürchterliches Meckern auf.
Verschafft mir genug Zeit, die Auktion zu gewinnen.

- Viel Glück, Marcellus.

Das ganze Ausweichen und Abwehren...

Eine seltsame Kritik, wenn man bedenkt, dass all dein Talent und Rumgefuchtel nicht ausreichten, nicht geschlagen zu werden, als wir uns zuletzt gegenüberstanden.
Vielleicht sollten wir sie kämpfen lassen.
- Nach allem, werden sie sich nicht wirklich gegenseitig umbringen.

Vor allem, weil wir in nächster Zeit hier eingesperrt sind.
- Was soll das heißen?

Nicht nur Klaus hat Rachefantasien ausgelöst.

Wir beschränken uns auf altmodische Familienarbeit.
Ich bin mir ziemlich sicher, dass dieses Glas im letzten Jahrzehnt nicht gewaschen wurde, was es zu dem saubersten Gegenstand dieses Ladens macht.
Und du hast deine Jammerquote für den heutigen Tag erreicht, Glückwunsch.

Ich meine mich zu erinnern, dass du wolltest, dass ich dich auf diese Reise begleite.
Dich hat keiner mit einer Waffe bedroht.

Ich konnte die traurigen Rehaugen von Elijah nicht mehr ertragen?
- Das geht dich nichts an.

Es geht ja nur um meinen Bruder, die Mutter meiner Tochter in meinem Haus und ach ja, in meiner Stadt.
- Komisch.

Wenn ihr versucht, unauffällig zu sein, fangt damit an, bei eurer Kabbelei leise zu sein.
Alles in Ordnung?
Jemand hat versucht, die Tankstelle an der Autobahn auszurauben.
Kayla war dort.
- Es ist wohl nicht gut ausgegangen für den Räuber.

Ihr erster.
- Ist sie nicht erst neun Jahre alt oder so?

Ein Mädchen, auf das ich früher aufgepasst habe.
Als ich sie das letzte Mal gesehen habe, spielte sie noch mit Puppen.
Jetzt hat sie jemanden umgebracht und den Fluch ausgelöst.
- Wo ist sie?

Ein kleiner Wohnwagen unten am Bach.
- Wo willst du hin?

- Kayla macht gerade das gleiche durch.

Ich kümmerte mich um Kayla, wenn ihre Mutter trank.

Wir sollten uns doch unauffällig verhalten und nicht Berater für fehlgeleitete Wölfe spielen.
- Es ist hier um die Ecke.

Ich hoffe, du hast es genossen in Erinnerungen zu schwelgen.
Mein Leben und das Leben unserer Tochter haben Vor- rang.

Ab jetzt machen wir die Dinge auf meine Art.
Kennen wir den Kerl?
Irgendein Feind von Klaus.

Wenn er für die Auktion hier ist, muss er Zugangs- daten haben.

Gefunden.
Ja.
- Willkommen.

Sie gehören zu den glücklichen Auserwählten, die aufgrund ihrer umfangreichen Besitztümer und enormer Befangenheit bezüglich der Mikaelsons, ausgewählt wurden.
Das Gebot, das meinem Auftraggeber am meisten zusagt, wird der alleinige Besitzer des letzten Stückes Weißeiche, das noch existiert.
Das Eröffnungsgebot liegt bei 5 Millionen Dollar.
Wollen wir beginnen?
Eine Flotte Öltanker?
Ein dutzend Casinos in Monaco?
Diese Kerle meinen es ernst.
Marcel?
Schreib "Aliquid sub sole."
Das ist Latein für "alles".

Das bedeutet, dass der gesamte Orden schwört, jeden Befehl auszuführen.
Du glaubst wirklich, dass das funktionieren wird?
Okay.
Glückwunsch.
16 Uhr, 318 Toulouse Street, Suite 1.
In Ordnung.
Lasst uns unseren Preis abholen.
Ich denke, sie haben so reagiert, wie es zu erwarten war.
Wenn man deine Vergangenheit bedenkt.
Ich weiß, dass ihr eure Meinungs- verschiedenheiten hattet.
"Meinungsverschiedenheiten"?
Ziemlich bizarre Art, das zu beschreiben.
Du hörst also doch zu.
Meine Brüder und ich werden uns nie versöhnen.
Du hast mir gesagt, dass es anders werden würde.
Das ist es schon.
Deine Anwesenheit garantiert das.
Als ich sagte, dass ich eine Veränderung möchte, hast du mich scheinbar missverstanden.
Ich würde weiterhin lieber sterben, als Teil dieser erbärmlichen Familie zu sein.
Freya, würdest du uns bitte einen Moment alleine lassen?
Ich glaube, mein Bruder und ich haben noch etwas nachzuholen.
Also erzähl mal... wie war es in der Hölle?

Du hattest schon immer eine Vorliebe für nutzlose Unterhaltungen.
Vielleicht könnten wir über etwas konstruktiveres sprechen.
- Willst du mich zu einem besseren Bruder machen?

- Könntest du mir glauben, wenn ich dir sage, dass ich mich verändert habe?

Und nein.
Während ich alleine in Freyas Anhänger eingesperrt war, konnte ich reflektieren, was in einem Millennium aus uns geworden ist.
Was du bist, macht mich immer noch krank.
Aber ich habe es satt, für alte Sünden zu büßen.
- Seltsam, dass du so redest, als wären du und ich nicht gleich.

Ich habe noch eine Chance zum glücklich sein.
Und die werde ich nutzen.

Erlaube Freya, mich wieder in den Körper eines Hexers zu stecken.
Lass uns beide gehen und ich verspreche dir, nie wieder zurückzublicken.
Glückwunsch, Mr...?
Aldus.
Aldus Charlamaigne.
Die Freude ist ganz meinerseits.
Joshua, richtig?
Richte Marcel Gerard aus, dass er das Unvermeidbare nicht aufhalten kann.
Ich gehorche jemandem, der will, dass die Mikaelsons für ihre Sünden büßen.

Bis dahin, sorgt dafür, dass es weh tut.
Lass uns von hier verschwinden, oder?
Da draußen ist ein Kind, das Angst hat und ich werde sie nicht im Stich lassen.
So tragisch das auch sein mag, das ist weder mein, noch dein Problem.

- Wir verschwinden von hier.

Ich nehme an, du willst mich aufhalten?
Vielleicht holst du noch Cletus und deine anderen stinkenden Freunde, um dir zu helfen?
Meine Freunde helfen uns, Klaus.

Unabhängig davon, ob sie eigene Probleme haben.

Du kapierst es nicht, oder?

Wenn du nicht zu allen so ein Arsch gewesen wärst... dann wären wir nicht auf der Flucht.
Ich habe immer alles getan, um meine Familie vor meinen zahlreichen Feinden zu beschützen.
- Ich entschuldige mich nicht für meine Methoden.

Du bist nicht einmal in der Lage so zu tun, als wärst du ein guter Mensch.
Du kannst das alles mit Strategie und wir gegen alle anderen rechtfertigen, aber am Ende des Tages hast du deine Feinde selber zu solchen gemacht.
Willst du das für unsere Tochter?
Willst du, dass sie die Welt so sieht?
Ich werde nicht zulassen, sie so werden zu lassen wie du, Klaus
Wenn du der Freundlichkeit von Leuten außerhalb der Familie vertraust, brauchst du umso mehr meinen Schutz.
Ich werde mit dem Mädchen reden, weil sie meine Hilfe braucht.
- Du wirst hier bleiben und still sein!

Die Chancen stehen gut, dass unsere Tochter eines Tages dasselbe durchmachen muss wie Kayla jetzt.
Und wenn es soweit ist, hoffe ich, dass es auch jemanden gibt, der ihr helfen wird.
Menschlich zu sein, macht dich nicht schwach, Klaus.
Elijah wird sich darauf einlassen.

Du musst dich beruhigen.
Weißt du, ich war noch nie im Schlafzimmer eines Jungen.
Hörst du mir überhaupt zu?
Das tue ich.
Dich über Finn aufzuregen, während du festsitzt und nichts tun kannst, wird dir nicht helfen.
Du brauchst etwas Ablenkung.
Das wird nicht klappen.
Ist das eine Herausforderung?
Ich will einfach, dass Finn für das bestraft wird, was er mir angetan hat.
Was er uns angetan hat.
Das wird er.
Ich verspreche es.
Wusstet ihr nicht, dass die Fieslinge nie gewinnen?
Das war aber knapp mit der Rettung, oder, Jungs?
Wir wollten dir genug Zeit geben, dein Ding zu machen, also...
- hast du?

Die Rechnung der Reinigung wird verdammt hoch.
Sicher, dass du sie mit seinem Blut aufspüren kannst?
Sie werden zufrieden sein, zu hören, dass alles so läuft, wie Sie es sagten.
Tut mir leid, die Straße ist geschlossen.

Einen Moment noch.
Sind Sie sicher?
Ja, natürlich.

Ich glaube, wir kennen uns noch nicht.
Mein Name ist Marcel Gerard.
Ein kostenloser Ratschlag.
Wisse, wann du übertroffen wirst.
Zum Sterben werde ich genug bezahlt.
Hat die Person, die dich bezahlt, auch einen Namen?
Na gut.
Ich habe das Gefühl, dass wir deinem Gedächtnis auf die Sprünge helfen können.
Du verstehst das nicht.
Wenn ich euch seinen Namen gebe, bin ich so gut wie tot.
Und jetzt, da du dich ihm in den Weg stellst... bist du das auch.
Okay, Finn.
Schauen wir mal, wie dir deine eigene Medizin schmeckt.
Was immer du planst, tu es nicht.
Er hat mich zum Tode verflucht, Elijah.
Langsam.
Vor ihren Augen.
Nicht zuletzt schulde ich ihm dafür was.
Vielleicht.
Und vielleicht ist die beste Rache, ihn aus unserem Leben gänzlich auszuschließen.
Nein.
- Er hat kein Happy End verdient.

- Ich bitte dich nur, dich zurückzuhalten.

Reiß dich zusammen!
Außer du kannst es nicht.
Es ist schlimmer, als in meiner Erinnerung.
Die Wut.
Der Hunger.
Ich möchte meine Wut gerne auf Finn schieben, aber sie ist schlimmer geworden, seitdem ich zurückgekommen bin.
Ich habe nie gelernt, sie unter Kontrolle zu halten.
Es hat mich nie interessiert.
Aber jetzt.
Ich könnte nicht damit leben, wenn ich Davina wehtun würde.
Aber die zu verletzen, die wir lieben, ob wir es wollen oder nicht, das ist das, was wir tun.
Richtig?
So sind wir.
Hayley.
Es tut mir so leid, Kleine.
Ich hörte, dass hier nicht wirklich noch was vom Rudel übrig ist, also dachte ich, du bräuchtest vielleicht jemanden zum Reden.
Aber es gibt etwas, an das du denken musst, wenn du dich all dem hier stellst.
Du bist eindeutig stärker, als du glaubst.
Und egal, wie schlecht du dich fühlst, du bist nicht allein.
Komm mit.
Es gibt da einen Ort, den ich dir zeigen möchte.
Wenn du nach Kol suchst, folge einfach den Schreien der Unschuldigen.
In deren Nähe wirst du ihn finden.
Eigentlich habe ich nach dir gesucht.
Armes, naives Kind.
Du weißt es noch nicht, aber du bist auf der falschen Seite.
Hat mein Bruder dir schon von der Novizin Dulcina erzählt?
Du erinnerst mich an sie.

Sie hatte sich Gott versprochen, bis Kol sie sah und sie hübsch fand.
Innerhalb von ein paar Tagen hat er ihren gelobten Gehorsam gebrochen und ihre Keuschheit.
Innerhalb einer Woche war sie tot.
Er war gelangweilt.
- Ich glaube dir nicht.

Das ist nicht mehr wichtig.

Aber du bist immer noch das Monster, das du schon immer warst.
Ich hörte, du willst den Körper einer ahnungslosen Hexe stehlen.
Was hast du mit mir gemacht?
Mach es dir gemütlich, Finn.

Du wirst für den Rest deines erbärmlichen Lebens ein Vampir bleiben.
Kol, hör auf.
Es reicht.
Das ist nicht dein Kampf.
Ich habe dir gesagt, du sollst dich zusammenreißen.
Schön.
Ich gehe lieber das Risiko mit der Weißeiche da draußen ein, als mit euch hierzubleiben.
Elijah.
Er kommt schon klar.
Marcel hat uns einen Besuch abgestattet.
Die letzte verbliebene Weißeiche auf der Welt.
Genau hier.
Schwester, wenn du so freundlich wärst.
Nein!
Bruder!
Die kleine Hexe hat mich verdammt.
Zu dem.
Dazu, ein Biest zu bleiben.
Elijah...
Ich kann die Ewigkeit nicht ertragen, wenn es keine Hoffnung auf Entkommen gibt.
Kannst du das?
Was ist das für ein Ort?
Das Rudel kam immer hierher, wenn jemand seinen Fluch ausgelöst hatte.
Nicht, um um Vergebung zu bitten, aber... um zu akzeptieren, was sie getan hatten.
Um die Toten zu ehren, damit sie weitermachen konnten.
Ich kenne nicht mal seinen Namen.
Hier.

Ich habe einen alten Freund auf dem Polizeirevier.
Er hat mir früher immer aus Schwierigkeiten rausgeholfen.
Ich habe einen Gefallen eingefordert.
Pass auf, die Verwandlung wird wehtun und dein erster Vollmond wird verdammt fies sein.
Aber wie ich sagte, du bist stark, du kannst damit umgehen.
Du wirst nie vergessen, was passiert ist, aber... du darfst nicht die Vergangenheit bestimmen lassen, wer du bist.
Finn, gib sie mir.
Gib sie mir.
Na dann los.
Nach all dieser Zeit, zerstöre sie.
Elijah, für immer ist eine Bürde, die niemand tragen sollte.
Du darfst die Weißeiche nicht in diesem Haus aufbewahren, Elijah.
Sie ist bereits ein Signalfeuer, das deine Feinde zu dir lockt.
Vielleicht ist die beste Lösung offensichtlich.
Gebe sie demjenigen, der euch am meisten liebt.
Ich kann mich verhüllen.
Wenn sie existieren muss, dann kann ich sie wenigstens weit wegbringen.
Ich verstecke sie unter Tausend Zaubern, irgendwo, wo sie niemand finden wird.
Bis der Tag kommt, wo... du für die Erlösung bereit bist.
Mann, ich dachte, nett nachfragen müsste reichen.
Dein Boss hat wirklich starkes Verlangen nach etwas Mikaelson-Blut und ich möchte einfach nur wissen, wer er ist.
Das muss hier nicht hässlich werden.
Ihr armen Dummköpfe.
Ich habe euch die Kugel nehmen lassen.
Er wollte, dass ihr sie bekommt.
Wer?
Vincent!
Ich verstehe.
Die Ältesten...
Sie wollen nicht, dass ich dich töte.
Sie wollen, dass ich dir helfe.
Sie wollen, dass ich ihm helfe.
Und möge Gott Erbarmen mit uns allen haben.
Wo ist Hope?
Bei Hollis.
Du vertraust ihm, ich vertraue dir.
Kleine Schritte, gewissermaßen.
Scheint, als schulde ich dir eine Entschuldigung, kleiner Wolf.
Ich habe dir Tausende Gründe gegeben, mich zu verlassen, aber das hast du noch nicht.
Also... danke, mir und unserer Tochter zuliebe.
Vielleicht hast du recht.
Vielleicht... ist es Zeit, anzufangen, nicht mit meinen Entscheidungen zu leben, nicht mit deinen, sondern mit denen, die wir zusammen entscheiden.
Partner.
Für Hope.
Was ist los?
Das war kein zufälliger Angriff.
Diese Wölfe verschwinden nicht einfach.
Sie werden gejagt.
Du denkst, ich hätte sie verbrennen sollen, oder?
Das ist deine Entscheidung, nicht meine.
Ich beneide dich darum mit Sicherheit nicht.
Ich glaube, der Ausdruck "Geschwisterrivalität" bekommt eine ganz neue Bedeutung.
Mit meinen Brüdern komme ich zurecht.
Der Rest ist im Lot, richtig?
Wir bekommen schon früh genug einen Namen aus unserer neuen Freundin heraus.
Und ohne eine Waffe sind die restlichen Rachesüchtigen ein Haufen summender Fliegen.
Vielleicht.
Kam es dir nicht zu einfach vor?
Hey.
Vielleicht bin ich einfach so gut.
Wir haben die Weißeiche.
Zeit, um nach Hause zu kommen.
Wenigstens hat einer von uns etwas Gutes zu berichten.
Denn Hayley und ich haben gerade eine weitere eher beunruhigende Entdeckung gemacht.
Scheint, als ob unsere Freunde bei Kingmaker Land Development immer noch Wölfe jagen.
Was wir nicht wissen, ist warum.
Die ganze Zeit waren wir mit dem da draußen beschäftigt.
Die Auktion, der Schwarm alter Feinde...
Was, wenn das alles nur eine Ablenkung war?
Niklaus, ich habe die Befürchtung, dass die wahre Bedrohung die ganze Zeit direkt vor uns lag.
Vincent.
Stimmt etwas nicht?
So ziemlich.
Hallo, Liebes.
Eine Mikaelson-Hexe, eine Weißeichen-Kugel.
Gib dazu einen Spritzer Werwolfgift und eine Kiste Champagner und ich würde sagen, wir haben das Rezept für richtigen Spaß.