# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zwei Männer wurden erschossen, nachdem sie das Feuer eröffnet hatten... 80.000 Einwohner flohen aus ihren Häusern, um der Schießerei zu entkommen...
Philippinische Regierungstruppen griffen die Rebellen an.
In Asiens größtem katholischen Land weiten sich die Kämpfe aus.
Ein Tag der Trauer auf den Philippinen:
44 Polizisten wurden bei einem fehlgeschlagenen Antiterror-Einsatz getötet.
200 schwer bewaffnete Separatisten der Nationalen Befreiungsfront griffen Zamboanga an.
Die Polizisten der Spezialeinheit wurden beim Versuch, einen der meistgesuchten Terroristen zu fassen, getötet.
Die Zahl der Opfer bei dem Anschlag auf das Hotel stieg auf 146.
231 Menschen wurden verletzt.
Es ist der schwerste Terroranschlag in Asien seit zehn Jahren und der schwerste, den Manila je erlebte.
Bisher hat sich noch niemand zu dem Anschlag bekannt, doch westliche Geheimdienste fanden Spuren von Chemikalien, die auf den berüchtigten Waffenhändler
Aamir Barkawi hindeuten.
Sicherheitsexperten zufolge verbreitet die Familie Barkawi nun gezielt Gewalt in fernen Hauptstädten, um die Lage zu destabilisieren und damit weltweit Waffenhandel in großem Stil zu fördern.
Da ist er.
Kamran.

Hat der philippinische Geheimdienst dich verfolgt?
Gut.
Vater.
Gut gemacht.

Wir müssen über Generalmajor Rahman reden.
Aber deine Schwester heiratet.
Tut mir leid, es ist dringend.
Dein ISI-Offizier ist nicht vertrauenswürdig.
Kamran.
Kein pakistanischer Geheimdienstoffizier ist vertrauenswürdig.
Ein afghanischer Freund hat im Umfeld einen BND-Agenten entdeckt.
Und?
Dieser General steht uns nicht mehr zu Diensten.
Er wurde eliminiert.
Das wollte ich dir nicht vorenthalten.
Denk an seine Familie.
Vergeltung muss immer allumfassend und bedingungslos sein.
Ich auch.
Ich bin überglücklich.
Ein MI6-Agent hat dem Pentagon soeben das Ziel bestätigt.
Sie haben Feuerfreigabe.
Ist das Rennen um die Präsidentschaft eröffnet?
Jeden Tag derselbe blöde Witz.
Im Ernst?
Woraus sind Sie bloß gemacht?

Schon 'nen Namen ausgesucht?
Für einen Jungen dachten wir an Benjamin.
Wirklich?
Hilfe, nein!
Für ein Mädchen vielleicht.
Voight.
Überfahren Sie ihn?
Wir haben's versucht.
Baby?
Babe.
Was ist?
Kleines Problem im Kinderzimmer.

Eins, zwei, drei, vier, fünf, sechs.
Zu viele?

Ja, das dachte ich mir.

Ich mach sie ab.

Ein Babyphon, klar.

Und eine Kevlar-Matratze.
Komm her.
Lass mich los.

Rate mal, wer nächste Woche frei hat.
Spiel nicht mit mir, denn das hat Folgen.
Nein, das Kinderzimmer muss endlich fertig werden.
Farbmuster.
Was?

Ich muss dir diese tollen neuen Muster zeigen!
Kann ich erst mal duschen?

Der Sprecher des Repräsentantenhauses wartet.
Und der Parteiführer des Senats bittet um fünf Minuten.
Er soll zuerst kommen.
Wann kommt Trumbull wieder?

Er hat mit Gewalt gedroht, sollte er vorher von mir hören.
Beim Angeln versteht er keinen Spaß.
Sir.

Er hatte gestern sein erstes Date.

Aber der Sprecher des...
Das lässt sich nicht aufschieben.
Hier spricht der Präsident.
Okay.
Danke.
Es wurde bestätigt, dass Premierminister James Wilson in seiner Residenz in der Downing Street im Schlaf verstorben ist.
Vermutlich erlitt er einen Herzinfarkt, der durch Komplikationen nach einer Knie-OP vom Vortag verursacht worden sein könnte.
Es soll eine Autopsie durchgeführt werden, um die Todesursache festzustellen.
Das Weiße Haus.
Ist schon gut.

Wir schlagen vor, dass die Beerdigung an diesem Donnerstag, dem 9., um 16 Uhr in der St. Paul's stattfindet.
Es kommen alle wichtigen Regierungschefs, mit Ausnahme des russischen Präsidenten.
Wir werden es verschmerzen.
Unsere Königliche Familie wird einer Trauerfeier im St. James's Palace beiwohnen, zusammen mit 28 Staatsoberhäuptern aus aller Welt sowie Monarchen, darunter Prinz Albert von Monaco,
Königin Rania von Jordanien, der saudische Prinz Muqrin...
Ja, es ist ein logistischer Alptraum.
Aber wir sorgen für einen reibungslosen Ablauf.
Fragen?
Welche Sonderwünsche hat der Yankee-Zirkus bislang geäußert?
Sollen die Cheerleader der Dallas Cowboys dabei sein?
Damit könnte ich leben.
Ich habe eine Schwäche für die Kardashians, wie wohl auch Ihre Majestät.
19 Sonderwünsche von zwölf Ländern.
Wir haben alle abgelehnt.
Gibt es gegenwärtig Anlass zur Sorge?
Bekannt sind die circa 350 britischen Staatsbürger, die letztes Jahr nach Syrien und zurück gereist sind.
Wie es zuvor auch mit Irak und Afghanistan zu beobachten war.
Besorgniserregend ist die Handvoll mutmaßlicher Ex-Militärs.
Sind sie belangbar?

Gut.
Geben wir unserem teuren Freund James ein würdevolles letztes Geleit.
Und die Zeremonie, die er verdient hat.
Sir?
Sind Sie soweit?

Nehmen Sie Platz.
Warum so nervös?
Die Briten sind Weltklasse.

Trotzdem hasse ich solche Reisen.
Hals über Kopf außer Landes, keine Zeit für die Planung.
Kann ich Ihnen das ganz sicher nicht ausreden?
Es ist ein Staatsbegräbnis.
Und unser treuester Verbündeter.
Ich hab die halbe Nacht mit unserem Vorbereitungsteam telefoniert.
Die Metropolitan Police sichert den Bereich um die St. Paul's Cathedral.
Die Air Force One landet auf dem Flughafen Stansted.
Am Boden hat Mike das Sagen.
Landung.
Dann ein zwölfminütiger Hubschrauberflug zum Somerset House.
Von dort aus mit gepanzerten Limousinen die Fleet Street runter... zur Kathedrale.
Sie wirken nicht begeistert.

Das wird ein Fiasko.
Sir.
40 Länder mit 40 verschiedenen Sicherheitsteams.
Kaum Flexibilität bei Anfahrtsrouten, vorgegebener Sitzplan, erst recht der Rückweg...
Kriegen wir das hin?

Wie immer, Sir.
Gut.
Ich weiß, das ist schlechtes Timing für Sie...
Das ist mein Job.
Danke, Sir.
Da sind Sie ja.

Haben Sie auch nur eine Ahnung, Junge, wie erhebend es ist, eine 70-Pfund-Königsmakrele aus dem Wasser um Jekyll Island zu ziehen?
Nein.

Ich hoffe, ich finde es nächstes Jahr heraus.
Aber danke der Nachfrage.
Das hält ganz gut.

Hier, das noch.
Toll, das ist ja unglaublich...
Mach dir keine Sorgen.

Doris, können wir kurz reden?

Oh, du meinst Leah...

Von wegen keine Sorgen machen.
Es sind nur drei Tage.
Ja.

Diesmal wegzufahren...

Ich bin nicht allein.
Geh und tu, was du tun musst.
Wir sind hier und warten auf dich.
Okay?
Hey, du.

Tschüss, Papa.
Die Pflicht ruft.
Ja.
Ich liebe dich.
Das hoffe ich.
Sei brav.
Hier, bitte.

Du hast dich rar gemacht.

Sozusagen.
Wie gestaltet sich das bei dir?

Das ist 'ne geniale Idee.
Ja.
Ich mach's.
Tja...

Als Patentante trägt man große Verantwortung.
Ich hab das nicht auf die leichte Schulter genommen.
Ich weiß.

Ich bin kompetent, genial, umwerfend schön und wahnsinnig geehrt.
Sehr geehrt.
Danke, Lynne.
Wird 'n großer Tag, was?

Morgen.
Danke.
Ich bräuchte hier Ihre Unterschrift.

Meine Herren... und Damen,
Heute fordere ich Ihre Bestleistung.
Die Mächtigsten der Welt sind in unserer Obhut.
Also Ärmel hoch...

Wie immer, Chief.
Guten Morgen, London.
Southpaw ist gelandet.
John Lancaster vom MI5.

Sie sind etwas früh dran.

Wir ziehen alles vor.

Je weniger Leute wissen, wo der Präsident ist, desto besser.
Warum weiß ich nichts davon?

Sonst wäre es keine Überraschung.
Danke für die Unterstützung.
Angesichts nie dagewesener Sicherheitsauflagen ist die Trauerfeier, die in einer Stunde beginnen wird, nicht nur eine Zusammenkunft der Mächtigen der Welt, sondern das strengst bewachte Ereignis aller Zeiten.
Scharfschützen in Position.
Alle Einheiten in Position.
Marine 1, 2 und 3 im Landeanflug auf Somerset House.
Marine 1, Landefreigabe erteilt.
Schon gut.
Danke.
Und... rühren!
Ja, schon klar.
Ich verspreche es.
Das kriegen wir schon hin.
Wichtige Staatsangelegenheit?

Sie ist durch die Fahrprüfung gerasselt.

Southpaw am Zielort eingetroffen.
Was ist?
Nichts.
Bin nur 'n bisschen angespannt.
Danke.
Sir.

Vielen Dank, Lynne.

Willkommen.

Danke, dass Sie da sind.
Wir sind sehr dankbar.

Und dabei hat James Trauerfeiern gehasst.
Wer nicht?
Runter!
Mike!
Los, rein da!
Scheiße!
Zurück zum Wagen!

Eine Granate!

Los.
Beast ist stark beschädigt.
Verdammt, das sind keine Cops!
Zwei auf zwölf Uhr!
Gulf One an CAT-Team.

Alles okay?

Wir schaffen Sie hier raus.
Runter!
Scheiße!

Großer Gott...
Oh Gott.
Ein Anschlag bei der Kathedrale.
Die Chelsea Bridge ist eingestürzt.

Geben Sie mir die Anti-Terror-Einheit.

Wo sind die Notfallteams?

Voight, wo bist du?
Gleich da.
Vorwärts, los!
Alles okay?
Kopf unten halten!

Rein da!
Bronson!

Mike!
Fahren wir!

Los!

Dean Court, schwarzer Land Rover.
Die haben alles überrollt.
Nicht alles.
Fordere Notstart von Marine One für Southpaw.
Scheiße.

Vorsicht, es geht los.
Runter!
Voight.

Lass ihn neben uns.
Verstanden.

Jetzt!
Voight, Vollbremsung!
Fahr!
Los!
Runter!
Voight!
Voight!

Fest auf die Wunde drücken!
Voight!
Er ist tot, Lynne.

Runter!
Jacobs, ans Steuer!
Okay!
Rein mit dir!

Mike, linke Seite!
Erledige ihn!

Fick dich!

Fick dich.
Sind gleich da, Sir.
Kommen Sie.
Beeilung!
Fünf Staatsoberhäupter wurden getötet sowie hunderte unschuldiger Zivilisten.
Bei dem Anschlag wurden außerdem die meisten Wahrzeichen Londons zerstört.
Clarkson und Asher leben noch.

Das wagte ich gar nicht zu hoffen.
Wir haben die Welt verändert.
Plan B, Sultan.
Das Schicksal meint es gut mit uns.
Gute Nacht, London.
Die Generatoren springen gleich an.
Guten Abend.
Wir haben die Einwohner Londons gebeten, zuhause zu bleiben, solange die Lage ungeklärt ist.
Wir versichern Ihnen, dass jede zuständige Polizeibehörde und jede Antiterroreinheit unter Hochdruck daran arbeitet, die Kontrolle wiederzuerlangen.
Binnen weniger Stunden...

...die Verantwortlichen rasch zur Rechenschaft zu ziehen.
Keine Verbindung.
Wie schlimm ist es?

Alle Leitungen sind unterbrochen, zivile und militärische.

Wir haben Satelliten und Drohnen im Einsatz, bislang erfolglos.
Eine Sentinel-Drohne ist vor Ort.
Sichtkontakt hergestellt.
Bild kommt.
Oh Gott.
Nächststationierte Eingreiftruppe?

Zwei Stunden entfernt.

Stellen Sie Kontakt zur Downing Street und zur Kommandozentrale her.
Ja, Sir.
Satellit ist drauf.
Marine One ist in der Luft.

Ja!
Marine One ist unterwegs nach Stansted.
Air Force One für Start bereit machen.
Air Force One ist startklar.
Das war eine Falle.
Was für eine Untertreibung.
Ach du Scheiße.
Auch wenn man damit rechnet, erwischt es einen kalt.
Das Schlimmste ist überstanden.
Wir schaffen das.

In zehn Minuten sind wir in Sicherheit.
Es gab keinerlei Hinweise.

So was erfordert jahrelange Planung, wir hatten nur Tage.
Ein einziges Blutbad.
Wie haben die das geschafft?
Es muss nur einmal klappen.
Heute ist es ihnen gelungen.
Verdammt!
Mayday, Mayday, Mayday!
Marine Three ist abgestürzt.
Nein...
Auf dem Dach.

Seht ihr sie?
Zwei Schützen auf drei Uhr.
Verstanden.
Wir werden angepeilt.

Stoße Flares aus.
Stinger abgewehrt.
Stinger auf drei Uhr.
Hochziehen.
Marine One, Flares verbraucht.
Marine Two, Flares verbraucht.
Marine Two, für Opferung bereit machen.
Verstanden.
Marine Two ist abgestürzt.
Rakete hat uns erfasst.
Herr Präsident... wir werden getroffen.
Bereitmachen für Einschlag.
Oh nein...
Sir.
Sind Sie verletzt?
Setzen Sie sich auf.

Okay, Sir.
Hören Sie mich?

Lynne.

Nein.
Oh Gott

Lynne?
Wir müssen die Blutung stoppen.

Raus aus dem Hubschrauber.

Das Ding kann jede Sekunde hochgehen.

Hätte nie gedacht, dass du mich überlebst.
Ich auch nicht.
Verdammt!
Tust du mir einen Gefallen?
Bleib am Leben.
Du musst dein Kind sehen.
Mach diese Wichser fertig.
Das werde ich.
Kommandozentrale, hier ist Gulf One.

Kommandozentrale, hier ist Gulf One.

Scheiße!
Wir werden wohl laufen müssen.
Herr Präsident, ich hoffe, das sind bequeme Schuhe.
Das werden Sie sich ansehen wollen.
Bild kommt.
An unsere Freunde im Westen... deren Vorstellung von Krieg mit einem entlegenen, staubigen Ort verknüpft ist.
Tausende von Meilen entfernt von euren vertrauten, geliebten Einkaufszentren.
An euch, die ihre Ärmsten bei uns in die Luft gehen oder ferngesteuert vom Himmel aus unsere Familien ermorden lassen.
Eure Zeit... ist um.
Wir bringen den Krieg zu euch.
Ihr könnt mir glauben, heute ist der Tag, an dem sich eure Welt für immer verändert.
Großer Gott.

Jeder auf der Welt hat es gesehen.
Aamir Barkawi.
Nummer sechs der Meistgesuchten.
Er ist für mehr Tote verantwortlich als die Pest.
Verkauft Waffen an alle gescheiterten Staaten.
Verfügt über unzählige Verbindungen.

Herr Vizepräsident... es ist Barkawi.
Stellen Sie durch.
Hatte ich's mir doch gedacht.
Leider ist der Anruf nicht zurückzuverfolgen.
Sie überraschen mich.
Ich dachte, Sie wüssten, dass Sie besser in Ihrem Loch bleiben.
Ich habe nie die Hand gegen Sie erhoben.
Aber jene bewaffnet, die es getan haben.
Ich habe Waffen verkauft, Mr. Trumbull.
Genau wie Sie.
Was wollen Sie?
Ihren Präsidenten.
Sie können dem sofort ein Ende setzen.
Liefern Sie ihn aus.
Vergessen Sie's.
Dann geht von diesem Augenblick an jeder Tote auf Ihr Konto.
Barkawi verkauft seine Waffen über Tarnfirmen.
Sicher auch in London.

Er plant das wahrscheinlich seit Jahren.
Jeder macht mal einen Fehler.
Und den müssen wir finden, bevor er den Präsidenten findet.
An die Arbeit.
Mike, er ist Polizist.

Das ist nicht gerade Standardausrüstung.
Sehen Sie?
Oh Gott.
Ich hab nie jemanden ersticken sehen.

Der hat mehr Munition als die gesamte US-Army.
Wie haben die das hinbekommen?

Ja, sieht so aus.
Das sind keine blindwütigen Amokschützen.

Wir müssen zur Botschaft.

Am MI6-Standort in der Nähe habe ich eine Kontaktperson.
Warten wir da, bis wir ausgeflogen werden können.
Trauen Sie denen?

Jeder von denen ist ein Terroristen-Schwein, bis das Gegenteil bewiesen ist.
Sie vertrauen nur noch mir.
Okay?
Los geht's!
Wir müssen runter in die U-Bahn-Schächte.
Die Typen sind überall.
Vorwärts.
Bleiben Sie hier, ich bin gleich zurück.

Raza.
Raza.
Hier.
Wir können das auch auf die harte Tour machen.
Raza.

Okay.
Raza fühlt sich grade nicht so gut.

Wie heißt der Scheißkerl?
Hier spricht Kamran.

Hey, Kamran.
Mike Banning hier.
Du bist der Mann beim Präsidenten.

Hör zu, verpisst euch nach Verficktistan oder wo auch immer ihr herkommt.
Hättest du ihm nur einen schnellen Tod gegönnt, denn jetzt werden wir ihn langsam töten und es live streamen, damit die ganze Welt zusieht.
Hören Sie mich, Herr Präsident?
Sagen Sie's ihm.

Und jetzt hörst du zu.
Dein sterbender Bruder...
Tja... viel geredet hat er nicht, aber da finde ich schon einen anderen.
Bis bald, Kamran.
War das wirklich nötig?
Nein.
Die Briten sind unterwandert.

Wem also vertrauen?
Sicher sind auch alle Kommunikationskanäle unterwandert.
Alles Unverschlüsselte könnte in falsche Hände geraten.
Banning weiß das auch.
Wie soll er Hilfe anfordern?
Da.

Sir... ist Banning Linkshänder?
Nein, Rechtshänder.
Über dem Präsidenten ist immer eine Drohne oder ein Satellit,
Banning weiß das.
Linke Hand.

Die stehen für MI6.
Machen Sie alle MI6-Standorte der Gegend ausfindig.
Ja, Sir.

Alles okay?

Aus Bourbon und miesen Entscheidungen gemacht, was?
Setzen Sie sich.

Wie viele Tote, schätzen Sie?
Ich weiß es nicht...

Die vielen Unschuldigen...
Sie starben meinetwegen.
Bestimmt nicht.

Die versuchen Sie umzubringen.

Mike.
Die dürfen mich nicht kriegen.
Niemals...

Wenn es doch passiert...

Mike.
Töten Sie mich vorher.
Das ist ein Befehl.
Ich lass mich nicht hinrichten, damit mein Sohn und alle Amerikaner es lebenslang auf YouTube sehen!
Okay.
Herr Vizepräsident, es ist mir eine Ehre.

Es gibt unerfreuliche Neuigkeiten.
Unser verstorbener Premierminister James Wilson wurde ermordet.
Sein Narkosemittel war vergiftet und sein Arzt wurde tot aufgefunden.
Staatsbegräbnis...
Pflichtveranstaltung für westliche Staatsoberhäupter.
Perfekte Zielscheiben.
Und wir tappen mittenrein.
Alle sind tot, bis auf Ihren und unseren Mann.
Wie ist die Lage?
Die Terroristen haben 19 Ersthelfer getötet, von 30 weiteren ist der Verbleib ungeklärt.
Sie geben sich als unsere Leute aus, wir sind ihnen ausgeliefert.
Auf Befehl gehen wir rein.

London könnte zu einem zweiten Falludscha werden.
Undenkbar!

Oder die Einwohner Londons.
Sie riskieren auch, die Polizisten auszuschalten.
Wie wollen Sie die Guten von den Bösen unterscheiden?
Wir ziehen die Rettungskräfte ab.
Sie wollen London aufgeben?

Ziehen Sie alle legitimierten Kräfte ab.
Die, die übrig bleiben, sind Terroristen.
Wir müssen verhindern, dass London zu einem Kriegsgebiet wird.
Wie informieren wir unsere Leute?
Das Luftschutz-System.
Bei Alarm bleiben die Leute an einem sicheren Ort.
Dann lassen wir das Militär reingehen.
Von Tür zu Tür, wenn nötig, und eliminieren diese Mistkerle.
Guten Abend.
Ist Tantchen da?
Weg damit.
Sind Sie der, für den ich Sie halte?

Danke.
Wie schön, dass zwei gutaussehende Männer mich heute Abend besuchen.
Ist 'ne Weile her, Jax.

Herr Präsident.
Sir.

Die Beste beim MI6.
Legen Sie sich nicht mit ihr an.

Die Telefone sind tot.
Nichtsdestotrotz konnten wir das hier aufzeichnen.
Herr Präsident,
Banning.
Ich hoffe, Sie sind beide wohlauf.
Mike, Ihre Nachricht ist angekommen.
Sie wissen nicht, wem Sie vertrauen können, und alle Authentifizierungen könnten kompromittiert sein.
Daher biete ich Ihnen Folgendes an:
Haben Sie auch nur eine Ahnung, wie erhebend es ist, eine 70-Pfund-Königsmakrele aus dem Wasser um Jekyll Island zu ziehen?
Er ist es.
Wir haben unbemerkt ein Delta-Team eingeschleust.
Es ist unterwegs zu Ihrem Standort und bringt Sie zur US-Botschaft.
Von dort aus bringt Sie ein gepanzerter Konvoi aus der Raketenreichweite an Bord eines Militärjets.
Gott sei Dank.
Wir kommen hier weg.

Aamir Barkawi.
Barkawi ist Waffenhändler, ein übler Krimineller.
Geschützt von einigen Regierungen.
Vor zwei Jahren gab es einen Drohnen-Angriff auf ihn.
Autorisiert von den G8.

Aber er hat überlebt.

Seine Tochter kam um.
Tja...

Zivilisten?
Keine gezielten Angriffe, aber...
Kollateralschäden?

Ziel ist die Regierung.

Aber Rekruten hat er genug gefunden.
Die Vereinten Nationen aller, die uns hassen.
Er muss einen Informanten haben.
Richtig.
Unser Überwachungssystem wurde infiltriert.
Von außerhalb ist das unmöglich.
Aber wer war es?

Mike.
Hätten Sie nicht alles früher getimt...
Für Sie, Sir.
Runter damit.

Ich bin am Verdursten.
Ja.
Wie fühlen Sie sich?
Ich hab gerade an meinen Sohn gedacht.
Er schickt mir täglich Nachrichten mit Witzen.

Etwas anrüchig...

Ich sag Ihnen was, Mike.
Diese harmlosen Nachrichten... bedeuten mir alles.

Das Wichtigste ist:
Niemals kritisieren... nur ermutigen.
Hauptsache Leidenschaft, das sag ich meinem Sohn immer.
"Finde was, das dir wichtig ist, und knie dich rein."
Und die goldene Regel: "Behandle andere, wie du behandelt werden willst."
Das ist alles?
Im Grunde ja.
Und der ganze Rest?
Schlafen, essen...
Steckdosen, Windeln...
Treppen und...

Wirklich?
Nein.
Das wird schon.
Sie sind da.
Wann hat Trumbull die Nachricht hinterlassen?
Um 18:13 Uhr.
Vor 32 Minuten.
So schnell können sie nicht sein.
Kannst du ranzoomen?

Die schwitzen nicht.
Was?

Und die rücken hier an ohne einen Tropfen Schweiß?
Sie müssen es sein.
Sie gehen zum Hintereingang.
Sieht nicht nach 'nem Rettungsteam aus.
Sagen Sie nicht, das sind nicht unsere Jungs.
Sie haben die Botschaft abgefangen.
Jax, wo ist das Waffendepot?
Los.
Was ist?

Wenn sie uns erwischen, sind wir erledigt.
Nach dir suchen sie nicht.

Finde den Maulwurf.

Die Autos stehen unten.
Wenn einer kommt, schießen Sie.
Das geht schief, Mike.
Bleiben Sie hier.
Wenn ein anderer als ich diese Tür öffnet, drücken Sie ab.
Was, wenn Sie nicht zurückkommen?

Mike.

Sehr erbaulich.
Sie kommen ja wie gerufen.
Nicht witzig.
Fast geschafft, Sir.
Ein paar Reserven hab ich noch.

Ein Hoch auf den MI6.

Was zur Hölle machst du hier?
Es gibt einen Maulwurf.

Irgendeinen Verdacht?

Routen, Sicherheitsprotokollen...
Notfalldiensten...
Jacquelin.
Was führt Sie hierher?
Ist die Botschaft bewacht?

Männer verdoppeln.

Scheiße.
Der Wagen ist kugelsicher, nicht "politikersicher".
Ich fahre seit sechs Jahren nicht mehr selbst.

Verdammt.

Wohin fahren wir?

Damit rechnen die doch.

Nach rechts.
Herr Vizepräsident, wir sollten Barkawis Fehler finden.
Sehen Sie sich das an.
Von den 119 bekannten Tarnfirmen, die Barkawi bisher genutzt hat... sitzen 28 in Großbritannien, elf direkt in London.
Das ist nichts Neues.

Jede Einrichtung, die er genutzt hat, weist ein grobes Kommunikationsmuster auf, bis auf...
Keinerlei Kommunikation, weder hinein noch hinaus.
Das ist noch im Bau.

Genau deshalb ist es interessant.
Meine NSA-Analytiker haben den Stromverbrauch untersucht.
Der geht seit drei Wochen durchs Dach.
Seltsam, wenn da niemand wohnt oder arbeitet...
Mitten in London.
Direkt von unserer Nase.
Meldung an den SAS.
Wir machen einen Hausbesuch.
Rechts.
Irgendwas stimmt hier nicht.

Links.
Okay, stopp.
Sieht nicht gut aus.
Ich kann's nicht schön reden.
Es ist nicht gut.

Wenn wir zu Fuß wären.
Pfundskerl.

Verdammt!
Sind wir durch?

Wir haben's geschafft.

Mike!
Mike!
Wo ist er?
Scheiße, wo ist er?
Wo ist er?
Wo bringen sie ihn hin?
Broadwick und Lexington.

Weg da.
Ganz ruhig.
Sie müssen Banning sein.
Will Davies, Captain 22, SAS.

Präsident Asher wurde entführt.
Diese Arschlöcher wollen ihn öffentlich hinrichten.
Wissen wir.

Wir kümmern uns drum.

Wir können dich nicht mitnehmen.
Wie oft hast du ihm den Arsch gerettet?
Ich hol ihn da raus.

'Ne dritte Option gibt's nicht.
Nach "Ihnen".
Videoüberwachung steht wieder.

Ich hab den Code deaktiviert, der das System lahmgelegt hat.
Die haben uns über unser eigenes System beobachtet.
Moment.
Welcher Code?
Sie sollten dankbar sein.
Wem wird schon die Ehre zuteil, vor den Augen von Milliarden Menschen zu sterben?
Sie werden Geschichte schreiben.
Nicht nur ich werde heute sterben.
Kommandozentrale.
Banning.
Chief Inspector Hazard, Scotland Yard.

Unser Militär ist in 20 Minuten da.
Der Präsident ist in zehn Minuten tot!
Sie verstehen nicht.

Das ist deren Basis.
Dort sind etwa 100 Terroristen.
Die hätten mehr Leute mitbringen sollen.
Na schön.
Jetzt wird's sportlich.
Pass auf deine Eier auf.
Mach ich.
Panzerfaust!
Zwei Uhr gesichert!

Scheiße.

Zum Stürmen sind wir zu wenige.
Und wenn wir's tun, töten sie den Präsidenten.
Ja.

Informier die Kommandozentrale und sorg dafür, dass die Leitungen Saft haben.
Klingt als hättest du 'nen Plan.
Siehst du den Generator?

Los, machen wir sie blind.

Scheiße.

Der Strom wurde gekappt.
Notstromgeneratoren einschalten.

Mike.
Das Gebäude hat drei Stockwerke.
Der Eingang ist hier.
Es gibt zwei Treppenhäuser.

Vermutlich wird der Präsident hier im 2. Stock festgehalten.
Haltet eure Position.
Ballert alles auf die Hütte drauf.
Okay.

Nimm das hier.
Aber erst drücken, wenn ich es sage.
Bist du bescheuert?

Wünsch mir Glück.
Erschießt mich nicht.
Wieso tötest du ihn nicht einfach?
Nein!

Hörst du das, Kamran?

Ich werde Sie töten, live.
Aber Schmerzen kann ich Ihnen schon vorher zufügen.
Sehen Sie mich an!
Meine Schwester...

Wir sind alle Monster, Herr Präsident.
Ich werde Ihren Wahnsinn nicht billigen, damit Sie sich besser fühlen.
Erschießt ihn!
Moment noch.
Strom ist da.

Na los!

Wie lange noch?

Wir sind live drauf.

Sagen Sie der Welt Hallo...

Ihre letzten Worte, Herr Präsident?
Ich schwöre feierlich, dass ich das Amt des Präsidenten der Vereinigten Staaten...
Elender Mistkerl.
...der Vereinigten Staaten... gewissenhaft ausführe, um die Verfassung zu bewahren, zu schützen und zu...
Oh mein Gott.
Ich kann nicht...
Weißt du, was ihr Typen nicht checkt?
Wir sind kein beschissenes Gebäude.

Wir sind nicht nur ein Mann!
Arschlöcher wie du versuchen seit 'ner Ewigkeit, uns umzubringen.
Aber weißt du was?

Mike, eine Granate!
Hat ja ewig gedauert!
Tut mir leid.

Scheiße.
Der Wichser ist nicht totzukriegen.
Okay, weg hier.
Alles okay?
Bloß raus hier.
Los!
Los, los, los!
Vorwärts!
Mike, kommen Sie!
Los!
Munition ist alle!
Bei mir auch.
Melden!
Davies.

Wir sitzen in der Falle!
Jag es hoch!
Bist du irre?

Da bleiben wir auch, wenn du's nicht tust!
Vertrau mir!
Jetzt, verdammt noch mal!
Los!
Banning?
Banning, hörst du mich?
Hat jemand eine Spur von ihnen?

Negativ.

Kommandozentrale.

Kommandozentrale, wir haben sie.
Der Präsident lebt.
Ja!
Ja!
Hab ich das schon erwähnt?
Ich finde Beerdigungen zum Kotzen.
Alles in Ordnung?

Sir.
Ich hab Sie.
Herr Präsident.
Banning.
Das war's schon?
Sieht ganz so aus.
Lieutenant.
Das könnte die fehlende Verbindung...

Ich geb's weiter.
Wenn ich nächstes Mal sage "hochjagen"...

Gute Arbeit, Lieutenant.

Sichere Heimreise.

Wenn du das nächste Mal abhauen willst, stiehl ein Auto, um zum Fluchtfahrzeug zu gelangen.
Am besten eins ohne GPS.

Du hast deine Zugangs-Logs nicht gelöscht.
Dein Autorisierungs-Code hat mir zugewunken.
Die Kameras zeigen, wie du dich einloggst.
Leg dich auf den Boden.
Das ist die gefährlichste Zeit seit dem Ersten Weltkrieg.
Die kürzen die Etats, während die Barbaren vor den Toren stehen.
Das System verrät uns, es ist kaputt.

Es muss sich was ändern.
Du wolltest uns eine Lektion erteilen?
Das und 20 Millionen Euro.
Komm mit mir, Jax.
Runter mit dir.
John.
John... auf den Boden.
Runter, John.
Runter, verdammt!
Kamran?
Mr. Barkawi.
Schön, dass Sie rangehen.
Denkt ihr, dieser Krieg, der Krieg, den ihr angezettelt habt,
ist jetzt vorbei?
Ich verschreibe mein Leben eurem Tod.
Dieser Krieg endet nie.
Sehen Sie mal aus dem Fenster.
Freigabe erteilt.
Bodeneinheit bestätigt:

Zwei Wochen nach den Angriffen auf London wurde heute eine neue Regierung eingesetzt.
Auch der Wiederaufbau ist in vollem Gange.
Premierminister Clarkson sagte:
"London mag gefallen sein, aber es hat noch immer überdauert und wird sich wieder erheben."
Daddy wird sich noch ein Weilchen freinehmen.
Ist das nicht toll?
Ja.

Oder der Präsident hat dich dazu gezwungen.
Ja.
Er meint, ich hab mir eine Auszeit verdient.
Dank dir, kleine Maus.
Ist ja gut, Kleines.
Alles okay.
Schon gut.
Bin gespannt, wofür du dich mal begeisterst, Lynne.
Ja...
KÜNDIGUNG
Unser Mitgefühl gilt den Einwohnern Londons und unseren Freunden überall auf der Welt.
Viel zu viele Menschen sind grundlos gestorben.
Einige behaupten, dass so etwas niemals passiert wäre, wenn wir uns auf unsere Belange konzentrieren würden.
Nichts liegt der Wahrheit ferner.
Ja, wir leben in einer gefährlichen Welt und haben nur wenige Alternativen.
Aber die schlechteste von allen ist, nichts zu tun.
Und zu guter Letzt... schulden wir es unseren Kindern und deren Kindern, uns in der Welt zu engagieren.
Gott segne Sie... und die Vereinigten Staaten von Amerika.
LÖSCHEN
Das war Vizepräsident Trumbull...