# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Schatz?
Was ist los?
Ist da jemand?
Mac, sag mir bitte, was los ist.
Schatz.
Soll ich die Polizei rufen?
Mac, wenn da jemand ist, rufe ich die Polizei.
Du machst mir Angst.

Schatz.
Mac!
Komm wieder rein, Schatz.

Schatz.
Schatz, bitte.
Mac, bitte!
Kannst du mich hören?
Kommst du bitte wieder rein, Schatz?
Mac, alles ist gut, ok?
Alles ist gut.
Guten Tag, Burkhalter am Apparat.
Hey, Burkhalter.

Wer ist da?
Hier ist Eugene, Mann.

Es ist Linwood.
Warum, zum Teufel, rufst du hier an?
Credence, wie läuft's, Mann?
Letztes Jahr ging's besser.
Schon gehört?
Ich wurde wegen des Negerjungen verhaftet.
Klar, das war in den Nachrichten.
Verdächtiger wegen Busprügelei verhaftet
Deshalb will ich auch nicht, dass du hier anrufst.
Leg nicht auf, ich habe einen heißen Tipp.
Ich brauche deine Scheiß-Tipps nicht.
Mit dem Mist, den du losgetreten hast, will ich nichts zu tun haben.
Kapiert?
Ich brauche nur etwas Hilfe, damit ich hier rauskomme.
Lass mich mit deinem Scheiß in Ruhe, Linwood.
Hast du das verstanden?
Credence, einer meiner Jungs kann dir einen Deal verschaffen.
Du hast Verbindungen und kannst mich hier rausholen.
Ich hole einen Scheiß raus.
Credence, dieser Kerl sagt, dass er uns Heroin besorgen kann.
Credence?

Ich bin noch da.
Ich höre.
Ich kann euch zusammenbringen, wenn du mich hier rausholst.
- Um wie viel geht es?

So viel, wie du willst.
Du musst mich nur hier rausholen.
Und wenn ich das mache, wer garantiert mir dann, dass du mich nicht wieder verarschst?
Komm schon, Credence, das ist eine Ewigkeit her.
Ich sagte doch, der Sohn meiner Schwester...
Der Sohn deiner Schwester interessiert mich einen Dreck.
Mit wem mache ich Geschäfte, und wie kann ich ihm vertrauen?
Oder dir?
Wo willst du hin?
Hey, komm schon!
Ich habe dich geliebt, verdammt!
Machst du Witze?
Der spinnt doch.
Hast du was an?
Komm rein, Mama.
Endlich bist du wach, Schlafmütze.
Der frühe Vogel kann all die blöden Würmer haben.
Geht es dir gut?
Was?
Mein mütterlicher Instinkt hat mich noch nie im Stich gelassen.
- Wenn du mit jemandem reden kannst...

Du hast Post.
Willst du frühstücken?
Was?
Es gibt Eier, Speck und Maisgrütze.

Waffen  Munition
Habe ich irgendwas gesagt?
Kein Wort.
Ich habe dich kaum zurück ins Haus gekriegt.
Erst die Matratze, jetzt das Telefon...
Ja, es war beängstigend.
Glaubst du echt, ich könnte dir was antun?
Du hättest gar nicht gemerkt, dass ich es bin.
Das war nur ein schlimmer Traum.
Da fuchtelt man nicht mit einem Gewehr herum.
Es tut mir leid, Joni.
Willst du mich jetzt bestrafen?
- Für etwas, was ich nicht mehr weiß?

Es ist schon gut, ich bin nicht sauer.
Echt nicht.

Mir geht's gut.
Mir geht's gut.
Alles ok, Joni.

Ok?

Erst recht nicht, wenn das alles vorbei ist.
Dann wird alles wieder normal.
Ok?
- Hast du dir die Jobanzeigen angesehen?

- Hey.

Was?

Komm schon.
- Na los.

Du musst Marcus abholen, und Andrea kommt auch gleich.
- Ok, sie kann zusehen.

Mac.
Wie geht's dir so, Marcus?
Inwiefern?
Ich weiß nicht.

Mit deinem Freund und deinem Dad.
Du hast viel durchgemacht, Marcus.
Mir geht's gut.
Meine Mutter ist gestorben, als ich so alt war wie du.
Ich weiß, wie hart das ist.
- Wie ist sie gestorben?

Hast du geweint?
Ein bisschen.
Vermisst du sie noch?
Ja.
Ja, das tue ich.
Warst du mit meinem Dad zusammen auf Einsätzen?
Ja, wir waren auf allen möglichen Einsätzen.
War Quan Thang so ein Einsatz?
Ja, das war ein Einsatz.
Ja.
Aber wie schon gesagt, wir waren auf allen möglichen Einsätzen.
Und hat mein Dad Menschen umgebracht?
Dein Dad war ein Held, Marcus.
Er war einer der besten Männer, die ich kannte.
Und dann wurde er erschossen.
Ja.
Dr. King wurde auch erschossen.
Ja, von einem schlechten Menschen.
Einem wie Eugene Linwood?
Genau.
Von einem wie Eugene Linwood.
So.
Die Mutter von einem Freund holt mich nach der Schule ab.
Ok, Marcus.

Ok.
Oh, das mit deiner Mutter tut mir übrigens leid.
Danke, Marcus.
Tschüss, Mr. Mac.
Verdächtiger verhaftet
Memphis und Umgebung
- Ratliff.

- Jim Wells County, Texas.

Wir hatten vor Jahren diesen Mord, den Mann aus Memphis, der seine Geliebte und ihren Neuen vorm Altar getötet hat?
Liebesgeschichten vergesse ich nie.

Gut.
Ich hätte da eine Frage.

Ja, wir suchen einen Einbeinigen.
Wir haben einen.

- Das rechte.

Hat er das, oder fehlt das?
Ihm fehlt... das linke.
Ja, hier ist einer mit rechtem Bein, aber ihm fehlt das linke.
- Heißt er Rickey Suggs?

Detective Olsen hier.

Ja, ein Richard Ronald Suggs aus Tennessee.
- Ist das Ihr Mann?

Ich fürchte nicht, er ist toter als Gürteltierscheiße.
Schicken Sie uns Fingerabdrücke, ok?
- Wird gemacht, vielen Dank.

Wer sagt's denn.
Dean Hoggard und Arthur Solomon wird wohl Gerechtigkeit zuteil.
- Guck nicht so.

Wie ein Mann, der nicht weiß, wann er gewonnen hat.
Reggie, kannst du die Höhen ein bisschen runterziehen?
Na klar.
Danke.

Band läuft.
1, 2, 1, 2, 3, 4.
- Hey, Mann.

Wir müssen reden.
Hey, es tut mir leid.
Es war ein kurzfristiger Wechsel.
Hey, es war ein Irrtum.
- Wann war ich das letzte Mal da?

- Vor 3,5 Monaten.

- Heute aber schon, oder?

Ich wusste nicht, dass Slick den Penner anruft.
Der kommt 30 Minuten zu spät, und ich fliege raus?
Ich engagiere dich bald wieder, versprochen.
Shirley liegt gerne mal daneben.
Und Bernard wird immer langsamer.
Alles klar, danke.

Popular Tunes.
Einen Moment.
Spirit of Memphis?
Alles klar, Mann.
Das macht $6,97.
Ja?
Ich frage mal.
Ist hier ein Mac Conway?
Ja.
Ich bin Mac Conway.
Cool.
Hallo?
Hallo, Quarry.
- Ist das Ihr Ernst?

Ja, ein Album der Carpenters für Sie.

Tom Lee Park.

Tom-Lee-Gedächtnispark Ein sehr ehrenhafter Neger
"Ein sehr ehrenhafter Neger".
- Wie bitte?

Ein Schwarzer.

- Der Park ist nach ihm benannt.

Ich habe was für dich.
Moment mal...
Der Eugene Linwood?
Er kommt heute Nachmittag frei.
Sie verarschen mich.

Aus Mangel an Beweisen.
Die Leute werden ausrasten.
Hätte ich den Auftrag nicht annehmen sollen?
Eugene Linwood ist Inzest-Abschaum, der fast einen Jungen erschlagen hätte.
Er verdient das schlimmste Übel dieser Welt.
Wer bezahlt, um ihn zu töten, ist ein verdammter Held.
Das könnte man auch über den Mann sagen, der den Abzug drückt.
- Ok, übernehme ich die finale Phase?

Linwood ist berühmter als Elvis.
Die Leute halten ihn entweder für einen Helden oder wollen ihn töten.
Wahrscheinlich eher Ersteres.
Bei 2 Männern wäre das Risiko größer.
Wird das dann doppelt angerechnet?
Du hast die doppelte Arbeit, also wirst du doppelt bezahlt.
- Also für 10. - 8.
Na gut, einen Versuch war es wert.
"Seine guten Taten wurden in die Welt getragen, an diesem Tag und in alle Ewigkeit."
Verrückt, oder?
Wegen dieser einen Person, Tom Lee, nur einer Person,
haben 32 Menschen überlebt.
Sie konnten gutes Essen genießen, bei einem schönen Lied weinen, sich verlieben, heiraten, Kinder und Enkel bekommen.
Tja.
Du machst das schon.
Linwood?

Das kannst du nicht machen, das ist zu gefährlich.
Ich habe keine Wahl, Joni.
Können wir Ruth nicht einfach nach dem Geld fragen?
Nein, auf keinen Fall.
- Wie willst du ihr das erklären?

- Du bist meine Frau.

Du willst ihr sagen, dass der Vater ihrer Kinder ermordet wurde, als er Menschen für Geld töten wollte?
Sie weiß, dass er was Schlimmes getan hat.
Mac, willst du sie beschützen?
- Genau.

Sind sie nicht, ich sorge dafür.
- Sie kann das abgearbeitete Geld haben.

Ich habe Nein gesagt.

Arthurs Name wurde schon genug beschmutzt.
Schließ damit ab.
- Das ist mein Problem.

- Hey.

- Ich habe mit Patty getauscht.

Wenn das Mittagessen vorbei ist, kann ich Pause machen.
- Können wir dich was fragen?

Komm her.
Ich möchte dir Freunde vorstellen.

- Felix.

- Ihr Liebling.

Sie sollten mehr geben.
Wie bitte?
Wenn Sie hier Stammkunde sind, sollten Sie ihr am meisten geben.
Es war nur ein Witz.
Ich weiß.
Tut mir leid, er hat keine Manieren.
Dann überlasse ich dich besser deinen Freunden.
- Es hat mich gefreut.

Was denn?
Nein.

Warum nur?
Weil er in der Nähe wohnt und Biscuits mit Bratensoße mag.
- Na klar.

- Gibt es Kaffee?

Ich hole welchen.
Dieser Linwood hat es doch verdient.
Ja, vielleicht.
- Aber musst du es tun?

Fast hätte es ihn getroffen, und der Kerl kommt frei.
Ich erweise der Welt einen Dienst.
Tja, ich muss mich wohl erst an den Gedanken gewöhnen, dass du Menschen umbringst.
Joni.

Joni, hey.

Hör zu, ich fahre nach Hause.
Ich schaue mir die Jobanzeigen an, ok?
Ich finde einen Job, bei dem es einen Bonus von $20.000 gibt.
Ok?
Joni!
Joni!
Mach das Plopp-Geräusch.
Na los.
Ich gebe also Gas und schaue rüber, und Cliff schwingt sich aus dem Fenster.
Ich trat also aufs Gas, statt zu bremsen.
Und er fliegt aus dem Fenster.
Bam!

Das weiß ich noch.

Und sein Hals und die Arme.

Das war eine Lüge, Süße.
- Gott, ihr wart jugendliche Straftäter.

Mom sagte immer, du machst Ärger.
Ach, das hat Miss Kathy gesagt?
Darum war ich in dich verknallt.
- Du warst in mich verknallt?

Ich habe dich angehimmelt.

Ich weiß gar nicht, warum der Kontakt abgebrochen ist.
Ich ging zum Studieren an die Uni in Texas.
Im zweiten Jahr haben wir uns Weihnachten gesehen.
Nein, im ersten Jahr.
Dann rief ich im Sommer mal an, aber keiner ging ran.
Und das war's dann.
Ja, bis...
Schön, dass du angerufen hast, Tommy.
Was habt ihr jetzt vor?
Was?
Mit dem Haus.

Das weiß ich noch nicht.
Mein Mietvertrag ist gerade ausgelaufen.
Ich besetze das Haus sozusagen.
Vielleicht zieht eine Freundin ein.
Nach dem, was hier passiert ist, sollte man es eigentlich abfackeln.
Der einzige "-ismus" für mich:

Im Moment ist noch alles offen.
Was machst du da?
Es tut mir leid, ich...
Nein, ich habe nur...

Das fühlt sich falsch an.

Aber du schläfst mit seiner Schwester in seinem Haus?
- So meinte ich das nicht.

Er kann damit schließlich nicht mehr spielen.
Ich wollte sie bei der Haushaltsauflösung verkaufen.
Das hat sich falsch angefühlt.
- Sandy...

Joni Conway.

Cliff hat anscheinend Dutzende Songs über sie geschrieben.
Er war zum Glück besser darin, über Musik zu schreiben.
Kann ich das ausleihen?
Nimm es mit.
Verdammter Mist.
Ruth?
Tut mir leid, das blöde Ding springt nicht an.
Du brauchst dich nicht zu entschuldigen.
- Ich sehe mal unter die Haube.

Ok.
Versuch es mal.
Das reicht.
- Das Ding ist verreckt.

- Dann nehme ich den Bus.

Der Stadtbus verdient deine Anwesenheit nicht.
- Ich bin doch hier, komm.

Du fährst nicht mit dem Bus.
- Komm.

- Ich weiß das zu schätzen.

Dann los.
Vielen Dank noch mal.
- Du hast mir das Leben gerettet.

Ich versuche mal, dein Auto zu reparieren.
- Das ist nicht nötig.

- Geht sofort ins Haus.

Du bist doch nicht taub, Junge.

Warum?
Ausgangssperre ab Sonnenuntergang.

Ein Ausgangssperre?

Mama, sieh dir das an.
Die Nachrichten:

Oh, mein Gott.
- Mr. Linwood, haben Sie ihn verprügelt?

Sie lügen!
Das ist eine Lüge.

Ich weiß nichts darüber und hatte nichts damit zu tun.
Aber ich sage Ihnen etwas.
Ich schüttle dem Täter gern die Hand.
Sie kommen in die Hölle!
Wegen Aufständen in der Stadt hat Memphis eine Ausgangssperre im gesamten Stadtgebiet verhängt.
Alle Bürger sollen zu Hause bleiben, und zwar von 20 Uhr bis 6 Uhr morgen früh.
Die Polizei wird jeden Bürger verhaften, der dagegen verstößt.
Wenn Sie Zeuge von Gewalt werden...
Es geht wieder los.
Das wird repariert.
Die Substanz wirkt solide.
- Ist das Dach undicht?

Wir kümmern uns um den Garten und den Pool.
Ich kann nicht fassen, dass er das Ding alleine gebaut hat.
Nun ja, dann kennst du deinen Sohn nicht besonders gut.
Also, wenn ihr Besichtigungen durchführen wollt, ist es noch ein bisschen zu persönlich eingerichtet.
Die Leute sollen nicht euer Haus sehen, sondern ihr eigenes.
Wie viel können wir realistisch gesehen dafür bekommen?
Das überschlage ich gerade.
Mit dem McGovern-Schild kauft das keiner.
So viel steht fest.
Tja, das können wir entfernen.
- Und es gibt eine staatliche Schule.

Liest du deine eigene Zeitung nicht?
Die Schule wird ab Januar zu 80 % aus Schwarzen bestehen.
Ihr könntet an eine Negerfamilie verkaufen, aber selbst dann bekommt ihr nur 70-75 % des Kaufpreises.
Ich glaube, gegenüber sind schon welche eingezogen.
Gute Idee, dass ihr Schadensbegrenzung betreibt.
Wir betreiben keine Schadensbegrenzung, Lloyd.
Warum zieht ihr dann aus?
Wollt ihr was Größeres?

Nein, nicht in der nächsten Zeit.
Hat er mich deshalb um Geld gebeten?
- Hat er das?

Und jetzt das alles?
Was ist los bei euch?
Nichts.

Das ist alles.
8-5.
8.500?
- Grob geschätzt.

Ich schätze, es ist ok.
- Ich will natürlich keine Provision.

Ich habe ein Schild im Auto, das wir aufstellen können.
Das weckt Interesse.

Na ja, geht das auch ohne Schild?
- Wie bitte?

Vielleicht mit einer Anzeige mit deiner Nummer?
Er weiß nichts davon, oder?
Er...

Es hat ihm und uns viel bedeutet.
Ich muss ihn erst an den Gedanken gewöhnen.
Ich kann kein Haus verkaufen, wenn das keiner wissen darf.
Bitte.
Du bist eine gute Frau, Joni.
Ich hoffe, mein Sohn weiß, was für ein Glück er mit dir hat.
Danny, kann ich deine Baseballkarten mitnehmen?
- Wohin?

Gefällt dir die Sendung?
Ja.

Wie können sie uns das antun?
Als ob wir etwas falsch gemacht hätten.
Ihrer Meinung nach haben wir das.
Betrifft die Ausgangssperre auch weiße Viertel?
Was glaubst du?
Marcus, hilfst du mir bitte?
Guck weiter, ich gehe schon.
Bis dann.
Miss Ruth.
Im Schlafzimmer steht frische Wäsche.

Richtig schön sauber.
Gefunden?
Ja.
- Bitte schön.

- Tschüss.

Was hast du hier draußen verloren, Junge?
Ich spiele nur Basketball.
Es ist mir verdammt egal, was du tust.

- Das ist doch nicht nötig.

- Ich meine es, stehen bleiben!

Erschießen Sie mich vor seinen Augen?
Er musste mit ansehen, wie ein Weißer seinen Freund fast totprügelte.
Der Weiße, der gerade freigelassen wurde.
- Die Ausgangssperre gilt.

Sie fahren jetzt sicher nach Germantown, um sie auch dort durchzusetzen.
Ihr verstoßt gegen das Gesetz, Junge.
Nennen Sie mich noch mal so.
Nimm deinen Sohn, und geh wieder ins Haus.
Ich weiß, dass wir nichts getan haben.
Wie war das?
Wir haben nichts getan.
Ein Weißer hat was getan, und wir dürfen nicht mal vor die Tür.
Das ist nicht fair, oder?
Wie alt warst du, als Dr. King umgebracht wurde?
9.
Also bist du alt genug, um zu wissen, was hier los ist.
Warum haben Sie nicht auf ihn gehört?
Das könnte ich dich fragen.
Was macht ihr hier draußen?

Na los.
Es ist Zeit für mich, nach Hause zu fahren.
Ich würde dir anbieten, zu bleiben, aber das ist wohl unangebracht.
Ja, das verstehe ich.
Passt du auf dich auf?

Das ist leider nichts Besonderes.
Ich komme schon zurecht.
Ich komme morgen im Café vorbei und sehe nach dem Auto.
- Ok.

Mach's gut.
N-36.
N-36.
I-25.
Memphis ist so korrupt, wie der Fluss lang ist.
Hast du das Foto von dem Farbigen gesehen?
Er sah aus wie eine verschüttete Dose Wurstgulasch.
Er kann froh sein, dass er noch lebt.
Jemand sollte Eugene Linwood den Arsch aufreißen!
- Mama!

B-12.
Was denn?

Bei uns im Viertel würde er...
Oh, ich habe B-12.

Redest du nur noch über diesen verdammten Linwood?
Tut mir leid.

Was machst du da eigentlich?

- Ein Antrag.

Was...
Wer ist der Glückliche?

Nein, nicht so ein Antrag.

G-37.
- Ich dachte, du willst damit aufhören.

Na gut, du wirst denen schon erklären, was Sache ist.
G-60.
Mir fehlt noch eine.
Das gibt $15. Wart's nur ab.
Oh, mein Gott.

G-53, die nächste ist die G-53.
Bingo!
Im Ernst?
Das ist doch Betrug.
So ein Schwachsinn.

Wenn sie noch breiter lächelt, fallen ihr die Zähne raus.
Sieh nur: "Oh!"
Überprüft die Nummern!
"Wie konnte ich so ein Glück haben?" Miststück.
Wie läuft's?
- Was?

Credence, bist du noch dran?
Verdammt, Linwood, rufst du vom Arsch der Welt an?
- Nur Idioten hier.

Was glaubst du denn?
Ich werde...
Was glaubst du denn?
Ich werde...
Was glaubst du denn?
Ich werde zu Ceasar's gehen.
Wer, zur Hölle, sind Sie?
Ich kenne Sie.

Scheiße.
Nixon unternimmt wichtige Schritte in Richtung Frieden mit Vietnam.
Operation Linebacker, eine Luftoffensive der US-Streitkräfte auf Knotenpunkte in Nordvietnam und...
Hast du heute an mich gedacht?
Der Präsident stoppte die Angriffe...
- Nein.

Natürlich hast du das.
Die Bombardierung seit Mai war sehr erfolgreich.
Wie lief es im Studio?
Ich will nur wissen, wann die Sperre aufgehoben wird.
Stell den Mist aus, Melba.

So redest du nicht mit mir!
Ich kam trotz der Sperre für Sex her.

Was ist los mit dir?
- Geh nach Hause.

Verdammt, Melba, geh nach Hause!
Du bist der wütendste Nigger, den ich kenne.
Hallo?
- Es ist erledigt.

Ja, ich weiß, Sorgfalt und Vorsicht, aber ich hatte diesmal keine Wahl.
Dann ist das wohl so, Junge.
Der Kunde sitzt zufällig gerade bei mir.
Ich gebe die gute Nachricht weiter.
Wie fühlt es sich an?
Als wäre die Welt ein besserer Ort ohne ihn.
- Sagen Sie dem Kunden, er ist ein Held.

"Seine gute Taten wurden in die Welt getragen, an diesem Tag und in alle Ewigkeit."