# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei The 100:
Auf der Grundlage der neuen Daten würde ich sagen, wir haben... zwei Monate Überlebensfähigkeit...
Wie viele von uns kann das Schiff beherbergen?
Nicht mehr als hundert.
Wir müssen nur entscheiden, wer hier leben wird.
Arkadia ist nur Plan B. Es hilft den Erdlingen nicht.
Ich werde nicht aufhören, bis wir eine Lösung haben, die alle rettet.
Wenn ich auf der Liste stehe, stehst du auch auf der Liste.
Schreib es auf, oder ich werde es tun.
Bellamy, ich kann nicht.
Jetzt legen wir sie weg und hoffen, dass wir sie niemals brauchen werden.
Nyko, was ist mit ihnen passiert?
Die Krankheit.
Wir haben sie nicht behandelt.
Ihr Körper hat die Radioaktivität von allein bekämpft.
Es gibt nur eine Variable, die Luna von den anderen unterscheidet.
Nachtblut.
Er ist wach!
Hey, Jaha, es sieht so aus, als wären Sie abgetrieben worden.
Jaha sagt, dass wir hier und hier Wachen brauchen.
Du hältst dich beschäftigt, Mr. Jordan.
Oh, ich koste es aus, bis zum letzten Tag.
Will ich wissen, wie du es geschafft hast, das zu bewerkstelligen, ohne mich zu wecken?
Oh, wahrscheinlich nicht, aber die Nachwirkungen sind harmlos, ich schwöre es, irgendwie.
Alles klar.

Gehen wir wieder an die Arbeit.
Was soll das "wir werden alle sterben" Gesicht?
Ich meine...
Ich weiß, was du meinst.
Bellamy sollte längst zurück sein.
Auf Jagdausflügen herrscht Funkstille.
Das ist nichts Neues.
Was sonst?
Ich fühle mich einfach nutzlos.
Ich hänge hier fest, für den Fall, dass jemand einen Schnitt verbunden haben muss, ich überwache den Notfallplan, während ich zur Insel gehen und Nachtblut herstellen sollte.
Clarke, du bist kein Genetiker.
Meine Mom auch nicht.
Ja.

Genetischer Code, Computercode.
Sie werden es herausfinden.
- Monty, ich meine es ernst.

Wenn Jaha recht hat und Becca dort Nachtblut erschaffen hat, dann werden sie ihre Aufzeichnungen finden und müssen es von Luna aus nur zurückentwickeln.
Alle überleben.
Falls sie es schaffen, bevor die Strahlung hier ist.
Ich glaube, wir machen besser das Schiff fertig.
Riley, wie geht es voran?
Wir liegen im Zeitplan.
Wir sollten den Strahlenschutz fertig haben, bevor es dunkel wird.
Siehst du?

Schwarzer Regen.
Alle klar.

Schwarzer Regen!

Los, los, los!
Jasper!

Jasper, was machst du?
Ihr könnt euer Leben nicht in Angst verbringen.
Lauf!
Monty, das darfst du nicht.

Jasper!

Nein!
Clarke, was sollen wir machen?
Der Himmel stürzt ein.
Der Himmel stürzt ein.
Was stimmt nicht mit dir?
Es ist nur Regen, keine radioaktive Asche.
Alter, nicht cool.
Kommt schon.

Leute!
Wann haben alle hier ihren Sinn für Humor verloren?
~ The 100

~ Übersetzt von Pennywise  TheFaceOfBoe ~ ~ Korrigiert von Shay-Zee ~
Abby, wenn du recht hast, dann ist Luna das Wunder, das wir brauchen.
Ich wünschte, ich wäre bei dir.
Ich auch, aber du wirst dort gebraucht.
Sobald wir dieses Nachtblut-Serum kreiert haben, müssen wir es sehr schnell verteilen und dafür benötigen wir Frieden.
Ich muss los.

- Melde dich, wenn ihr das Labor gefunden habt.

Setz dich.
Was habe ich jetzt wieder angestellt?
Es verbreiten sich Gerüchte, dass die Flamme zerstört wurde.
Die Leute auf der Straße fordern offen den Kopf des Königs.
Deine Entscheidungen haben Konsequenzen.
Hätte ich lieber die Tochter von Indra umbringen sollen?
Mir wäre es lieber, du würdest gar nicht töten.
Unsere Mission ist es, Roan auf dem Thron zu halten, um den anderen Zeit zu verschaffen, einen Weg zu finden, uns vor der Strahlung zu retten.
- Das mache ich.

Jeder ist irgendwie schuldig.
Da ist eine Dunkelheit in dir, Octavia.
Ich weiß, dass du noch trauerst.
Hinsetzen.
Du hättest diesen Jungen nicht töten müssen.
Du hättest Botschafter Rafel nicht töten müssen.
Du hättest Pike nicht töten müssen.
Pike bekam, was er verdient hat.
Gerechtigkeit und Rache sind nicht dasselbe.
Für mich schon.
Deine Entscheidungsfindung hat sich zunehmend fragwürdig entwickelt, und ich kann nicht zulassen, dass meine Leute skrupellos werden.
"Skrupellos." Ich bin ein Krieger.
Nein.

Lincoln hat dich das gelehrt.
Das scheinst du vergessen zu haben.
Du hast recht damit, dass wir einen Job zu erledigen haben und im Moment,
- machst du das noch schwerer.

Kanzler Kane, der König würde dich gerne sehen.
Du gehörst nicht länger zu meinem Personenschutz.
Ich habe Helios für dich satteln lassen.
Der Ritt nach Hause wird dir gut tun.
Ich gehe nirgendwo hin, bevor ich nicht mit Indra gesprochen habe.
Wie du willst.
Sie wird früh genug hier sein.
Nach dir.
Wo sind die Boote?
Ohne A.L.I.E. gibt es keinen Grund, dass welche da sind.
Laut Thelonious' Karte befindet sich das Labor fünf Meilen geradeaus, in der Mitte der Insel.
- Bist du bereit für eine Wanderung?

- Ich hätte nie gedacht, je wieder hierzusein.

Du täuschst hier niemanden, Murphy.
Du bist immer noch ein Arsch.
Du tust das Richtige.
Sie haben mir keine Wahl gelassen.
Das sind gute Menschen, Luna.
Ich vertraue ihnen.

Luna, Nyko, es wird Zeit.
Die glauben, dass mein Blut sie retten wird, Nyko.
Uns alle retten.
Was denkst du, würde passieren, wenn ich gesagt hätte, sie können es nicht haben?
Ich sagte, lasst uns gehen.
Was ist los?
A.L.I.E.s Regeln...

Ich habe sie nie überschritten.
Frikdreina?
Mutanten.
Ich bin noch nie auf eine Grenze gestoßen, die ich nicht überschritten hätte.
Alles klar, alle zusammen.

Wir haben einen langen Weg vor uns.
Gehen wir.

Was ist das?
Drohne?
Wir sollten rennen.
Warum?

- Lauft!

Ich dachte, du hättest gesagt, A.L.I.E. wäre erledigt?
Das ist sie.

Raven.
Ich kann nicht mithalten.
Ich habe dich.

Bewegung!

Los.
Ich hab sie.

Runter.

Luna, pass auf.
- Nyko, nein!

- Nyko.

Nein.
Nyko.
- Luna, geh in Deckung!

Nun, das hat dich zehn Kugeln gekostet.
A.L.I.E. hat Dutzende von Drohnen.

Könnten wir darüber reden, warum die noch am Himmel sind?
Nein.

Sie sind zurück.
Das sehen wir, Jackson.

Wenn wir Luna nicht finden, dann wird jeder, den wir kennen, in einer Feuerwelle sterben, darum teilen wir uns auf.
Murphy, Emori, Abby, geht nach Westen.
Wilson, Taggart.

Jackson und ich nehmen den Norden,
Raven...
- Ich mag den Strand.

Hier bist du sicher.

Wir schauen alle zehn Minuten vorbei.
Sie ist immer noch aktiv.
Ein Problem nach dem anderen, Raven.
Schwärmen wir aus.
Ich mache die Nachhut.
Wir sollten nicht in diesem Wald sein, John.
- Wir müssen den Schaden in Grenzen halten.

Hey, was verschweigst du mir?
Vertrau mir einfach.
Auf dieser Insel gibt es schlimmere Dinge als Drohnen.
- In deinem Bunker wären wir sicherer.

- Ich habe dir gesagt, ich habe alles gegessen.

Du hast gesagt, er wäre groß genug für zwei.
Ist alles in Ordnung?

Gibt es einen Grund, warum wir uns in der Botschaft treffen?
- Ich hätte gedacht...

Den Plan?
Es ist schon drei Wochen her, seit Clarke mir erzählt hat,
Praimfaya würde unsere Welt erneut zerstören.
Die Skaikru bat um Zeit, um eine Lösung zu finden.
Was habt ihr bisher vorzuweisen?
Wir arbeiten noch daran.
- Hoffentlich, mit mehr Zeit...

Stephens, Bellamy, geht es euch gut?

Echo sah, wie deine Leute euer Schiff repariert haben.
Sie hat diese beiden beim Jagen in meinen Wäldern gefangen genommen.
Der sagt, es wäre zum Schutz vor der Strahlung.
Es ist ein Notfallplan, nichts weiter.
Das hat er auch gesagt, kurz bevor er uns erzählt hat, dass ihr ein Nachtblut habt.
Es ist eine gute Sache, dass die Flamme zerstört wurde, sonst ich wäre besorgt, dass du einen Aufstieg plantest.
Ihr müsst mir vertrauen.
Wir haben herausgefunden, dass Nachtblut dabei hilft, die Strahlung zu metabolisieren.
Wir suchen nach Möglichkeiten, es für alle zu kreieren, um jeden in ein Nachtblut zu verwandeln, damit wir alle überleben können.
Blasphemie.
Nichts, was sie uns sagen, ist wahr.
Doch.

Wenn Nachtblut Leben retten kann, dann sollten wir es benutzen.
Nein!

Krieger offenbaren ihre Geheimnisse nicht.
Nein.
Wahrheit ist die erste Ursächlichkeit für Krieg.
Wenn deine Motive rein wären, dann hättest du mir deinen Plan mitgeteilt.
Unsere Allianz ist zerbrochen.
Skaikru und Trikru sind der Feind.
Was ist mit denen, Majestät?
Geiseln.
Findet Indra und Octavia.
Nein.
- Tötet alle anderen.

Nein!
Nein!
Nein!
Ich kann nicht glauben, dass du mich dazu überredet hast.
Komm schon.

Sie muss sich entspannen.

Feuerunterdrückender Schaum ist fast alle, aber in den Rohren sollte sich noch genug für einen Schuss befinden.
Das wird episch.
Ich brauche etwas, um das Tastenfeld zu öffnen.
Nett.
Das Programm hab ich schon geschrieben.
Sollte nur eine Sekunde dauern.
Erinnerst du dich an die Zeit, als wir die Möbel deines Dads an die Decke geschraubt haben?
Das war vielleicht ein Streich.
Warum hat Clarke eine Liste mit 100 Namen?
Lass uns gehen.

- Was ist das?

Monty, rede mit mir.
- Gib es mir.

Was ist los?
Ich weiß, dass du etwas weißt.
Das Schiff wird nur 100 Personen retten.
Schätze, Clarke hat eine Liste gemacht.
- Und das hast du mir nicht erzählt?

Clarke hat uns ins Gesicht gelogen.
Sie hat nicht einmal dir erzählt, dass sie eine Liste erstellt hat.
- Nimmst du sie jetzt in Schutz?

Du hast deutlich gemacht, dass du vor hast zu sterben, dass du vor hast, mich alleinzulassen.
Was meine Entscheidung ist, nicht die von Clarke.
Sie hat sich übrigens selbst auf die Liste gesetzt.
Denkst du immer noch, dass alles in Ordnung ist?
Ich bin sicher, sie hat dafür einen Grund.
Clarke entscheidet, wer es wert ist, gerettet zu werden.
Das ist einfach großartig.
Rate mal, Monty.

Was?
Überzeug dich selbst.
Clarke denkt, du bist entbehrlich.
Clarke, warte.
Echt jetzt?
Ich habe deine Liste gefunden.

- Jasper...

Du kannst nicht entscheiden, wer lebt oder stirbt.
Die Liste ist für den Notfall.

Ich schätze, es macht dir nichts aus, wenn ich es jedem erzähle?
Jasper, nein.
- Die Leute haben ein Recht zu wissen, dass sie für nichts arbeiten.

Brennt es hier?

Nicht für Sie.
Sie stehen nicht auf der Liste.
Welche Liste?
Achtung, Arkadia.
Ich habe eine Ankündigung zu machen, die jeden betreffen könnte...
Jasper, bist du in Ordnung?

Er ist in das Büro des Kanzlers eingebrochen.
Sperren Sie ihn ein.
Ich handle auf Anweisung des Kanzlers Kane.
Nehmt ihn in Gewahrsam.
Bringt ihn hier raus.
Gehen wir.
- Monty, es...

Lass es einfach.
Indra.
Nein.
Indra.

Was ist geschehen?
Skairipa...
Sie kommen wegen dir zurück.

Die Eisnation greift die Trikru und Skaikru an.
Ihre Armee marschiert heute Nacht auf euer Lager zu.
Wo ist Indra?
Sie warnt unser Volk.
Du solltest deins warnen.
Die Allianz ist gebrochen.
Es herrscht Krieg.
Sie haben sie in der Richtung gesehen.
Monty...
Jasper geht es gut, falls es dich interessiert.
Das tut es.
Können wir bitte unter vier Augen sprechen?
Es war nicht einfach, diese Liste zu schreiben.
Ich hatte nur begrenzte Plätze für Mechaniker.
Du bist Auszubildender.
Jaha weiß das meiste über dieses Schiff.
Er ist weitaus erfahrener und Raven ist...
Du denkst, darum geht es?
Clarke, ich verstehe, warum du mich nicht auf die Liste gesetzt hast.
Ich stimme dem vielleicht sogar zu.
Nur, wer bist du?
Wann wurdest du zu dieser Person?
Ich wurde zu niemanden.
Die Clarke, die ich kenne, würde ihre Freunde nicht verhaften.
Kane hat entschieden, dass wir das geheim halten.
Kane ist nicht hier.

Du bist diejenige, die entscheidet, dass du lebst und Harper stirbt.
Du bist die, die Jasper mit einem Schockstab angriff und ihn dann verhaften ließ.
Du bist diejenige, die zu weit geht und dieselbe alte Rechtfertigung nutzt.
"Es ist alles für mein Volk."
Das ist es.
Ich weiß, du denkst, dass die Leute in Panik ausbrechen, doch wenn du allen die Wahrheit sagst, werden sie dich vielleicht überraschen.
Monty, es ist zu riskant.
Jasper hatte recht.

Ich habe eine Ankündigung zu machen.
Clarke Griffin hat euch angelogen.
Nein.
Arkadia kann nur 100 Leute retten.
Wer glaubt ihr, hat es auf die Liste geschafft?
- Abby Griffin, Eric Jackson...

Thelonious Jaha, Raven Reyes,
- Octavia Blake...

- Jim Bruder, Heather David...

Grazia Watson, Danny Vertue, Sarah Soderquist, Susan Crawford, Shelley Skerritt...
Du kannst zwar nicht mehr fliegen, aber du kannst noch kommunizieren.
Raven, Bericht.

Alles gut.

Luna, nicht!

Luna ist hier.

Verstanden, Raven.
Tu, was du kannst, um sie aufzuhalten.
Wir sind unterwegs.
Scheiß drauf.
Ich kann dich nicht gehen lassen.

Das habe ich schon einmal gehört.
Also bin ich eine Gefangene.
Dein Blut kann uns retten, uns alle.
Glaubst du wirklich, dass du verdienst, gerettet zu werden?
Ich weiß, wie du dich fühlst, okay?
Ich verstehe es, doch es wird nicht immer so sein.
Du musst nur weiter kämpfen.
Was, wenn der Kampf alles ist, was wir sind.
Wir foltern, töten, verraten uns.
Wir tun, als seien wir mehr als das, nur um uns besser zu fühlen, doch es ist eine Lüge.
Was ist mit dem Kind?
Adria?
War sie mehr als das?
Adria ist tot.

Doch sie war gut, oder?
Es gibt da draußen noch andere wie sie.
Willst du ihnen keine Chance geben?
Du bist keine Gefangene, Luna.
Du hast eine Wahl.
Raven, wir kommen nicht zum Strand durch.
In den nördlichen Wäldern wird auf uns geschossen.
Jackson wurde getroffen.

Übe Druck darauf aus.
Was meinst du damit, Jackson wurde getroffen?
Ist er in Ordnung?
Ich denke.
Er wurde in den Arm getroffen und wir sind eingekesselt.
Wir sind unterwegs.
Luna hat Priorität!
Nichts ist wichtiger als sie.
Wir müssen ihnen helfen.

Ich weiß, was zu tun ist, doch mein Bein...
Okay?

Was muss ich tun?
Bist du dir sicher?
Ich bin mir sicher.
Wenn du sie kriegst, kann ich sie hacken.
Lauf, Luna!

Lauf, Luna!

Du bist dran.
Wir stehen noch immer unter Beschuss.
Wir sind fast da.
Rette deine Freunde.
Ich muss nur auf die Kernprogrammierung zugreifen.
Die Drohnen beschützen A.L.I.E.s Einrichtungen wie Wachhunde.
Kannst du sie aufhalten?
Wir brauchen dich, Abby.
- Ja.

Wir können euch sehen.
Ich kann sie nicht sehen.
Ich lenke sie auf mich.
- Was zur Hölle tun Sie?

Wenn sie wegen mir kommen, schießt auf sie.
- Hey!

Abby, laufen Sie!
Die Drohnen sind gerade vom Himmel gefallen.
Was ist geschehen?
Ich bin geschehen.
Bewegt eure Ärsche jetzt zurück zum Boot.
Luna ist hier.

Luna.
Es ist nicht dein Blut, das dich ausmacht.
Es ist dein Herz.
Ich habe die Eisnation nicht überlebt, um dann zu sterben, nur weil du denkst, dass ich nicht gut genug sei.
Riley, du bist klug, doch du wurdest als Wache auf der Arche ausgebildet.
Wir brauchen nur so viele Soldaten.
Du willst mir sagen, dass Darcy qualifizierter ist als ich?
Sie ist ebenfalls Auszubildende und ich bin ein viel besserer Schütze, nichts für ungut.
Ich weiß, dass das schwer zu verstehen ist, doch um das Überleben der menschlichen Rasse zu sichern, musste die Liste auf junge Frauen gerichtet werden, die Kinder bekommen können.
Moment.

Es ist, weil sie Kinder haben kann?
Wie soll das fair sein?
Es ist nicht fair.

Ja?

Es gibt eine Chance, dass sie eine Last für medizinische Vorräte werden könnte.
Ich bin nicht krank.
Noch nicht.
Dein Vater.
Du bist durch ihre Krankenakte gegangen?
Du verdammst mich wegen einer Krankheit, die ich vielleicht irgendwann mal haben könnte?
Ich musste alle Variablen in Betracht ziehen.
Sehr groß von einer Person, die sich selbst auf die Liste setzte.
Und Bellamy Blake?

Natürlich sollten Clarke und Bellamy dabei sein.
Starke Führerschaft ist essentiell fürs Überleben.
Alles klar.

Seht sie als geschreddert an.
Wir können uns nun alle bekriegen und sterben, oder wir können zusammenarbeiten und jedem eine Chance auf Überleben geben, eure Entscheidung.
Was soll das bedeuten?
Wir werden eine Auslosung halten, die 100 Leute, die überleben sollen, werden zufällig gewählt, doch dafür müsst ihr jeden Tag arbeiten.
Kommt ihr nicht zu eurer Aufgabe, könnt ihr nicht an der Verlosung teilhaben, und wenn die Zeit gekommen ist, sammeln wir alle Namen und ziehen sie.
In Ordnung?
In Ordnung?
Dann ist es entschieden.
Das Radioaktivitätsschild ist fertig.
Wer hilft mir, es anzubringen?
Gehen wir es an.
Hey, warten Sie.
Was tun Sie?
Ich helfe.
Ich versuche dich nicht zu untergraben, Clarke.
Sie sollten wissen, dass eine zufällige Auslosung riskant ist.
Wir könnten keine Ärzte, keine Mechaniker haben.
Du hast gesehen, dass wir ihnen etwas geben müssen, wofür man kämpfen kann.
Wir können den Leuten nicht sagen, dass sie keinen Wert haben.
Das habe ich nicht gesagt.
Das ist das, was sie vernommen haben.
Die Liste war pragmatisch, doch die Leute müssen das Gefühl haben, dass sie ihr Schicksal mitbestimmen dürfen.
Ich hoffe, Sie haben recht.
Dort ist sie!
Schneller, Helios!
Hier entlang, wir schneiden ihr den Weg ab!
Haltet sie auf!
Es ist vorbei, Octavia.

Roan will dich lebend.

Das wird nicht geschehen.
Einen in ihr Bein.
Es muss so nicht ablaufen.
Muss es.

Ich sagte, ich will dich lebend.
Dein Kampf ist vorüber, Octavia der Himmelsmenschen.
Ich hätte dich nicht einsperren dürfen.
Ich dachte, es sei die einzige Möglichkeit, die ich habe.
Es war die einzige Möglichkeit, die du dir selbst gegeben hast.
Wenn du denkst, du hast die beste Idee, musst du die Leute davon überzeugen, nicht sie anlügen oder einsperren.
Das ist nun egal.
Monty hat die Liste über Funk vorgelesen.
Jeder weiß nun alles.
Was eine Schande.
Ich dachte, du bietest Jaha einen Wettstreit, als Jaha Lite.
Er verkörperte einmal alles, was ich hasste.
Vielleicht hat er uns zusammengehalten.
Wenn Jaha vernünftig scheint, wird es Zeit, etwas neu zu überdenken.
Du kannst gehen.
Weißt du, wenn das mal eines Tages vorüber ist, wirst du merken, dass dieser Schaumangriff witzig war.
Kommen wir näher, Dr. Griffin?
Es ist gleich da durch.
Gehen wir.
Ja.
Luna, es tut mir leid wegen Nyko.
Mir auch.
Hey, wegen dem, was am Strand passierte...
Danke.
Vorsichtig, Reyes.
Emori hat bereits Anspruch auf mich.
Kleine Frage.
A.L.I.E. hatte ein Sicherheitssystem, um dieses Ding zu schützen, richtig?
Irgendeine Idee, wovor sie es beschützt hat?
Hoffen wir, dass wir das nicht herausfinden.
Nur für den Fall, Raven, bring die Drohnen zurück in die Luft.
Hilfsstrom eingeleitet.
Nicht schlecht, Becca.
Es ist egal, was wir tun.
Wir enden ständig hier, am Rande des Krieges.
Abby ist auf der Insel.
Sie wird eine Heilung finden.

Hey...
Wir schaffen es.
Auf die Beine.
Was tut ihr?
Wir bringen euch nach Hause.
Euer Schiff ist eine Zuflucht vor Praimfaya, also beabsichtige ich, es mir zu nehmen.
Das müsst Ihr nicht tun.
Wir können gemeinsam eine Lösung finden.
Die Zeit ist vorüber.
Macht sie für den Marsch bereit.
Octavia wird vorher da sein.
Sie wird sie warnen, dass ihr kommt.

Sie wollte nicht lebend mitkommen.
Nein.
Es tut mir leid.
Es war ein guter Tod.
Nehmt die Gefangenen mit.
O mein...

Nein!
Nein!

Nein!
Nein!
Helios.
Nach Hause, Helios.
Bring mich nach Hause.