# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ich freu mich, dass du da bist.
-Das glaube ich gern.

Das glaub ich gern, aber lass mich in Ruhe, bis ich meinen Frühstücks-Burrito...
-Es geht um deine Mutter.

-Nein, aber...

Wäre ich du, würde ich nicht reingehen.
Cyril, wärst du ich, würd ich Frostschutzmittel trinken und mit 'nem Toaster von 'ner Brücke springen.
Nicht du, Kumpel.

In Fleisch und Blut.
Bei nochmaliger Überlegung:

Gut.

-Ich bin auch da.

Zum Wohl.

Und auf "Was zum Henker"?
Wieso ist Slater hier?

Und bekomme ich bitte etwas von dem Champagner?
In umgekehrter Reihenfolge:

-Um noch einen Wissenschaftler zu töten?

-Ich erinnere mich nicht.

Aber egal, was wir für die CIA tun sollen, Slater, die Antwort lautet nein.
Hör ihn doch wenigstens an.
-Bist du wahnsinnig?

Sie war doch ausgeschlossen wurden.
Ja.
Bis wir eine beträchtliche Spende für den Umwelt-Fonds leisteten.
Wie beträchtlich?
-Wir sollten ihn anhören.

-Was?

Ihr kennt bestimmt Der Manchurian Kandidat?
-Den Film mit Frank Sinatra?

Was hat das mit einem Film über die drei Matrosen
Gabey, Chip und Ozzie zu tun, die sich in die drei Mädels
Ivy, Hildy und Claire beim Landgang in New York verlieben?
Und es ist ein Musical.
Das ist On the Town.
Und außerdem Bea Benaderets Filmdebüt.
Jethros Mom?

-Fertig?

-Ok, also...

Mrs. Barney Rubble?
-Danke für den Champagner.

Er sagt nichts mehr.
-Bitte gehen Sie nicht.

Aber nur, weil meine Alternativen noch schlechter sind.
Also, was sollen wir tun?
Kurze Antwort: 3. Weltkrieg verhindern.

Mir helfen, den früheren CIA-Agent
Ken Hinkis, dem im MK-Ultra-Programm eine Gehirnwäsche verpasst wurde, davon abzuhalten einen sowjetischen Würdenträger zu töten und so eine politische Kettenreaktion auszulösen, die zum 3. Weltkrieg führen würde.
Noch Fragen?

Die nicht mit Bea Benaderet zu tun haben?
Ich weiß, die CIA hat nichts drauf, aber kann sie diesen Hinkins wirklich nicht finden?
-Wieso kommt ihr zu uns?

-Gottverdammt!

-aber das ist inoffiziell.

Lana, alles, was die CIA in den USA macht, ist illegal.
-Vor allem das Projekt MK-Ultra.

Das war das Programm für Gedankenkontrolle der CIA, oder?
Ja, es ist in Verruf geraten, aber...
-Weil es echt schräg war.

Und weil es den Nürnberger Kodex verletzte, der eingeführt wurde wegen medizinischen Experimenten der Nazis, von denen Viele nach dem 2. Weltkrieg, und jetzt aufgepasst, für die CIA arbeiteten!
Was?
Die Sowjets traten uns im Kalten Krieg in den Arsch.
Unsere Wissenschaftler mussten querdenken.
Wurde deswegen alles ohne Zustimmungserklärung gemacht?
Denn ich bin mir sicher, dass die Geisteskranken, denen die CIA LSD verabreichte, nicht zugestimmt hatten.
-Was?

Sie gaben ihnen sechs Monate lag jeden Tag LSD.
Nicht sechs Monate.

Das sind sechs Monate.
Und was ist mit Projekt Artischocke, vor Ultra, wo ihr Schweine unschuldige Menschen Morphium-abhängig machtet?
All diese Dinge wurden absichtlich "aus Versehen" bekannt, um vom wahren Ziel, dem Programm MK-Ultra, abzulenken, nämlich Gedankenkontrolle durch Hypnose und Folter.
-Und das soll besser sein?

Rechts abbiegen.
Hat die CIA wirklich Leute unter Drogen gesetzt und hypnotisiert?
Bitte.

Wenn es eine Hölle gibt, sind die Brüder Dulles dort.
Und tun unsägliche Dinge mit Bananen.
Warum wollen Sie dann, ohne mich, den Besitzer der Agentur, zu konsultieren, wieder für die CIA arbeiten?
Weil mein Pool neu gefliest werden muss.
Und eine neue Mauerkappe braucht, was immer das ist.
Ich sag ja nicht, dass man ein Gehirn mit LSD nicht aufweichen kann.
Oh mein Gott, das weiß doch jedes Baby.
Aber mich hypnotisiert niemand, wenn ich's nicht will.
Machst du Witze?

-Könntest du nicht.

Aber ohne Psychopharmaka.
Oder deine Gehirn-Chips, wie bei dem Hasen, der dann hirntot war.
Und auch bei einem Menschen.
Nichts davon.

Aber wenn ich euch hypnotisiere, müsst ihr zu meiner Ein-Mann-Show kommen:
Jo Jo Dancer, Ihr Leben Ruft.
Alter, ist das schwarzes Make-up?
-Ja!

Aber du musst jeden hier im Büro hypnotisieren?
-Ja.

-Schön.

Wen muss ich umbringen, damit das verdammte Ding endlich Eis macht?
-Was geschieht hier?

-Ich muss gehen.

-Sind sie weg?

Also, ich wiederhole,
Ich verlange Immunität von diesem blöden Jo-Jo-Dancer

Mist!
-Du musst nicht gleich gemein werden.

Und wie willst du das durchziehen?
-Scopolamin, die Zombie-Droge.

-Machst du Witze?

TÖDLICHER SAMT
Mann, Veronica Deane.
-Erinnert ihr euch an Shanghai Mond?

-Das Kleid?

-Ja.

Sie hat mich geküsst.
-Nein.

Und ich dachte, wir hätten das hinter uns gelassen.
-Offensichtlich nicht.

Ob die schon bei den Dreharbeiten sind oder...
Das steht jetzt hier nicht zur Sache.

Ich hab ja nicht damit angefangen.
-Doch, hast du.

Könntet ihr beiden aufhören und eure Arbeit machen?
Wenn du schon wüsstest, dass Hinkins hier ist...
Da oben ist jemand, der vielleicht weiß, wo er ist.
Ja, Lana.
Archer, deine Professionalität überrascht mich immer wieder.
Weißt du, was toll ist?

Vor allem für Vollpfosten wie dich.
-Ok, wie heißt der Typ?

Lasst mich das machen.

Diese Ex-Ultra-Kerle sind nervös.
Eckerd, ihr Scheißwagen steht in meiner Parklücke,
Sie verdammter Idiot...
Wer ist jetzt der Idiot?
Er hat wie 'n Idiot gefragt.
Halt.
Verdammt!
Ach du Scheiße.
-Aufhören

-Slater.

Ja, die Waffe ist nur zur Unterhaltung gedacht.
Was?
Adonis Plinsen Jetzt im Pausenraum!
Netter Versuch, Krieger.

Aber wenn es doch stimmt, würde ich mir das nie verzeihen.
Gottverdammt!

Also gut.

Was...
-Pamela.

-Du bist völlig unter meiner Kontrolle.

Sag Cheryl, sie soll herkommen.
Hey, Dumpfbacke, komm mal her.
Wieso?

Hier sitzt 'ne Maus in der Falle und sie lebt noch, aber ihr Rückgrat ist gebrochen.
Wo?

-Cheryl.

Suche nach "Hypnose"
und "wie man sich dagegen wehrt", ja.
-Cyril, komm her.

Wieso?

-Wir haben Lanas Tagebuch.

-Ja, Doktor.

So wird man zum Zombie.
Miss Archer fehlt noch.

Sie wiegt 40 Kilo.

Die auf PCP sind.
Ich rieche hier hoffentlich kein Marihuana.
-Sie kommt.

-Malory.

Sie sind unter meiner...
Du verdammter...

Was ist nur mit dir los?
Ich komme hier rein und ihr raucht Tüten wie 'n paar Knastis und du bespritzt mich auch noch?
Ich sag dir mal was, Herr Doktor.
Ich hab sieben Deutsche mit 'ner Schaufel erschlagen, da reißt es einen mehr auch nicht mehr raus.
Und du.
Noch Fragen, kleine Miss Plinsen?
Wenn ich vom Mittag zurückkomme, will ich euch arbeiten sehen.
Ich hab's dir gesagt, du Trottel.
Ja.

Eckerd, ich frag nicht nochmal.
-Gut, denn ich sage nichts.

Woher weißt du, dass das kein Maschinengewehr mit fünf Salven war?
-Wusste ich nicht.

Soll ich etwa den Rest meines Lebens im Gang warten?
Eins.
Zwei.

Ist mir egal.

Slater, ist das wirklich nötig?
Nein.

Halt!

Nein!

Ich sage euch, wo er ist.
-Was?

-Er hat dich noch nicht mal nass gemacht.

Hinkins ist im Tuntford Arms, Raum 302, unter dem Namen "Swenders".
-Ok, wir schaffen das...

Du verrätst deinen Kumpel, nur, weil dir jemand mit Wasserfolter droht?
-Ja.

-Was?

-Moment mal.

Wurdest du nie einer Wasserfolter ausgesetzt?
-Wieso denn?

Bei der Ausbildung!
-Was?

Archer, wir mussten alle.

Nein!

Ich sollte eigentlich irgendwo sein.
Aber ich möchte lieber Lavendel und nicht Sandelholz.
-Wer erinnert sich schon?

Ich weiß noch genau, wo ich war, Archer.
An ein Brett gefesselt und überzeugt, dass ich ertrinke.
-Ich hab mir eingekackt.

Ja!

-Klingt ja schrecklich.

Ich fasse es nicht, dass du dich gedrückt hast.

Ja, oder?

Gehen wir oder musst du noch die Invasion in Kuba vereiteln?
Wir haben noch ein paar Minuten.
Leg dich auf den Tisch, du Idiot.
-Wie bitte?

Macht euch nichts draus, wenn mich das völlig kalt lässt.
Das wird nicht wie in der Highschool, wenn man jemanden ins Klo taucht.
Ja, das war immer irgendwie geil.
-Legst du dann mal los, Lana?

Das macht doch nur Frauen was aus.
-Wirklich?

Oder wie immer du dich auch gern siehst.
Gott, das wird ein Fest.
Du tust ja gern Dinge in Männermünder.
-Bist du fertig?

Und dann räusperst du dich.
Ok, ich bin fertig.

Wie gesagt, Wasserfolter wird mir überhaupt nichts ausmachen.
Und du hast eine Vagina.
Ich wusste nicht, dass es so ist.
Man hört ja immer davon, wie schlimm es ist, aber man denkt:
"Das sind Leute mit 'ner Vagina."
Aber ich habe keine Vagina, Gott ist mein Zeuge, aber das war das Schlimmste, was ich je erlebt habe.
Moment mal.

Wirklich ertrunken.

Ich bin überrascht, dass ich mich nicht daran erinnerte, als ich Witze machte, dass jeder eine Vagina hat, aber...
-Lana.

Nein.

Ja, aber ich...

Es ist bewiesen, dass man bei Folter sagt, was der Geiselnehmer hören will.
Sie wollte nicht hören, wie du gegen deine offenbar echten Gefühle für Veronica Deane ankämpfst.
-Da wir von Vaginas reden.

Oh mein Gott, ich bin so ein Fettkloß.
Ray.

-Wieso?

-Ich komme.

Ihr habt ihn gehört.

Ja, Ray.
-Ich hab die Plinsen weggestellt.

-Ruhe.

Wie hast du...
Hab sie nochmal bespritzt.

Wieso krabbeln die?
Ich hab sie in kleine Möpse verwandelt.
Schon gut.

Nicht.

Ok, sie sollen sich mal bis auf die Unterhosen ausziehen.
Ruf sie doch einfach an und lade sie auf ein Date ein.
-Lana.

Und Sorbet!

-Sie ist 50.

Total unlogisch.
-Und wie alt ist Ellis Crane?

Denn ich hab Ellis Crane nicht geküsst.
Ich finde das ja toll, aber könnten wir uns auf die Mission konzentrieren?
Ich bin konzentriert, Slater, aber wenn wir diesen Hinkins haben, kannst du...
-Gott!

Was habt ihr gesagt?

Ich geh zur Lobby.

-Na los!

Halt die Klappe und komm mit.
-Er geht nach oben.

Gute Frage, Lana.
Offenbar können wir nicht vernünftig darüber reden.
-Du stehst eben auf reife Frauen.

-Ich frag mich warum.

Frag Dr. Freud.
Dr. Sigmund "tief im Innern will ich meine Mami vögeln" Freud.
Das ist nicht...
Das hab ich nicht mal bei der Wasserfolter gesagt.
Na ja, du...
Scheiße.

Halt.

Sagen Sie Slater und den anderen Vampiren der Agentur, dass Ultra nicht mit mir endet.
Es kann nie aufhören.

Die winzigen Nadellöcher...
Ja, gut, er soll weiterreden.
-Ich schleiche mich seitlich an.

...die mich töten wollen.
Das war dein Plan?
Du hattest ja nicht mal einen.
Manchmal ist Nichtstun auch ein Plan.
Und nichts ist, was du mit Veronica Deane hättest tun sollen, anstatt wie ein Schuljunge mit ihr zu knutschen.
Herrgott nochmal.
-Archer.

Ich sag dir, was wir machen.
Einen CIA-Agenten vom Dach eines Datsuns kratzen?
Das hoffe ich nicht.
Also Folgendes.
Ich bezahle euch nicht.
-So sieht es aus!

Vielleicht ist es für Hinkins nicht gut ausgegangen...
Aber es wurde niemand ermordet.
Ja, stimmt.

Slater!
Die gute Nachricht ist...
Was?
-Hörst du das?

-Das Geräusch.

Die ich in unserer Beziehung ziehe!
Ok.

Und ich dachte, sie meint die Bremse des Datsuns.
Nein.
Mein Kopf.
Wo ist meine Hose?
Wo ist die verdammte Katze?
-Was für eine Katze?

-Sieh es als Metapher oder nicht.

Ja, ja, ja.

Oh mein Gott.
Du bist echt der mieseste Falkner der Welt.
-Was?

Jetzt müssen wir uns Jo Jo Dancer ansehen.
Hoffentlich ist es so rassistisch, wie es aussieht.
-Haben Sie keinen Kater?

Nein, wieso auch.
Vor allem, wenn Sie nicht Scopolamin oder ähnlichem ausgesetzt waren.
Scopolamin?

Nein, ja, nein.

Wieso?
Und wichtiger, wie?
Ok, gut so.

Das reicht.

-Jetzt einfach mal ganz cool.

Und mit "cool" meine ich, abkühlen.
Ja, Doktor.
Ja, kühlen Sie sich schön ab.

Wenn ich darüber nachdenke:

Sehr gut.

Ja.

Zumindest für kurze Zeit.