# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei The 100:
Blut verlangt nicht nach Blut.
Ihr Handeln weist uns ein Versprechen für eine neue Zukunft auf.
Bellamy, das ist eine Falle!
Ich suche schon lange nach etwas.
Ich denke, dass die zweite Version meines Codes irgendwo im Computersystem der Arche ist.
Wofür gibt es eine zweite Version?
- Stimmte mit dir etwas nicht?

Bitte, hören Sie mir zu, okay?

Vergiss Clarke.

Ich bin mir sicher, dass Becca ins All ging.
Unglücklicherweise scheint es, als sei sie auf keiner der zwölf Stationen gewesen,
- die die Arche formten.

- Erzähl mir mehr.

Ich weiß nur, dass es so passierte und dass sie Polaris genannt wurde.
Aufhören!
Da du jetzt Zeit hattest, darüber nachzudenken, wollen wir da unsere Unterhaltung darüber fortsetzen?
Ich habe Ihnen bereits alles gesagt, was ich weiß, als sie mich die ersten zehn Mal gefragt haben.
Was du mir erzählt hast, ergibt überhaupt keinen Sinn.
Wir kommt ein Himmelsmensch in den Besitz unseres heiligsten Symbols?
Heilig?

Falsch.
Dies ist das heilige Symbol des Commanders, dem ich mein Leben gewidmet habe.
- Also, wie hast du es erhalten?

Das wäre dann Kanzler Jaha.
Ja.

- Die Frau, die keine Frau ist.

Sie ist ein Computerprogramm, aber ich verstehe, dass das für Sie schwer zu begreifen ist, wen man bedenkt, dass Sie Müll anbeten, nichts für ungut natürlich.
Erzähl mir mehr von diesem Computerprogramm, das die Welt zerstört hat.
Ach, kommen Sie.

Auf der Arche erzählten sie uns nur, es wäre um Staaten und Politik gegangen.
Was für eine Überraschung, dass sie sich geirrt hatten.
Forschungsprotokoll, Tag 128.
Das Grundsteuerelement der künstlichen Intelligenz hat weiterhin eine Fehlfunktion.
Krea nuklu, A.L.I.E.
Wieder ein Zucken.
Ich dachte, ich hätte es unter Kontrolle.
Die neuronale Schnittstelle ist der Schlüssel zu allem.
Wenn wir das nicht hinbekommen, dann müssen wir wohl oder übel wieder den A.L.I.E.-Code nehmen und von vorne anfangen.
Wir können sie immer fragen.
Becca, dies ist ein Notfall.

- Wenn man vom Teufel spricht.

Sie hat die Black-Ice-Verschlüsselung durchbrochen...
- Ich habe keine Ahnung, wie...

- Langsam.

Und jetzt ist sie aus dem Faradayschen Käfig raus.
Es ist A.L.I.E. Sie ist draußen.

Gerade ist sie in das Sicherheitsportal von STRATCOM in Omaha eingedrungen.
- Was hat sie vor?

Warum?
"Zu viele Menschen."
Schick den A.L.I.E.

Mach das sofort.

Das habe ich bereits vor zehn Minuten gemacht.
Sie hat mich aus allem ausgeschlossen.
Chris, geh zum Bunker im Leuchtturm.

Doktors, auf dem Boden gab es einen Vorfall.
In China sind 27 Langstreckenraketen gestartet.
Niemand weiß warum, aber es ist so.
Sie fliegen in Richtung der Vereinigten Staaten.
Öffnet das Fenster.
Ich habe der Mannschaft gesagt, sie sollen ihre Familien kontaktieren.
Wenn es jemanden gibt, mit dem Sie sprechen möchten...
Commander, wir haben endlich Ihre Frau erreicht.
Ich bin hier.

- Cole?

- Ich bin hier.

Sie ist auch hier.

Ja.

Hey, kannst du sie zu uns ans Telefon holen?

- Ja, hier ist sie.

Hey, Baby Girl.
Poppy hat mir ein Fahrrad geschenkt.

Natürlich.

Signal verloren.
Was habe ich getan?
~ The 100

~ Übersetzt von degubrut, S.Ave me TheFaceOfBoe ~ ~ Korrigiert von shredder ~
Wir haben uns an diesem Himmelfahrtstag versammelt, um die Commander zu ehren, die vor mir waren,
diejenigen, die in mir weiterleben, wie ich in einem von euch weiterleben werde.
Der Hüter der Flamme hat versprochen, dass wir angehört würden.
- Titus, worum geht es?

Octavia.
Verzeiht mir, dass ich Euch an diesem heiligen Tag störe, Commander.
Ich bin Semet von den Trikru.
Und ich bin gekommen, um Gerechtigkeit zu fordern.
Sprich.

Sie ist eine Kriegsgefangene, Commander.
Ich brachte sie her, um Zeugnis über die Verbrechen ihres Volkes abzulegen.
Welche Verbrechen?

Die Skaikru haben ihr Dorf angegriffen.
Weil ihre Krieger getötet wurden, als dein Volk ihre Armee massakrierten, die wir geschickt hatten, um euch zu beschützen, war ihr Dorf ohne Verteidigung.
Bitte, Commander.
Ich flehe Euch an.
Rächt uns.
Blut verlangt nach Blut!
- Tod den Skaikru!

Wir kannst du es wagen, dies am Himmelfahrtstag zu mir zu bringen?
Ich habe das nicht hierher gebracht, Heda.
Das wart Ihr.
Entgegen meinen Rat habt Ihr die Skaikru zum 13. Clan gemacht.
Sie lehnten das ab, ermordeten hunderte Eurer Leute und noch auf dem Feld, auf dem sie starben, habt Ihr entschieden, den Mördern zu vergeben, aber diese Provokation ist der Beweis.
"Blut verlangt nicht nach Blut" hat versagt.
Das kann jetzt nur noch durch Krieg aufgehalten werden.
Clarke?
Clarks Meinung in dieser Angelegenheit ist nicht gerade unparteiisch.
Titus hat recht.
Ich würde alles tun, um meine Leute zu schützen.
Das weißt du, aber ich kenne sie.
Nicht jeder ist einer Meinung mit Kanzler Pike.
Kane ist es nicht.

- Dein Volk hat nicht für Kane gestimmt.

Wir müssen ihnen Zeit geben, einzusehen, dass sie einen Fehler begangen haben und es sie in Ordnung bringen lassen.
Und du glaubst, dass dein Volk selbst ihn ausschalten wird.
Was wenn nicht, was, wenn sie stattdessen diese Zeit nutzen, um ihren nächsten Angriff zu planen?

Statuiert ein Exempel am 13. Clan.
Zeigt den anderen zwölf, was geschieht, wenn sie Euch trotzen.
Ich habe sie zurückgewonnen, als Ihr die Eiskönigin getötet habt, aber der Bund ist immer noch brüchig.

Heute rufe ich die Armeen der zwölf Clans dazu auf, nach Arkadia zu marschieren.
Nicht, um anzugreifen, sondern um sie in Schach zu halten.
Wir werden den 13. Clan blockieren.
Wir werden sie von dem Land fernhalten, das sie in Besitz nehmen wollen.
Wir werden ihnen die Zeit geben, ihre Anführer von innen heraus auszuschalten.
Sobald sie sich gegen diese erheben, werden wir sie wieder als einen von uns willkommen heißen.
Ihr habt den Commander gehört.

Sagt euren Armeen, sie sollen eine Pufferzone rund um Arkadia errichten.
Acht Kilometer sollten genügen, um sie von unseren Dörfern fernzuhalten.
Wie lauten deren Befehle, Heda?
Jeder Skaikru, der beim Grenzübertritt erwischt wird, wird mit einem Tötungsbefehl belegt.
Heda, das verstehe ich nicht.
Inwiefern ist das Vergeltung?
Das ist keine Vergeltung, mein Bruder.
Das ist Gerechtigkeit.
Skaikru tötete meine Söhne und meinen Bruder und meine Frau!
Wenn der Geist des Commanders uns nicht beschützt, was tut es dann?
Pass auf, Semet.
Tod dem Commander!
Blut verlangt nach Blut.
Das wird gehen.
Polis.
Polaris.
Tritt von den Instrumenten zurück, jetzt.
Mir gehört diese Raumstation, Commander.

Sie gehört jetzt mir, da ich den Ursprung Ihrer Forschung kenne.
- Sie haben es ihm gesagt?

- Heute ist Einheitstag.

Okay.

Raus halten?

Hören Sie mir zu, Doktor und hören Sie gut zu.
Wir beginnen das Andockmanöver in zwei Stunden, 13 Raumstationen werden zu einer, wahrscheinlich die größte Leistung der Technik in der menschlichen Geschichte, erstellt, um den Albtraum zu überstehen, den Sie erschaffen haben.
Ich verstehe, was auf dem Spiel steht, Commander.
- Wirklich?

Gut.

Ich stimme ihm zu.
Wir können uns der Arche nicht anschließen, bis das Ding...
Das Ding ist es, was uns retten wird.
A.L.I.E. 1 verstand nicht, was es bedeutet, menschlich zu sein, ja, aber A.L.I.E. 2 wird es.
Es wurde erschaffen, um der Menschheit auf einem biologischem Level gegenüberzutreten.
Es wird den Wert des Lebens verstehen, wenn es mit uns koexistiert.
Okay, Commander.

Denken Sie wirklich, dass es genug schlaue Menschen auf diesen 13 Stationen gibt, um uns zu retten, dass ihre Kalkulationen richtig sind, dass es genug Luft für die nächsten zwei Jahrhunderte gibt, genug Essen?
A.L.I.E. 2 wird alle Möglichkeiten durchgehen.
Sie wird Fehler erkennen, bevor wir sie machen.
Es wird all unsere Wünsche und Bedürfnisse verstehen da es auch seine sind.
Der Code ist in dieser Kristallmatrix.
Nein.

Bitte.

Es zu töten, bedeutet, uns zu töten.
Wir werden die Prototypen und die Festplatte des Systems brauchen.
Sammel es zusammen.
Ich bin gleich mit etwas zurück, um es zu verstauen.
Verschwinde verdammt noch mal aus meinem Labor.
- Becca, kommen Sie.

Der Arche beitreten ist unsere letzte Hoffnung.
Sie können es nicht verhindern.
Hören Sie, Becca.

Sicherheitsprotokoll initiiert.
Kein Wunder, dass du bleiben wolltest.
Hör auf.

- Gehts dir gut?

Ich sah Indra in der Menge.
Warum war sie nicht bei Lexa?
Indra geht es nicht gut, Octavia.
Wir können uns jetzt nicht darum kümmern.
Okay, also was tun wir jetzt?
Ich muss mit Lexa reden.
Das hast du erst und es kam zu einem Tötungsbefehl auf uns alle.
Das ist das zweite Mal, dass sie uns zum Sterben zurücklässt.
Die zwölf Clans wollen Krieg.

Lexa versucht, uns nicht auszulöschen.
Warum bin ich nicht überrascht, dass du sie immer noch verteidigst?
Ich sehe, was sich machen lässt.
Bleib hier.
Ja, richtig.
Jemand hat heute versucht, dich zu töten.
Wie bleibst du so ruhig?
Du bist wütend wegen dem Tötungsbefehl.
Ja.
Wie willst du sonst eine Sperre erzwingen?
Wann müssen wir gehen?
Wir mögen eine Grenze ziehen, aber wer sagt, dass du nicht auf dieser Seite davon bleiben kannst?
Ich sagte, sie soll nicht gestört werden.
Ich kenne jemanden, der das könnte.
Wanheda, die Sperre wird bei Dämmerung in Kraft treten.
Ich habe arrangiert, dass du eines unserer schnellsten Pferde bekommst.
Danke.
Eigentlich habe ich Clarke gebeten, als mein Gast in Polis zu bleiben.
Clarke, entschuldigst du uns?
An diesem heiligen Tag bitte ich Euch, daran zu denken, was ich Euch lehrte.
Liebe ist Schwäche.
Commander zu sein bedeutet, alleine zu sein.
- Ich werde mir das nicht noch einmal anhören.

Eure Gefühle für Clarke bringen euch beide in Gefahr.
Euer Tötungsbefehl muss vollständig erzwungen sein.
Wenn Ihr Euch um Clarke sorgt, schickt sie nach Hause.
Es ist der einzige Weg, dass sie sicher ist.
Lasst sie nicht denselben Preis für Eure Fehler bezahlen, wie Costia.
Meine Fehler?
Azgeda schnitt Costias Kopf ab und lieferte ihn an mein Bett und dennoch lasse ich sie in meine Allianz!
Ich bin mehr als fähig, meine Gefühle von meiner Pflicht zu trennen!
Es tut mir leid, Lexa.

Doch, das hast du.
Aber du meinst es gut und das weiß ich, Lehrer.
Darf ich Vorbereitungen für Clarkes Abreise treffen?
Das liegt an Clarke.
Ich weiß, wo du stehst, Titus.
Ich komme, um dich zu ehren.
Du verschwendest deine Zeit.
Hier gibt es keine Ehre.
Ich brauche deinen Rat, Master Indra.
Geh weg.
Ich brauche die Frau, der ich als Sekundantin gedient habe.
Ich brauche die Kriegerin, der mir beibrachte, wer ich bin.
Ich sagte, verschwinde, Himmelsmädchen.
Indra, bitte.
Ich gehe zurück, um mein Volk zu bekämpfen, die Leute, die dir das angetan haben.
Ich werde gegen meinen eigenen Bruder kämpfen, wenn's sein muss.

Ein Wort von dir und die Trikru werden...
Siehst du?
Sogar jemand, der so langsam und schwach ist, wie du kann mich auf den Rücken legen.
Ich hätte auf dem Feld sterben sollen.
Wir sterben alle.
Du kannst das entweder hier tun, dich selbst bemitleiden, oder du kommst mit mir zurück und bekommst deine Rache.
Die Entscheidung liegt bei dir.
Nein, nein.

Ich sage dir, was du über den Chip wissen willst, okay, bitte, aber du denkst es hat etwas mit Polaris zu tun, richtig?
Es ist die Raumstation, von der es kam.
Ich könnte es dir zeigen.
Bitte.

Ich vermute, du denkst, es ist "Polis", weil das "A" und das "R"
beim Wiedereintritt verbrannten.
Siehst du?

Alles, was ich sehe, ist ein Mann, der alles sagen würde, um nicht zu sterben.
Das mag stimmen, aber so ist es.
Polaris, das ist auch Teil unserer Geschichte.
Es war unsere 13. Station.
Mein Glaube hat nichts mit deinem zu tun.
Glaub mir, ich habe keinen Glauben, aber sieh.

Das Ende der Welt, der Atompilz.

Ihr nennt uns Skaikru, richtig?
Darum.
Polaris, wie die Geschichte weitergeht, war die einzige Station, die der Skaikru nicht beitrat, also wurde sie gesprengt.
Das ist neu.

Wie auch immer, ich denke, dass diese Person es wahrscheinlich rechtzeitig hinaus geschafft hat, richtig, denn, sehen Sie, hier ist sie erneut.
Sie ist da, umringt von all diesen...
Ich weiß es nicht.

Die ersten Natblida.
Nachtblute, ja und da ist sie, diese Frau, die vom Himmel fiel, richtig?
Ich meine, das ist wie bei uns.
Es ist nichts wie bei euch.
Becca, Sie müssen mir zuhören.
Ich habe gerade eine Notfallnachricht von der Amerika-Station bekommen.
Die Russen und Chinesen drohen beide, ihre Andockmanöver abzubrechen, weil wir es taten.
Becca, hören Sie mir zu?
Alphastation droht, das Feuer zu eröffnen, wenn wir nicht in den nächsten 60 Sekunden den Kurs wieder aufnehmen.
Die werden ein Exempel an uns statuieren.
Commander, wenn Sie nicht wollen, dass die feuern, dann beginnen sie mit dem Manöver.
Das hatten wir schon.
In dem Moment, wenn wir andocken, wird Ihre K.I. die anderen zwölf Stationen infizieren.
Das wird nicht geschehen.
Auf die eine oder andere Weise wird dieses Ding heute sterben.
Öffnen Sie jetzt die verdammte Tür, damit wir das Ding zerstören und mit dem Retten der menschlichen Rasse fortfahren können.
Ich rette die menschliche Rasse.
Becca, bitte.

Ich weiß, dass du Buße für das tun willst, was A.L.I.E. getan hat, doch so wirst du sie nicht kriegen.
Du hast recht.
Ich muss einiges wieder gut machen.
Lasst mich uns retten.
Polaris, hier ist die Alphastation.
Letzte Warnung.

Sagen Sie Commander McAdams, dass er mit dem Manöver beginnen soll.
Dies ist seine Entscheidung...
Nicht meine.
Zehn Sekunden, Polaris.

Becca, an Ihren Händen klebt bereits das Blut von Millionen Menschen.
Ist es wert, den Rest von uns zu riskieren, nur um zu beweisen, dass Sie recht haben?
- Es tut mir leid.

- Sieben.

Sechs, fünf...
Becca, was tun Sie da?
- Vier...

Sobald sie gestartet ist, leiten Sie das Manöver ein.
Zwei...
Die Kapsel ist fort, Sir.
Alphastation, hier ist Polaris.
Wir beginnen mit dem Andockmanöver.
Negativ, Polaris.
Wenn wir hier oben überleben wollen, sind extreme Maßnahmen gefordert.
Sie sagte, dass du bleiben kannst, oder?
Was hast du gesagt?
Nichts.
Clarke, wir beide wissen, dass Pike die Blockade nicht billigen wird.
Wir müssen ihn aufhalten, bevor mehr unserer Leute getötet werden.
Was, wenn ich mehr für sie tun kann, wenn ich einfach hier bleibe?
Das kannst du nicht, Clarke.
Wir haben dafür keine Zeit.
Sieh mal.

Der Tötungsbefehl tritt bei Nachtanbruch in Kraft.
Du hast eine Stunde, dich zu verabschieden.
Wenn du nicht da bist, bist du nicht die Person, die ich in dir gesehen habe.
Wann gehst du?
Jetzt.
- Es tut mir leid.

Du musst zurückgehen.

Deswegen bin ich...
Deswegen bist du du.
Vielleicht werden wir beide unseren Leuten eines Tages nichts mehr schuldig sein.
Das hoffe ich.
Mögen wir uns wiedersehen.
- Wenn Octavia und ich bei Nachteinbruch hinter der Blockade sein wollen...

Das ist schön.
Ich habe es am Tag meiner Ernennung bekommen, ein Kreis für jeden Natblida, der starb, als der Commander mich erwählt hat.
Sieben Kreise.
Ich dachte, dass du gesagt hattest, dass es neun Novizen in deinem Konklave gab.
Waren es.
Was ist mit Nummer acht passiert?
Können wir über etwas anderes reden?
Wir müssen gar nicht reden.
Murphy?
Er lebt.
Was hast du mit meinem Freund getan?
Dein Freund wurde erwischt, wie er von Leuten, die auf dem Weg zum Polis-Markt waren, stahl.
- Hey, du bist in Ordnung.

Titus, was hat das zu bedeuten?
Es tut mir leid, dass es dazu kommen musste, Clarke.

Ich werde gehen.

Lass mich einfach Murphy nehmen und wir werden verschwinden.
Ich wünschte, das könnte ich.
Lexa wird ihre Pflicht nie erfüllen, solange du am Leben bist.
Hey, Titus, denk darüber nach.

Sie wird denken, dass er es war, die Waffe der Skaikru in den Händen eines Skaikrudiebes.
Sie könnte sogar wütend genug sein, um den Krieg zu erklären.
Lexa.
Heda!
Nein.

Hilf mir, sie aufs Bett zu legen.
Was habe ich getan?
Ich brauche etwas, um die Blutung zu stoppen.
Du kommst wieder in Ordnung.

Bleib ruhig liegen.
Hab keine Angst.
Du kommst wieder in Ordnung.

Sie verliert zu viel Blut.
Bleib bei mir.
Was zur Hölle ist das?
Titus, was tust du da?
Ich werde dich heilen.

Nein.

Vergib mir, Heda.
Du wirst nie wieder versuchen, Clarke Schmerz zuzufügen.
Schwöre es.
Ich schwöre es.
Dann mach deinen Job.
Diene dem Nächsten, so wie du mir gedient hast, Flammenwahrer.
Hey, Heda, wag es nicht, aufzugeben.
Das tue ich nicht.
Mein Geist wird weiterleben.
Nein.

Es gibt nichts, was du jetzt tun kannst.
Der nächste Commander wird dich beschützen.
Ich will keinen nächsten Commander.
Ich will dich.
Octavia kom Skaikru.
Ich bin bereit, Heda.
Clarke...
Ich bin hier.
Mein Kampf ist vorüber.
Nein.

Du hattest recht, Clarke.
Im Leben geht's um so viel mehr, als nur ums Überleben.
In Frieden mögest du das Ufer verlassen.
In Liebe mögest du das Nächste finden.
Sicheres Geleit auf deiner Überfahrt, bis zu unserer letzten Reise auf der Erde.
Mögen wir uns wiedersehen.
- Ich muss das Ritual vollziehen.

Bitte.
Der Geist des Commanders muss weitergegeben werden.
Das ist meine Bestimmung.
Du musst mir erlauben, meine Aufgabe zu vollenden.
Das ist das, was der Commander wollte.
Komm.

Nein!
Dein Kampf ist vorüber, Lexa von den Trikru.
Der Kampf des Commanders geht weiter.
Was tust du?
Das heilige Symbol.
Undichter Anzug.

Undichter Anzug.

Höhe der Radioaktivität:

Höhe der Radioaktivität:

Ich bin hier, um zu helfen!
Was tust du?
Oh mein Gott.
Was zur Hölle?
Was ist das?
Krea nuklu, A.L.I.E.
Das ist eine K.I.
Falsch.
Das ist der Geist des Commanders.
Lasst das Konklave beginnen.
Der Commander ist tot.
Möge ihr Geist weise wählen.