# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei "Billions"...
Wir haben ihn auf frischer Tat ertappt.

Na ja, wenn du bei ihm aktiv wirst und das Risiko auf dich nimmst,
- musst du die Belohnung bekommen.

Ein verdächtiges Handelsmuster bei Pepsum Pharmaceuticals.
Peter Decker, Quaker Ridge Financial.
Wir haben bei Decker angefangen, weil er länger als alle anderen, die mit Axe's Unterstützung gegangen sind, bei Axe Capital war.
Das macht ihn aber auch sehr loyal zu Axe, viel schwerer zu knacken.
Setz auch Terri McCue drüben beim FBI darauf an.
Kennst du Cross-Co.?
Mittelgroße Firma, hat einen großen Distributionsvertrag mit dem Bäckereiunternehmen YumTime.
Du bist die beste PM auf dem Parkett.

- Sie sind sich damit verdammt sicher.

Glauben Sie, Sie können mich verdammt noch mal erpressen?
Ihr Haar, welches positiv auf Kokain getestet werden wird, kann innerhalb einer Stunde in die Hände von Chuck Rhoades gelangen.
Sie werden aufpassen, lauschen und berichten.
Darum geht es hier, Leute.
Nicht nur, wie unsere Firma 9/11 überlebt hat, sondern wie wir nicht aufgegeben haben.
Es ist einfach nicht richtig, dass du derjenige bist, der dort steht.
Weißt du, wie die Vorstellung, wenn jemand ein Problem mit dir hat und damit zu dir kommt, tut man, was man kann, um es abzuhaken.
Aber... tragen sie den Streit öffentlich aus, wo ich herkomme, wird ihnen dann der Boden unter den Füßen weggezogen.
- Drohst du mir?

Billions

Übersetzung:

Ich bin auf der Zielgeraden.
Oh, verdammt.
Willst du ein Bier oder so?
Lass uns einfach ficken.
Sag das noch mal.
Lass uns einfach ficken.
Ich mache es mir nicht zur Gewohnheit, mit meinen Schriftstellern zu schlafen.
Schade für sie.
Diese Woche also?
Deine Leute verkünden den Marketingplan für mein Buch.
Wir machen aus dir einen Bestseller.
Ja.
- Ich könnte all die Morgenshows machen.

- Guten Morgen.

Scrumpet?
Hast du die schon mal gegessen?
Meine Eltern besitzen einen Feinkostladen in Kew Gardens.
- Wir haben sie verkauft.

Wir sind von Korea hergezogen, als ich neun war.
- Sprichst du die Sprache?

Gut zu wissen.

Jeden Morgen, jeden Nachmittag und am Wochenende habe ich die Buchhaltung gemacht.
Und dann Stanford.
Der "American Dream".
Etwas, was sie dir nicht in Stanford beigebracht haben, Ben.
Wann immer du kannst, übernimm eine Firma.
- Wie findest du es?

Das ist das Problem, weil ich eine Menge von den beschissenen Teilen besitze und ich bald noch mehr besitzen werde.
Ja, Jack.
Wie viel Uhr ist es?
Okay.
Das ist verrückt.
Okay.
Scheiße.

Scheiße.
Ja, okay.

Mistkerl.
Ein Problem?
Das war ein Höflichkeitsanruf von einem Arbeitskollegen von mir, der bei dem östlichen Distrikt arbeitet.
Okay.
Letzte Nacht haben sie einen Hedgefondtypen in Greenwich verhaftet, wegen Aktien- und Überweisungsbetrug.
Komm zu dem schlimmen Teil.
Der Typ arbeitet für Decker.
Er wird ihn beschuldigen, um seinen Arsch zu retten.
Dreckskerl.

5:50 Uhr.
Komm schon.
Ganz ruhig, Kleiner.
Entschuldigen Sie, Sir.
Was?
- Sie haben nicht hinter Ihrem Hund saubergemacht.

Das glaube ich nicht.

Es ist ein Gebot des Anstands.
Ich habe Sie schon mal gesehen.

Warum kümmern Sie sich nicht um Ihren eigenen Kram?
Das ist mein Kram.
Oh, Sie sind der Typ.
Ja, der bin ich.
- Alles klar.

- Okay, dann sammle ich es nächstes Mal auf.

Warum belassen Sie es nicht einfach dabei?
Es dabei belassen.
Das klingt einfach, bequem.
Klar, es dabei belassen.

Aber das sind drei kleine, hinterhältige Wörter.
Wissen Sie, wenn ich es einfach dabei belassen würde, dass ihr Hund hier scheißt, dann müsste ich damit einverstanden sein, dass der ganze Platz damit übersät wird.
Was schneller geschehen würde, als Sie denken.

Es wäre einfach, es dabei zu belassen.

Irgendein Kind stiehlt fünf Dollar von einem Zeitungsstand?

Nächstes Mal klaut er vielleicht Ihren Fernseher oder bricht in Ihr Haus ein und klaut Ihre verdammte Frau.
Aber was für einen Unterschied macht das schon?

Ich bitte Sie.

- Sie haben Hände.

- Benutzen Sie Ihre Hände.

Komm schon, Mann.

Geht doch, braver Junge.

Ja?
Der östliche Distrikt geht gegen Decker vor.
Sie haben einen seiner Leute erwischt.

Der lässt Decker hängen?

Wir....

Sir, dort drüben liegt noch mehr.
Das ist nicht Bobos.
- Jetzt schon.

Ja.
Na ja, wenn sie Decker haben, dann haben sie Axelrod und wir nicht.
- Wir wissen, woher das kam.

Ja, weißt du, während wir Birch jagen, bekommt dieser Speichellecker den Östlichen dazu, Decker zu prüfen.
Warte mal kurz.

Vielen Dank, dass Sie Ihre Bürgerpflicht getan haben.
- Fühlt sich gut an, nicht wahr?

Okay.
Was geht, Big Steve?
- Guten Morgen, Mr. Bailey.

Büro Mr. Bailey.
Ich habe Mr. Purkheiser in der Leitung.
Danke.
- Was sagst du, Purk?

Bobby Axelrod ist jetzt mit 4,9% an YumTime beteiligt.
Danke für die Vorwarnung, Purk.
- Okay.

Fuck!
Cheryl, komm rein!
Und du weißt, wofür AZM steht, oder?
Ja.
Und ich möchte nicht so ein Mensch sein, den so was anmacht.

Aber... ich habe es gelernt und das ist einer der Vorteile des Älterwerdens:
Es ist besser, zu akzeptieren, wer ich bin, als es zu bekämpfen.
Übrigens, AZM ist Arsch-Zu-Mund.
Nur damit wir die gleiche Sprache sprechen.
Oh, tun wir.
Manchmal geht mir das auf der Heimfahrt durch den Kopf.
Du weißt schon, was ist es, das sich bei einer Frau, die ihn nach einer Nummer ohne Gummi in den Mund nimmt, einfach so richtig anfühlt?
Und es ist, dass... ich so akzeptiert werde, wie ich bin?
Durch und durch.
Natürlich mit meinen guten Eigenschaften, aber auch mit allen... meinen schmutzigen.
Und ich schätze eine Frau, die das geben kann.
Tu ich wirklich.
Aber da steckt mehr dahinter, oder?
Der...

Dominanz.
Fragt sich nur, warum das nun über dich kommt.
Gibt es eine Verbindung zur Arbeit?
Hast du das Gefühl, dass dich eine nicht so ansieht, wie sie sollte?
Maria Saldana.

Was ist passiert?
Sie war bei der Quartals-Auswertung wegen ihrem Bonus ein ziemliches Miststück und dann hat sie sich ein anderes Angebot eingeholt.
Ja, aber sie ist immer noch hier.
Ja, aber sie hat gedroht zu gehen, setzte uns unter Druck, ihr ein besseres Angebot zu machen, was wir werden und ich glaube, sie bleibt.
- Du fühlst dich, als hätte sie mit dir gespielt.

Warum machst du ihr dann das Gegenangebot, wenn du so fühlst?
Weil sie toll in ihrem Job ist.

Sie hat ihr Kapital von 50 auf 300 Millionen Dollar anwachsen lassen.
- Männer machen Nachverhandlungen.

- Also ist es nicht, weil sie eine Frau ist?

Du weißt, dass wir Donnie Caans Kapital steigern, es verdreifachen.

Er hat gesagt, "Donnie ist treu, ein guter Soldat".
Und deiner Meinung nach ist es Maria nicht.
Das spielt keine Rolle.

Erzählst du mir etwas über dieses Lächeln?
Na ja, ich werde sie behalten, aber sie wird nicht viel Spaß haben.
Es ist meine Pflicht, an ihr ein Exempel zu statuieren.
Wir lassen uns nicht unter Druck setzen.
Also wird sie im Laufe der nächsten zwei Jahre auf eine Weise zurechtgestutzt, die sie nicht kontrollieren kann.
Sie wird weniger Dealflow bekommen, weniger Informationen werden ihr in den Schoß gelegt.
Bei Vertragsende wird sie noch ein Viertel ihres jetzigen Wertes haben.
Arsch-zu-Mund, ob sie es will oder nicht.
- Hey, Christine.

- Du bist in meinem 10 Uhr-Kurs, richtig?

Du bekommst also das volle Programm der Lesetour?
- Lokale Presse, Signierungen im Laden?

- So spaßig.

- Gratuliere June.

Goose Quill bringt ihre Memoiren heraus, wie sie 9/11 überstanden hat.
Wow.

Ja, es ist nur, du weißt schon, es ist nur eine Geschichte, die ich erzählen wollte.
- Wie cool, nicht wahr?

Nochmals Glückwunsch.

Hi.

- Lara, hey.

Hör mal, du musst mir etwas besorgen.
Das ist mehr.
Das ist viel mehr als...
Ich bin nicht hier reingekommen, um dich dazu zu bringen.
Tja, wenn du das hättest, hätte ich es nicht getan.
Und es ist sinnvoll.
Es sollte einen ziemlich großen Unterschied für die Familie machen.
Das ist bahnbrechend für uns.
- Holen wir Wags dazu?

- Axe.

- Danke für dein Vertrauen.

Das ist riesig.

Ich habe zu Donnie gesagt, wir wussten schon immer, dass wir ihm vertrauen können.
Es ist offiziell.

Er wird One-on-Ones, ein paar Börsengänge und noch einen Analytiker brauchen.
Ausgezeichnet.

Fang mit 200.000 Aktien von Rubinex an.
Das ist ein großer Posten.

Wir sind nicht unsicher.
- Du wirst unser Brian Doyle sein.

Er war ein brauchbarer Spieler '78 bei den Yankees.
- Er schlug sein Leben lang nur 0.168.

Aber bei den World Series '78 hat sich Willie Randolph verletzt, Doyle sprang ein, erreichte einen Score von 0.438, hat wie ein wichtigster Spieler gespielt.
- Legendär.

Ich werde Brian Doyle sein.
Amelia, ich weiß, es ist ein hochkarätiger Fall.
Aber, ich baue mir hier etwas auf.

- Können wir also einen Kuhhandel machen?

Die Schachetti-Brüder.
Sie geben mir die Schachetti-Brüder?
Gefällt Ihnen das?
Sie schlagen mir den Tausch eines äußerst erfolgreichen Hedgefondsmanagers gegen ein paar alte Itaker, die sich die Köpfe wegen Müllwagen in Queens einschlagen, vor?
Vielleicht verstehen Sie nicht, wie ein Kuhhandel funktioniert.
Man eröffnet nicht mit seiner...
Sie können mir nicht Ihren Maulesel für meinen Vollblüter anbieten.
Sie hoffen, ich bin blöd genug, da mitzugehen.
Also scheiß auf Sie und das Pferd, auf dem Sie nicht hergeritten sind.
Ich glaube, sie weiß vielleicht doch wie Kuhhandel funktioniert.
Finde es einfach.
Die Akte, um die du mich gebeten hast.
- Was?

Und Glück gehabt mit den Deppen aus dem Östlichen?
Noch nicht.
- Hey.

Ich habe von diesem Agenten da drüben gehört, dass Decker Junior sehr kooperativ ist.
- Mistkerl.

Alles klar, na ja, bis dann.
Ja.
- Sie ist gut, oder?

Ja, es ist wichtig, gute Beziehungen zu den Agenten aufzubauen.
Oh ja, ich weiß.

Das kann ich nicht oft genug betonen.
Also, was ist mit dem Östlichen los?
Spyros, die Börsenaufsicht, will sich den Axelrod-Fall angeln.
- Was?

- Pete Decker?

Er verwaltet ein Vermögen von ein paar Milliarden.
- Beziehungen zu Axelrod.

Das war der Plan.
- Hast du alle Druckmittel, die du brauchst?

Ich hänge mich mal rein.
Wie...

Sie sieht aus, als würde sie das auch immer tun.
- Als Vorstandsmitglieder von YumTime...

fragen Sie sich sicher, ob der Erwerb von fast 5% Ihres Unternehmens ein Vertrauensbeweis ist.
Dann will ich sie nicht weiter auf die Folter spannen... das ist es nicht.
Mr. Axelrod ist bereit, seine Position zu erhöhen und bei der Börsenaufsicht einzureichen.
Neben seiner Beteiligung steuert Axe Capital einen bedeutenden Prozentsatz der Stimmen der stillen Teilhaber dieser Firma bei.
Was bedeutet, kommt es zur Stimmrechtsvergabe, könnten sie alle auf Ihrem Arsch landen.
Das steht alles in dem Brief, der veröffentlicht werden kann.
Wir sind uns alle der Briefe von Großaktionären bewusst und Mr. Axelrods Vergangenheit damit.
Ein Platz am Tisch und ein Mitspracherecht bei Unternehmensentscheidungen.
Basierend auf was?
Der Tatsache, dass die Gewinne YumTimes seit acht Jahren rückläufig sind, während die Vorstandsgehälter um 300% gestiegen sind.
Und Hutch Bailey III. war genau während dieser Zeitspanne CEO.
Ich bin nicht wegen einer Kriegserklärung hier, sondern als ein Leuchtsignal der Hoffnung... als jemand, der weiß, wie ein Unternehmen geführt werden sollte, als jemand, der genau erkennt, warum Ihr Warenzeichen Marktanteile verliert,
von den Zutaten bis zum Marketing.
Sie befinden sich in einem Raum voller Karriereunternehmer.
Eindeutig.
Und mir wurde zu verstehen gegeben, dass Sie die vernünftigen Vorstandsmitglieder sind, die erkennen, wie mager die Zukunft von YumTime ist.
Wir könnten so vernünftig wie Phil Donahue sein und es würde nichts ändern.
Hutch Bailey III. ist der CEO und wird es sein, bis er sich anders entscheidet.
Die Bailey-Familie ist YumTime.

Als Mehrheit des Vorstandes können Sie das alles sofort ändern.
Unser Vorstandsvorsitzender, Jerome Purkheiser, ist ein weiser und kluger Mann.
Und er war für Hutch wie ein zweiter Vater, nachdem Hutch II. von uns gegangen ist.
Und ich glaube nicht, dass Purk freundlich auf all das blicken würde.
Also veröffentlichen Sie Ihren Brief.

Dieses Meeting ist vorbei.
Also geht es nur um Purkheiser.

- Ja.

Das ist gefährlich für mich.
Dieser Sitz im Vorstand verschafft mir Ansehen und ein Einkommen von 200.000 Dollar.
- Sitze sind bei einer Übernahme immer gefährdet.

Solche Worte will ich von dir nicht hören, bis du von der verdammten Betty Crocker geschieden bist,
Hör auf, mich zu testen, Evelyn.

Herrgott, wirklich?
"Hutch Bailey hat den Verbraucher und sein eigenes Vermächtnis durch Rezeptmanipulation verraten?"
Das Produkt schmeckt gut.
Hier geht es nicht um das Produkt.
Bobby Axelrod weiß von dir und mir.
Was?

Bin nicht sicher.

Er weiß, wie wichtig dein Lebensglück für mich ist, also benutzt er uns, um meinen Sohn einzuschüchtern.
Das ist feine Handarbeit.

- Er darf keine Siegesserie bekommen.

Ich habe dir meinen Vorstandssitz gegeben, also habe ich keine Stimme.
Aber das kannst du machen.
Du kannst mit Jerome Purkheiser reden.
- Und was soll ich sagen?

Überzeuge ihn, diese Sache auszusitzen und zu blockieren.
Sie beeinflussen ihn.

Okay, ich werde mit ihm reden.
- Na ja, nicht jetzt.

Schatz, ich habe eine Pille genommen.
Hey, Lara.
- Hast du es bekommen?

Wie konntest du das so schnell hinkriegen?
Ich kenne bei Goose Quill einen Redakteur.

Erstaunlich.
Hey, Lar.

Unbedingt.
Lu, Shari.

Oh, die Schwester.
Ja, die Schwester.

Iss das.
- Oh, mein Gott.

Das könnte ich ja jeden Tagen essen.
Das ist mein Schwesterlein.
Ich hab es mal durchgeblättert.

- Ich wusste nicht, dass Axe einen Doktor hat.

Stanford.
Ach, der Ehrentitel.
Ja, wir haben ein ziemlich großes Geschenk gemacht.
Lara, sieh dir Kapitel zehn an.
Das ist ein Problem.
Nein, ich bin sicher, dass die Kinder eine wunderbare Zeit haben werden.
Hör zu, ich muss wirklich auflegen.
Ja, okay.

- Lonnie.

Hast du am Dienstag zufällig den Wissenschaftsteil gelesen?
Das habe ich vielleicht übersprungen.
Das lasse ich mir nie entgehen.
Wie auch immer, es war ein Artikel zu mikrobischer Forschung.
Das ist ein wachsender Bereich.
Und dieses MIT-Team hat sich mit Apoptose beschäftigt.
In mir, in dir und in anderen komplexen Organismen gibt es Zellen die sich tatsächlich für das Ganze opfern.
Gesunde Zellen, die nur irgendwie... einen für das ganze Team einstecken.
Was?
Du musst den Fall mit dem versuchten Bombenanschlag auf die Freiheitsstatue abgeben.
- Wie bitte?

Nein.

Das ist meiner.

Glaub mir, das weiß ich und ich verstehe es, aber es geht wirklich nicht anders.
Außerdem wirst du immer noch an dem Fall dran sein.
Was soll der Scheiß?

Wie du gesagt hast, du hast seit zwei Jahren daran gearbeitet.
Sie werden deine Sachkenntnis brauchen.
Ja, ich werde die ganze niedere Arbeit machen.
Sie werden den Fall vor Gericht stellen und die Rosinen vom Kuchen bekommen.
- Ich werde es wieder gut machen.

Ich mache einen Tauschhandel mit dem Östlichen und brauche eine große Glasperle.
Also soll ich was, mich bücken und stillhalten?
Ich werde ein Fass Arsch-Gleitcreme rüberschicken.
Chuck.
Was ist der Unterschied zwischen Arsch-Gleitcreme und normaler Gleitcreme?
Die Gleitfähigkeit.
Verdammt, Wend.
- Ich werde mich nie daran gewöhnen, wie du lebst.

Weißt du, ich kann verstehen, warum du diese Wahl getroffen hast.
Notaufnahme, da gibt es zwei Möglichkeiten.
Sie kommen verblutend rein, innerhalb von einem Tag kriege ich sie wieder in die Spur.
Oder nicht.

Ich bin gezwungen, beim Nächsten weiterzumachen, da zu sein.
Das ist zufriedenstellend.
- Ich bin sowieso ein Adrenalin-Junkie.

Diese Sache, die ich mache... törnt mich verdammt an, weil ich die Veränderung, die passiert, auch sofort sehe.
Sie kommen von 0 auf 100 und ich kann genau beobachten, wie sie annehmen, was ich ihnen gebe.
Ja, aber irgendetwas passt dir dabei nicht.
Du steckst in der Zwickmühle.
Zwick... mühle.
Es gibt da diese Frau.
Sie ist ein echtes Miststück.

Und ich weiß, dass sie bald fertiggemacht wird und der Kerl, der sie fertigmachen wird, ist auch mein Patient.
All diese Leute sind mir wichtig und ich kann meinen Job nicht machen, wenn ich sie verurteile.
Sichte es.
Finde heraus, wer was mehr benötigt und mach es so.
Das ist die kurzfristige Lösung.
Langfristig?

Oder schlimmeres.
Sprich mit Chase, dem Headhunter.
Der Kerl, den du...
Ja, wir hatten was laufen.

Du bist ziemlich auf ihn gestanden.
Er war...

Gut in bestimmten Dingen, insoweit ich mich erinnere.
Sehr gewissenhaft.
Irgendjemand muss mit Purkheiser sprechen.
Er hat sein Geld in der Fleischverarbeitung gemacht.
Von den Rindern gefürchtet.

Er wurde mir als kaltblütiger Mittelwestler beschrieben, der die Kuhscheiße im Dickdarm eines Bullen von der anderen Seite der Ranch riechen kann.
- Willst du es mit ihm versuchen?

So?
Ich habe es mit volkstümlichen Leuten versucht.

Es tut mir leid, aber ich muss dir sagen, dass...
Ich glaube nicht, dass nur die Volkstümlichen so denken.
- Was ist mit dir?

Das muss Liebe sein.
- Sie haben mich in die Warteschleife gelegt?

Verdammt richtig.

Sind Sie bereit, mir zu schmeicheln?
Der versuchte Bombenanschlag auf die Freiheitsstatue.
- Ich weiß nicht.

Diese Story ist auf der Titelseite der "Times"
auf der oberen Hälfte und der Fall ist wasserdicht.
- Eine Bedingung.

- Ari Spyros ist bei Ihnen eingebunden.

Nein, Sie können mir nicht diesen nutzlosen Deppen aufhalsen.
- Nehmen oder lassen Sie's?

Wir werden Ihnen gleich die Abschrift zusenden.
- Gut.

Ich freue mich, wieder mit Ihnen zu arbeiten.
Hey.

Bin ich froh, dass Sie das alles gehört haben.
Und ich versichere Ihnen, ich hätte Ihnen das auch in Ihr verdammtes Gesicht gesagt, das mich immer an einen verwirrten Hund erinnert.
Das ist Decker.
Das ist er.
Sieht wie ein richtiger Famlienmensch aus.
- Netter Kerl?

Da scheiß ich drauf.
"Guter Vater?

"Fick dich.

Okay, okay, okay.

Eigentlich fühle ich mich etwas mies, das auf diese Weise zu machen.
Ja, ich auch.

Das ist gottverdammt anständig von dir.
Das ist verdammt heiß.
- Geht klar, bye, Dad.

- Bis später, Kumpel.

Hab dich auch lieb.
- Okay, jetzt.

Hi, Pete.
Mr. Decker,
Bryan Connerty von der Bundesanwaltschaft, Südlicher Distrikt.
Wir haben sehr viel zu besprechen.
Okay.
Es ist nicht schmeichelhaft.
Das sieht nach einer schwerwiegenden Rufschädigung aus.
Glaubst du?
Ist das ein Verleumdungsfall?

Wie viel davon ist wahr?
Er hat um 9/11 herum ein paar clevere Trades gemacht.
Weißt du, er hat gemacht, was er tun musste.

Niemand macht Milliarden von Dollar, indem er fair pitcht.
aber betrachtet man seine Arbeitssituation vorher und das, was er danach gemacht hat, brandstiftend.
Also, was empfiehlst du?
Drei Wege... lass sie es drucken, dann widerlegen wir es und klagen.
Aber das empfehle ich nicht.
Menschen erinnern sich an Vorwürfe, nicht an Widerlegungen.
Genau.

Zweite Möglichkeit... kauf das Verlagshaus und vernichte es.
- Das ist zu auffällig, denke ich.

Die dritte Wahl...
Ich könnte zu ihr gehen und versuchen, vernünftig mit ihr zu reden.
Nein, ich habe mit dieser Fotze schon einmal vernünftig geredet.
Ich habe Möglichkeiten, ihre Aufmerksamkeit zu bekommen.
- Hi, ich bin im Kurs um 08:15 Uhr bei Steffi.

- Ich habe online gebucht.

- Dein Name hat es nicht in unser System geschafft.

Lilly, Jane, Patricia.

Danke, Christine.

- Kannst du mich einfach reinquetschen?

- Ist alles in Ordnung, June?

Ein Arzttermin.

- Sie sind auf dem Weg.

- Tragen Sie Parfüm?

Also... die Grundregeln.
Ich führe die komplette Konversation.
"Wir haben noch jemanden, der den gleichen pharmazeutischen Trade vollzogen hat."
Der Erste, der redet, bekommt den Lutscher.
Aber um das klarzustellen, wir haben nicht wirklich einen weiteren?
Um das klarzustellen, ich versuche einen Trick.
Den bezeichne ich gerne als "das Gefangenendilemma".
Nein, nicht Sie bezeichnen es gerne so.

Ursprünglich ein Gedankenexperiment, Spieltheorie aus den 50ern.
Hat noch nie jemand Ihren Schwachsinn überprüft?
Ich sage nur, dass ich den gleichen Trick versuchen würde.
Mr. Decker, Sir?
Ich glaube, dass jeder weiß, warum wir hier sind.
Wir sind bereit, zuzuhören.
Nun...

Das wissen Sie.

Ihnen und anderen Satelliten Insiderinformationen zukommen ließ.
Sie benutzen Wörter, die ich nicht verstehe.
- Das wird nie passieren.

Aber nur weil er nicht weiß, was wir in unserem Ärmel haben.
Ärmeln.
Mr. Decker, vor ungefähr zweieinhalb Stunden, saß jemand genau auf dem Platz, wo Sie jetzt sitzen...
Ein junger Mann eines Fonds, dessen Namen ich nicht nennen darf und er war ausgesprochen auskunftsfreudig.
Damit hat wohl das Rennen darüber begonnen, wer die besseren Informationen besitzt und wem ich die Lorbeeren für das Ausliefern von Bobby Axelrod zuschreibe.
Und der Gewinner muss nicht in das MCC-Bundesgefängnis.
Ja, das ist richtig.
Kooperieren Sie und gehen Sie nach Hause, aber kommt das vor Gericht, sprechen Sie mit Ihren Kindern nur noch durch eine Glasscheibe.
- Wir werden sehen, wo das hinführt.

- Wir sind hier fertig.

Merken Sie sich das.
- Scheiße.

Ich denke schon.
Ja, wissen Sie, meine verdammten Augen fangen hier an zu tränen.
Mit wie vielen Pints von diesem grässlichen Toilettenwasser... sprühen Sie sich jeden Morgen ein, Spyros?
Glauben Sie, dass es Ihnen dabei hilft, flachgelegt zu werden?
Hier ein Tipp... das tut es nicht.
Es ist recht viel in einem engen Raum.
- Ich nehme ein bisschen weniger.

- So?

- Bruno.

- Erzähl Mr. Purkheiser, warum ich die Soße liebe.

- Tomaten.

- Genau.

Aber wie ich sagte, sie würde nicht richtig schmecken.
- Wäre nicht "verace".

Die einzig richtige Art und Weise eine Pizza Napoletana zuzubereiten.
Dieser Ort ist die Pizza meiner Jugend.
Er stellt sie genauso her, seit ich ein Kind war.
Wissen Sie...
Normalerweise, wenn mich jemand um den Finger wickeln will, finde ich mich beim Durchschneiden eines 600g schweren Rib-Eye-Steaks mit einem 500 Dollar Cabernet an der East Side wieder.
- Ich unterscheide mich von den anderen Kindern.

Beginnend mit 11 Jahren bis ich 14 wurde, habe ich Zeitungen ausgetragen.
Ich habe die Journal News jeden Tag nach der Schule ausgetragen.
Wenn ich mit meiner Route fertig war, habe ich mir ein YumTime Scrumpet geholt.
Das war meine Belohnung.
Ich habe das drei Jahre lang jeden Wochentag gemacht.
Und vor einiger Zeit, habe ich meine zwei Jungs hierhergebracht.
Und ich habe ihnen meine Route gezeigt, wir hielten für ein Scrumpet, und sie waren farblos, übersüßt, versteinert.
Überflüssig zu erwähnen, dass meine zwei Jungs unbeeindruckt waren.
So wie ich.
Sie haben nicht so gut geschmeckt.
Also habe ich etwas nachgeforscht und herausgefunden, dass die Rezeptur geändert wurde.
Bruno!
- Wie war der Name der Tomaten noch mal?

Bruno hat mich nie enttäuscht.

Eben eine Aktiengesellschaft.
Wir müssen die Gewinne für unsere Aktionäre steigern.
Synthetische Zutaten sind günstiger, die Gewinnspannen größer.
Hutch III. arbeitet quartalsweise.
Es ist einfach eine andere Welt.
Nun, Hutch III. fliegt in einer G6 durch diese andere Welt.
Ich schätze Hutches I. und II. sind Holzklasse geflogen.
Es ist klassisch, seit jeher...
Hutch I. startet es, Hutch II. vergrößert es, Hutch III. versenkt es.
Erwerben, Vererben, Verderben.
Kommen Sie, Purk.

Wenn Sie sich nicht mit mir zusammentun oder jemandem wie mir, dann erleidet YumTime dasselbe Schicksal wie Ebingers.
Was ist Ebingers?
Das war genau das, was ich Sie fragen sollte, nicht wahr?
- Hi, Mark.

Ich habe die Abschlagszeit um 10:20 Uhr, aber wir möchten erst noch auf die Driving Range.
Und ich habe um Stewart für meine Tasche gebeten.
Ja, Mr. Kellum vom Mitgliedschaftskomitee wollte mit Ihnen sprechen.
Okay...
- Ist er in seinem Büro?

Nun, dann gehe ich einfach nach der Runde vorbei.
Ich musste Ihre Abschlagszeit abgeben.
Wovon reden Sie?
Ich weiß es nicht wirklich.

Das ist nicht wahr.

- Da muss es einen Fehler gegeben haben.

Lassen Sie uns beginnen.
Nehmen Sie ins Protokoll auf, dass zwei Gäste anwesend sind...
Mr. Robert Axelrod, Aktionär und Mr. Michael Wagner.

Nun, ich glaube, wir kennen alle Mr. Axelrod durch seine Reputation und durch das Schreiben, das herumging.
Und ich finde, dass dies wohl ein guter Zeitpunkt wäre, es direkt von ihm zu hören, Mr. Axelrod?
Danke sehr.
Leute, mein Vorschlag ist einfach.
Kehren Sie zur Originalrezeptur zurück und lassen Sie die Marke YumTime im alten Glanz erblühen.
Und dann was?
Nach einem guten Quartal oder zwei, zerschlagen Sie uns?
Seht ihr, was hier passiert?
Dieser...

- Er ist ein Plünderer, schlicht und einfach.

Haben Sie überhaupt eine Ahnung, wie viel es kostet, zu den alten Rezepten zurückzukehren?
- Wir wären nicht mehr wettbewerbsfähig.

Und zerstören Erträge.
- Wie erklären wir das den Aktionären?

Wir gleichen den Unterschied aus, indem wir Ineffizienzen rationalisieren und die erhöhten Vergütungen und Sonderzulagen der Geschäftsführung kürzen, beginnend mit dem Firmenjet.
- Okay, Sie haben einen Jet.

Ich habe auch einen verdient.
Ich habe ganz unten angefangen.
Und die Scrumpets schmecken gut.
Du bist mit 22 Jahren Vizepräsident geworden und hast den Scrumpet verschandelt.
Ich esse sie.

- und sie sind gut.

Aber sie sind immer noch sehr, sehr gut.

Hört zu.
Ich beantrage, dass mit sofortiger Wirkung...
Hutchinson Bailey III. von seinen Aufgaben als Chief Executive Officer der YumTime Corporation entbunden wird.
Warte einen Moment!

Jerome, das ist nicht das, was wir besprochen hatten.
Evelyn, es gab anschließende Gespräche.
- Gibt es eine zweite Stimme?

Alle diejenigen, die dafür sind?
Antrag angenommen.
Du Verräter.
Mein Vater dreht sich im Grabe herum, das versichere ich dir.
Dein Vater dachte, dass du ein Dummkopf bist.
Bitte, geh raus.
Scheiß drauf.
Ich werde meine Firma zurückbekommen... irgendwie.
Und ficken Sie sich, Axelrod.
Also jetzt sind Sie nicht mehr auf meiner Weihnachtsliste.
Ich beantrage nun, dass Evelyn Benson aus dem Gremium entlassen und ihr Platz an Robert Axelrod übertragen wird.
- Was?

- Ich werde zur Presse gehen.

Aber falls nicht, schreiben wir dir eine hübsche Befürwortung und vielleicht kommst du in einen anderen Vorstand.
Du alter Schwanzlutscher.
Dasselbe könnte man von dir behaupten, meine Liebe.
Alle diejenigen, die dafür sind?
Antrag angenommen.
Viel Erfolg, Evelyn.
Sie haben mir angeboten, was ich wert bin.

Das ist sehr schön.
Ich habe das Angebot von Zenobia Capital als Druckmittel verwendet.
Dem netteren, zahmeren Fond.
- Wie sind die so?

Weniger arschig ist gut.
Okay.

- Hast du Zeit?

Na dann.
Also... je mehr ich darüber nachgedacht habe, zu Zenobia zu gehen, desto begeisterter wurde ich bei Vorstellung.
Ich meine, ich müsste wieder ein Portfolio aufbauen, aber...
Es gibt die Möglichkeit zu wachsen.
- Und ein Fahrschein raus aus dem Jungsclub.

Aber dann...

Er war respektvoll, liebenswert... beinahe.
Ja, es ist irgendwie merkwürdig, aber... mein Sinn für Loyalität wurde angeregt.
Wer hätte das gedacht, nicht wahr?
Er ist ein Mysterium.
Daher...

Jep, die Zwickmühle.
Schließ deine Augen.
Stell dir dich vor... wenn du 80 Jahre alt bist.
Du bist in deinem Haus in Sag Harbor, auf der Veranda in einem Schaukelstuhl.
Schau dir den Ausblick an.
Hör die Geräusche des Wassers, der Möwen...
Fühl die Sommerbrise.
Und fühle die Armlehnen des Stuhls, während du sanft hin- und herschaukelst.
Nun schau zurück auf dein Leben, wenn du dich entschieden hättest, hier bei Axe Capital zu bleiben.
Deine Beziehungen hier, deine Chancen... voranzukommen,
ausgefüllt zu sein.
Wie wären deine Tage so?
Nun... stell dir vor, die Zeit bei Zenobia verbracht zu haben.
Mit wem bist du dort?
Wie wären deine Tage so?
Warst du in der Lage, voranzukommen?
Wurdest du zu einer besseren Version deiner selbst?
Nimm dir Zeit.
Es tut mir leid.

Ich verstehe nicht.

Was meinen Sie damit, dass es keinen Platz für ihn gibt?
Sein Vater, der tragisch starb, ging nach Stanford.
Und so tat es sein Großvater, dessen Name einen Squashcourt ziert.
Er spielt die gottverdammte Violine.
Das ist ein doppeltes Vermächtnis mit einem perfekten SAT, der nach Bridgeport fährt, um armen, dummen Kindern vorzulesen!
Ich meine, was zum Teufel ist passiert?
June, Sie wissen, wie sehr uns das leid tut.
Es ist einfach eine sehr konkurrenzfähige Klasse.
Wie wäre es mit einem Jahr Pause?

Seine Zweitwahl heißt, ficken Sie sich!
Ich hasse diese Fotze!
Ich hasse diese Fotze!

Ich hasse diese Fotze!
Ich hasse diese Fotze!
Dad?
In meinem Büro.
Hi.

Friseurtermin.
Ich führe sie heute Abend zum Jahrestag ins Grenouille aus.
Aber sie hat uns ein wenig Gazpacho vorbereitet.
Sie hat auch etwas Guacamole zubereitet.
Avocado ist ein super Gemüse.
YumTime und Bobby fucking Axelrod.
Dies ist an dich gerichtet.
Wie das?
Er sendet dir eine Nachricht, zeigt dir seine Reichweite.
Dass er weiß, dass mein Vater eine Geliebte hat?
Benutz hier nicht dieses Wort, und ja.
Wenn er ihren Platz im Gremium wegnehmen kann, nur um mir damit eins auszuwischen...
Dann kann er mich auf eine Million anderer Wege erreichen, Dad.
Ich hatte mit den Russen zu tun.
- Ich denke, dass ich damit umgehen kann.

Was zur Hölle erwartest du von mir diesbezüglich?
Er hat einen legalen, geschäftlichen Zug unternommen und das kostet dich ein paar Kopfschmerzen, was verdammt unglücklich ist.
Es wird mich 200.00 Dollar im Unterhalt kosten, das wird es mich kosten, aber du musst dich fragen...
Worauf hat er es als Nächstes abgesehen?
Also finde einen Weg...
- dieses Arschloch zu beerdigen.

Bei deinem Zeitplan werde ich deine Gouverneurskampagne...
- aus meinem verdammten Mausoleum beobachten.

Meine Zustimmung.

Die Guac beginnt schlecht zu werden.
Sag deiner Postbotin, dass es mir schrecklich leid tut um ihren Vorstandssitz.
Und sag Mom, deiner Frau, dass ich gesagt habe:

Da geht sie.
Ja.
Ich werde wirklich ihre Energie vermissen.
Auf dem Weg zum Yankees-Spiel?
Don Pasquale.
Ambrogio Maestri.
Ich habe ihn bei Falstaff gehört.

Also Deckers Eltern, eine pensionierte Lehrerin der Mittelschule und ein Verkäufer... ihr Nettovermögen ist achtstellig.
Aber all ihre Abrechnungen gehen an die Adresse ihres Sohnes.
Decker handelt persönlich mit ihren Konten.
Was sie irgendwie auf sein sinkendes Boot bringt.
Wie sind sie so?
Vollkommen auf dem rechten Weg, zur Kirche gehende Konservative.
Nun, das ist eine ganz schön vorteilhafte Gelegenheit.
Ich frage mich, ob die Eltern überhaupt davon wissen.
Sie könnten vollkommen unschuldig sein.
Möchten wir ihnen das wirklich antun?
Wir üben wo und wann immer wir können Druck aus.
Er hat sie angreifbar gemacht, nicht wir.
Wir schlagen einfach in die richtige Kerbe.
Richtig.
Wie bist du darauf gekommen?
Ich dachte darüber nach, was ich tun würde, wenn ich ein Trader in seiner Position wäre, wie ich ein Teil meines Geldes verstecken würde.
Die Schweizer Banken werden aktuell zu stark überwacht.
Er vertraut seiner Frau nicht und... seine Eltern sind keine erfahrenen Investoren.
Gute Intuition.
Ja, woran arbeitest du gerade noch mal?
Internetbetrug.
Ah, ich wette, dass ist verdammt langweilig.
Nein, es ist...

Ja, eigentlich, schon.

Warum schwänzt du nicht Don Pasquale... und gesellst dich zu unserer komischen Oper?

Scheiße, ja.
Hi, June.

Nein, ich kann nicht bleiben, aber danke, dass du Zeit hast.
Mir ist klargeworden, dass ich einen Schritt übersprungen habe.
Ich habe dir mein Manuskript nicht gezeigt.
Das ist eine überarbeitete Version.
Ich... ich habe ein Kapitel gestrichen... und hier und da ein paar kleine Änderungen vorgenommen.
Und ich wäre gespannt, deine Meinung zu hören.
Großartig.

Sehr schön.

Und... falls du möchtest, dass ich eine Geheimhaltungserklärung unterschreibe bezüglich des Materials, das ich rausgenommen habe...
Das würdest du?
Das wäre reizend.

Oh, und June, ich habe mit Carl Belanger aus Stanford gesprochen...
- Dem Präsidenten.

Eine Verwechslung?
Ja, die Gewichtung, die sie bestimmten Kategorien in der Bewerbung deines Sohnes zugeordnet haben, sie wurden falsch eingetragen.
Und ich glaube, dass Korrekturen vorgenommen werden.
Ich habe ein sehr gutes Gefühl, dass er angenommen werden wird.
Herzlichen Glückwunsch.
Ich weiß nicht, wie ich dir danken soll.
Bist du gewillt, zu dienen?
Was ist los?

Es tut mir leid.

Ernsthaft?

- Der Sinn und Zweck hiervon ist, dich in der Gegenwart zu halten.

Geht es dir gut?
Oh, da gibt es...
Oh, Gott.

Was?
Axe ist...
Jesus.

Nein.
Er macht meinen Vater fertig... und das spukt mir gerade im Kopf herum, Wend,
was genau das sein wird, was Axe möchte.
Er ist wegen mir ein Ziel, weißt du?
Dein Vater kann selbst auf sich aufpassen.
Ich werde dich alleine etwas schmoren lassen.
Okay.
Und wenn ich zurückkomme, bist du besser fokussiert und ergeben.
Habe...

Ja.

Bleib hier.
Und warte auf die Rückkehr deiner Herrin.
- Sind die Jungs eingeschlafen?

- Wir sind in einem guten Abschnitt.

Diese Dolores Umbridge ist wirklich ein Miststück.
Oh, ja.
Ich habe etwas für dich.
Sie hat ein Buch geschrieben?
- Ja, das hat sie.

Das warst du.
Details einer bestimmten Zeit zu Beginn des Jahrhunderts, von der nur sehr wenige wissen.
- Und?

Auf deinen Ratschlag hin?
Sie war zuerst etwas widerspenstig, aber hat sich dann meiner Meinung angeschlossen.
Du verdienst einen Nobelpreis, weißt du das?
Kein Preis notwendig.
Ich freue mich so sehr für dich.
Es fühlt sich richtig an.
Danke sehr.
Also, was ist das Einstiegskapital für Freunde und Familie?
250.000 Dollar, aber ich habe versprochen, ich würde kein Geld von Axe abwerben.
Was, wenn er es nie herausfindet?
Patient-Doktor mal andersherum?
Ja.
Setz mich mit 250 auf die Liste.
Erledigt.
Danke.
Was ist passiert?
Entschuldigung, Schatz.

Ach, mach dir keine Gedanken.
Soll ich dich aufbinden?
Ja, danke.
- Also möchtest du nur Fernsehen und Eis essen?

Es gibt Eis mit Butter und Pekannüssen.
Ich gehe gleich runter und lass es weich werden.
Spiel beginnt!

- Ball!

Du siehst ihn, du schlägst ihn, du bist unser Mann.
Hey, Coach.
Wunderschöner Tag für ein Spiel.
- Ernsthaft?

Wollen Sie etwas Bestimmtes?
Denn Ihr lahmes Geschwätz funktioniert hier nicht besser als in Ihrem Büro.
Gibt es keine Regel darüber, dass Sie an mich herantreten,
- ohne dass mein Anwalt zugegen ist?

Ich bin nicht wegen Ihnen hier.

Ball Nummer zwei!
Es ist schön, dass Karen und Bill rausgekommen sind, um ihren Enkel spielen zu sehen.
- Es wird ein wenig peinlich werden, wenn wir sie festnehmen und abtransportieren werden.

Komm schon, Ted!
Strike zwei!
Ich weiß nicht.

Wie dem auch sei, wir haben einen Gerichtsbeschluss für das Investment-Portfolio Ihrer Familie und es sieht so aus, als wären sie Teil des Pepsum Trades, unter anderem.
Und ich weiß und Sie wissen, dass das kein legaler Trade war.
Und sie werden sagen, dass sie davon nichts wussten, dass sie unschuldig sind, aber hey..., das sagen schließlich alle.
- Das ist nicht richtig.

Richtig und falsch.

Ball!
Aber wissen Sie, was wirklich ein wenig falsch ist?
Heute ist Samstag, wir nehmen sie fest, die Gerichte sind geschlossen, also werden sie übernachten müssen.
Das verdienen sie nicht.
Aber das ist es, was sie verdammt noch mal erwartet.
- Ja, ich werde am Montag vorbeikommen.

Los geht's, Teddy!

Nimm die Dritte!

Okay, warte, warte, warte, warte, warte.
Gute Entscheidung, Ihren Spieler warten zu lassen.
Sie hatten ihn bereits im Visier.
Du rockst, Teddy!