# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Egal, ob man ein japanischer Samurai ist...
Ich kam auf die Welt, um das Biest zu erlegen!

Oder ein koreanischer SEK-Agent...
Ich bin so stolz, meinem Land gedient zu haben.

Ein US-Olympiasieger im Schwimmen...
Man darf dem Druck nicht nachgeben.
Ich bin mir hundertprozentig sicher, dass ich gewinnen kann.
Ein koreanischer Vater...
Ich kann meinen Söhnen ein Vorbild sein.
Ich trete im Namen meines Vaters an.
Oder eine Studentin aus Mexiko.
Das ist richtig.

Alle haben dasselbe Ziel.
Power!
Das Biest zu erobern.
Sie tun es für ihren Stolz, für ihr Land...
- Brasilien!

USA!
Für Ruhm und Ehre...
Mit nur einer Hand!
Und versuchen, den körperlich anstrengendsten... und geistig anspruchsvollsten Hindernislauf der Welt zu bewältigen...
Achtung, Muskel-Samurai!
Um zum ersten Ultimate Beastmaster der Welt aufzusteigen.
Sie springt... oh nein!
So wie ich in Vegas.
- In den Pool?

Hier Charissa Thompson.

Und hier Terry Crews.
Heute Abend nehmen 12 weitere Kandidaten all ihren Mut zusammen, um sich in die mächtigen Fangzähne des Biests zu wagen.
Am Ende geht nur einer mit 10.000 $ nach Hause, und erntet den Ruhm für sein Land.
Wir hatten alle die Chance, unsere Kandidaten anzufeuern, und sie sind alle bereit, es mit dem Biest aufzunehmen.
Ich bin gespannt.

- Ich bin bei Super Mario Brothers.

- Es ist Super Mario Brothers.

USA!
Wir sollten den ersten Kandidaten vorstellen.
Du hast recht.

Den heutigen Wettkampf startet
Shoji Nakayama aus Tokio, Japan.
Er ist professioneller Bodybuilder.

Ich heiße Shoji Nakayama.
Ich bin 37, aus der Präfektur Fukuoka.
Die Japaner verehren Samurai als Helden.
Dem füge ich noch "Muskel" hinzu, ich nenne mich Muskel-Samurai.
Als Vertreter Japans hoffe ich,
Muskel-Samurai ins globale Rampenlicht zu bringen.
Am Ende dieser Folge von Ultimate Beastmaster stehe ich als Sieger.
Power!
Hast du seine Frisur gesehen?
Mir wurde gesagt, dass sie 2.000 $ gekostet hat.
- Das ist lächerlich!

- Ich weiß nicht.

Ich beneide jeden, der Haare hat.
Die Frisur trägt dazu bei, den Samurai zu verkörpern.
Natürlich.

Wie du weißt, Terry, gelten die Samurais als sehr gute Strategen.
Sehen wir mal, ob er sich die ersten Extrapunkte holt.
Nein.

Man muss sich jeden Punkt holen.
Vielleicht war es der Komiker in ihm, der sie übersah.
Der Samurai in ihm hätte sie sich geholt.
Er will nicht mit dem Gesicht nach vorn im Blut landen, bei diesen 2.000 $ teuren Haaren.
Auf diese Frisur darf kein Bestienblut.
Oh nein.
Jetzt springt er, und er hat es geschafft.
- Gut gemacht, Shoji!

- Kann er sich halten?

- Stark!

- Da ist er.

Da ist er.
Tolle Sprungtechnik.
Er sieht rüber zum Point Thruster.
Er sieht zum Point Thruster.

Er springt rüber zum Thruster...
Nein!

Die Haare sind weg!
- Die Perücke fiel runter!

Was ist passiert?
- Nein!

2.000 $ den Blutbach runter!
WIEDERHOLUNG
Er hat nicht...
Um ein Haar verfehlt.
Um ein Haar!
Für einen Samurai ist der Verlust der Haare ritueller Selbstmord.
So ist das Leben eines Samurai.
"Shoji the money"...

Zieht er das Haarteil wieder auf?
- Er hat es aufgezogen.

Die Mitstreiter legen jetzt los, und wir stellen die beiden Kandidaten vor, die die USA vertreten.
Unser erster Kandidat ist Ed Moses aus Hollywood, Kalifornien.
Der Ex-Schwimmer verfügt über Kühnheit und Schnelligkeit, die ihm zu einem Weltrekord und einer olympischen Goldmedaille verhalf.
Ich bin hier, um zu siegen und das Biest zu bezwingen.
Meine geistige Einstellung zum Ultimate Beastmaster ist dieselbe wie bei den Olympischen Spielen.
Ich bin mir hundertprozentig sicher, dass ich gewinnen kann.
Wenn ich mich Ultimate Beastmaster nennen darf, steht das direkt unter olympischen Goldmedaillengewinner.
Ziel ist, Champion zu werden.
Im Mittleren Westen haben wir Hanah Jamroz aus Cedar Lake, Indiana.
Diese knallharte CrossFitterin und ehemalige Bodybuilderin glaubt, es mit der Kombination aus Stärke und Beweglichkeit mit den Jungs aufnehmen zu können.
Ich habe zwei große Brüder, also war ich die kleine Schwester, die immer geärgert wurde.
Ich kann gegen Männer und Frauen antreten, die doppelt so groß sind.
Ich bin sehr, sehr stark.
Ich bin sehr schnell.
Ich bin rundum Sportler.
Ich will unbedingt gewinnen, also werde ich alles geben.
Ed Moses und Hanah Jamroz.
Diese Kombination aus Jugend und Erfahrung wird das Biest herausfordern, wenn die Kandidaten um den Titel Ultimate Beastmaster kämpfen.
Unsere US-Kandidaten haben die Hände voll zu tun, denn es nicht einfach, das Biest zu bezwingen, wie die nächsten vier Kandidaten in der Vorrunde gemerkt haben.
Zuerst Jinbong Lee aus Südkorea, der an Stresssituationen gewöhnt ist.
Ich habe vier Jahre lang im Sondereinsatzkommando gedient.
Ich habe viel gelernt.

Los, Korea!
Jinbong Lee legte einen tollen Start hin... aber sein 2. Versuch, Extrapunkte zu holen... bescherte ihm ein blutiges Ende.
Als Nächstes trat Jacobo Luchtan an, ein Extremsportler aus Mexiko, der bei Faceplant bewies, dass er hart im Nehmen ist.
- Ja!

Aber beim zweiten Point Thruster erwies sich das Biest als härter.
Ja, los, Mexiko!
Als Nächstes trat Yoshifumi Fujita aus Japan an, und er wollte dem Biest seine Stärke demonstrieren.
Aber nach einem schwachen ersten Sprung auf die Energy Coils... war das Biest nicht beeindruckt... und Yoshis Stärke versagte.
Aber jetzt ist er abgestürzt!
Dann war Hanah Jamroz,
Personal Trainer aus Indiana, damit dran, ihre Zähne ins Biest zu schlagen.
Sieht aus, als hätte Hanah so richtig Biss.
Beim Sprung auf die dritte Energy Coil... biss jedoch das Biest zurück.
Mein Zahn wackelt ein bisschen, aber ich glaube, das wird schon.
Zurück zur Action:

33 Jahre alt aus São Paolo, Brasilien.
Johannes hat zwei CrossFit-Studios und einen braunen Gürtel in Jujitsu.
Er hat den Point Thruster im Auge.

Er sieht ihn an.

Ich glaube, er wird es versuchen.
Er testet, wie schwer es ist.
Er braucht guten Halt, um es zu schaffen.
Nicht vergessen, er ist 7,6 m über dem Boden.
Er ist etwas nervös.
Man muss nicht nur das Gleichgewicht halten, man muss sich auch hochziehen und das Ding kicken...
Er hat es geschafft!
Er hat es geschafft!

Gute Arbeit.

Der Typ ist ein Monster.
Erinnert an den Hulk.
Erinnert mich an dich.
- Er wirkt ernst und konzentriert.

Genau das sieht man in den Augen eines Champions, und wenn er hoch genug springt, kriegt er das problemlos hin.
- Er springt und...

Drüben!
Sehr gut.
Er sieht aus, als könne er jemandem wehtun, aber bisher hat er Level 1 leiden lassen.
Er hat es auf die Extrapunkte abgesehen.

Holt er sich die hier auch?
Meine Güte.

Sieh dir das an.

Meine Damen und Herren, das ist...
Los!
Nein!

Diese starke Leistung katapultiert Johannes Gmelin aus Brasilien an die Spitze.
- Das war fantastisch.

Zwei Point Thrusters.
Er hat seine Chancen auf Bonuspunkte voll genutzt.
Ich wollte alles mitnehmen.

Ich will alle Punkte.
Als Nächstes tritt jemand an, der Johannes auf die Pelle rücken könnte:
Unser zweiter Kandidat aus den USA,
Olympiasieger Ed Moses.
Bei den Olympischen Spielen in Sydney gewann ich Gold und Silber,
Gold bei der 400 m Lagenstaffel und Silber bei 100 m Brust.
Ich habe auch 13 Weltrekorde gebrochen.
Ich weiß, wie es ist, wenn andere Länder links und rechts von dir stehen.
Ziel ist, Champion zu werden.
Ed Moses hat bereits 40 Punkte.
Ed ist Schwimmer.

Er hat sich nicht für die Spiele 2016 qualifiziert, also könnte er heute hier sein, um Beastmaster zu werden.
- Er holt sich die Extrapunkte!

- Er schafft es!

- Sieh ihn dir an.

Er schafft es!
Johannes sieht etwas besorgt aus, nachdem Ed den Sprung schafft, der Johannes misslang.
Johannes erwischte aber beide Point Thrusters.
Ed nur den einen.
Ed wird es auf die letzte Energy Coil schaffen müssen, um Punkte zu erzielen und Johannes einzuholen.
Konzentration.

Oh ja, er hat noch Platz!

Genial!
Und Moses teilt jetzt das Blut des Biests.
Ich wusste, dass das kommt.
Anderson, da Brasilien ganz oben steht, willst du, dass der Ami reinfällt?
- Ich hoffe nicht, dass der...

Ich hoffe nicht, dass der Ami reinfällt.
Der olympische Schwimmer Ed Moses ist abgestürzt.
Jetzt benutzt er seine Schwimmtechnik im Blut des Biests.
Genau.
Er dachte, er hätte Halt, aber das ist das Risiko der Mag Wall.
Nicht mal knapp, oh Mann!
Ich war zu schnell an der Ecke, aber bis Level 2 schaffe ich es, vermutlich ganz oben.
Er hat eine tolle Runde hingelegt, mit 60 Punkten.
Doch er landet auf dem 2. Platz hinter Johannes Gmelin, der beide Point Thrusters erwischt hat und schneller war, weshalb er ganz oben liegt.
Nur die besten acht Kandidaten kommen weiter.
Als Nächstes ist Simone de Araüjo aus Brasilien dran, die das Biest mit ihren speziellen Fähigkeiten bekämpft.
Ich bin in einem Slum aufgewachsen.

Capoeira gab mir eine Chance, an mich zu glauben.
Ich bin eine der besten Sportlerinnen für diesen Wettkampf.
Simone war so vorsichtig beim Eintreten ins Biest, dass sie auf Mother Tongue einen fatalen Fehler beging, womit sie und ihre Aufstiegschancen in die Tiefe stürzten.
Abgestürzt!
Als Nächstes war Marcel Tratnik dran, ein Bademeister aus Deutschland, der einen guten Start hinlegte, aber ein falscher Sprung am Point Thruster warf ihn mit nur 40 Punkten ins Blut.
Als Nächstes trat Koohun Lee aus Südkorea an, der wusste, dass er 60 Punkte für die Top 8 braucht.
Nach misslungenen Versuchen am ersten Point Thruster machte er mit den Energy Coils weiter und schaffte den zweiten.
Dann traf er die fragwürdige Entscheidung, aufzugeben.
Das könnte ihm später zum Problem werden.
Was war denn das?
Schließlich gelang Angelica Melo aus Mexiko,
Spitzname:

Doch als sie die gefürchteten Energy Coils erreichte, hüpfte der Wilde Hase nicht weit genug.
Oh nein!
Sie sprang drauf, rutschte aber ab!
Sie war zu weit oben!

Ich sage dir eins, ihre Füße landeten weiter vorn als erwartet.
Das war ein guter Sprung!
Marcel Tratnik aus Deutschland und Simone Araüjo aus Brasilien schafften es nicht in die Top 8 und scheiden aus.
Damit steht US-Kandidatin Hanah Jamroz auf der Kippe, als der letzte Kandidat antritt.
Auf ihn kommt es jetzt an:
David Manthei aus Deutschland.
Wenn er über 40 Punkte erzielt, kommt er in die nächste Runde und Hanah scheidet aus.
David ist extrem fit für einen 20-Jährigen, aber so war das nicht immer.
Zurück zur Action.
Deutschland gegen USA im Kampf um den Aufstieg, und David Manthei hat bereits 30 Punkte.
USA!
David leistet bisher Fantastisches, was nicht gut für unsere Hanah ist.
Richtig.

Er legt los!
David Manthei und Hanah liegen jetzt beide bei 40 Punkten.
Wenn er die Energy Coils nicht alle schafft, herrscht Gleichstand und der Schnellere gewinnt.
Wenn David es auf die letzte Energy Coils schafft, dann scheidet Hanah aus.
Das sind 50 Punkte für David Manthei.
Hanah ist offiziell ausgeschieden.
Jetzt ist er auf der Mag Wall.
Dort haben es heute noch nicht viele Kandidaten hingeschafft.
Ein Griff fällt ins Wasser.
Sie entmagnetisieren sich, einer nach dem anderen.
David hat es weitergebracht als alle anderen Kandidaten heute Abend.
Er muss nur noch um die letzte Ecke, dann ist er fertig.
Der junge Mann wurde nach David Beckham benannt.
Kriegt er die Kurve wie Beckham?
Die Magnete fallen ins Wasser.
Er ist so nah dran!
Er muss nur einen starken Griff bewahren.
Und seine Füße gut abstützen.
Steckt er fest?
Er hätte Level 1 fast abgeschlossen.
Was für eine tolle Leistung!
David kam weiter als alle anderen.
Diesen 20-Jährigen aus Deutschland müssen wir im Auge behalten.
Ganz oben steht also Johannes Gmelin aus Brasilien, gefolgt von dem Amerikaner, Ed Moses, und den Südkoreanern,
Koohun Lee und Jinbong Lee.
Auf dem 5. Platz
Jacobo Luchtan aus Mexiko, gefolgt von David Manthei aus Deutschland,
Shoji Nakayama aus Japan und Angelica Melo aus Mexiko.
Level 2 besteht aus sieben schwierigen Hindernissen und zwei Point Thrusters, die jeweils 20 Punkte wert sind.
Wer diese Runde perfekt absolviert, verdient zusätzliche 180 Punkte.
Olympiasieger Ed Moses hat schon eine tolle Leistung auf Level 1 hingelegt.
Da Level 1 gut gelaufen ist, hält man mich jetzt für eine echte Bedrohung, und ich will nichts überstürzen, denn es ist gefährlich.
Johannes Gmelin aus Brasilien auf dem 1. Platz gilt es zu schlagen.
Es ist schwierig, erfordert Konzentration, höchste Präzision.
Shoji Nakayama aus Japan, auf dem 7. Platz, muss ordentlich aufholen.
Das ist das Leben des Samurai.
Ich werde in der zweiten Runde alles geben.
Power!
Zuerst tritt David Manthei an, ein Architekturstudent aus Deutschland, der etwas zu beweisen hat.
Das erste Hindernis ist Spinal Ascent, und David hat Erfahrung mit Parkour, also ist er daran gewöhnt, zu Hause von Dach zu Dach zu springen.
Das wird ihm bei diesem Hindernis von Vorteil sein.
Er trainiert viel mit seinem eigenen Körpergewicht.
Man sieht, wie beweglich ihn das macht.
Er macht sich zum ultimativen Sprung bereit, knapp 2,5 m.
Kein guter Sprung.
Zurück... nein!
Fast ins Blut!
Er macht weiter, denn er hat nicht den Boden berührt.
Meinst du, er schafft es?
Es wird schwer für ihn, denn er ist nicht nur physisch erschöpft, sein Selbstvertrauen ist ebenfalls angeschlagen.
Jetzt aber.

- Los, David.

Jetzt kommt das zweite Hindernis auf diesem Level, Spinal Descent.
Manche Kandidaten machen Spagat, um an den Point Thruster zu kommen, und er sieht sehr wacklig aus.
Er ist nervös.

- Schön gemacht, David.

Er muss wieder hochkommen.

Selbst mit seiner Parkour-Erfahrung ist David sicher nicht gewöhnt, auf etwas herumzuspringen, was sich so schnell dreht.
Das war ein schöner Sprung.
Er ist ziemlich wacklig auf den Beinen.
Ja, seine Augen sind völlig verdreht.
Er hält sich gerade noch so, aber er hat es geschafft.
Er muss direkt in die Röhre des Digestive Track springen.
Los, schnell!

Jetzt musst du abspringen!
Verfehlt.
Wer zögert, verliert.
Nur fünf von acht Kandidaten qualifizieren sich für Level 3.
Der Nächste ist Koohun Lee, zweifacher Vater.
Worauf ich am meisten stolz bin?

"Ein Vater ist stark."
Ich möchte allen zeigen, wie man aus seinem Schneckenhaus kommt.
Koohun Lee hatte Probleme beim Spinal Ascent, und mit einem Zeitlimit von 2 Minuten auf Level 2 ging ihm fast die Zeit aus...
Er hat es geschafft!
Weshalb er Spinal Descent praktisch herunterflog.
Er holte sich die Extrapunkte...
Er hat es geschafft.
Aber beim Stomach Churn war es dann vorbei.
Mein Sohn.

Als Nächstes trat Mexikos Jacobo Luchtan an, der ebenfalls Probleme mit Spinal Ascent hatte.
Letztendlich schaffte er es, doch auch ihm wurde die Zeit knapp.
- Er stellt Mexikos Mut unter Beweis!

Kurz bevor die Zeit ausläuft, versucht er, sich Extrapunkte zu holen.
- Sieh ihn dir an!

Und er hat den Point Thruster erwischt!
Ich musste es schaffen, es ging nicht anders.
Ich musste es tun, aus reinem Stolz!
Dann trat Special-Forces-Agent Jinbong Lee an, der Level 2 selbstbewusst entgegensah.
Doch eine unsanfte Landung auf Digestive Track...
Er hat die Röhre zerbrochen!
Und ein unglücklicher Sprung auf die Dreadmill zwangen ihn ins Blut.
Schließlich war der professionelle Komiker Shoji Nakayama dran,
Japans letzte Hoffnung, aufzusteigen.
- Hoppla!

Vorsicht, Muskel-Samurai!
Seine Beine zittern.
Aber eine ungeschickte Landung auf Spinal Ascent ließen ihn und Japans Chancen ins Blut des Biests fallen.
Es ist vorbei!
Leider hat es mit der Landung nicht geklappt.
Wenigstens konnte ich mein Haarteil retten.
Jetzt kehren wir zur Action zurück und beobachten Ed Moses, der auf Level 1 den 2. Platz erreichte.
Er hat es schon zu Spinal Descent geschafft.
Er ist der einzige US-Kandidat auf Level 2.
Er ist mit 36 einer der ältesten Athleten in diesem Wettkampf, aber ich muss sagen, er sieht genauso fit und beweglich aus wie alle anderen.
Ja, Ed kennt sich aus.
- Gut gemacht.

Ed Moses hat das Gefühl, etwas beweisen zu müssen, denn er hat ja Gold-und Silbermedaillen bei der Olympiade in Sydney gewonnen.
Es hat ihn voll erwischt...
Wo hat es ihn erwischt?
Direkt dort, wo es am meisten wehtut.
"Wo es am meisten wehtut".

Jeder Mann weiß, wie sich Ed gerade fühlt.
Das ist kein gutes Gefühl.
Sag das einer Frau, die gerade gebärt.
Gut gekontert.
Er dreht sich, als hätte er gerade mehrere Flaschen Whisky getrunken.
Los, Ed!
USA!
Wir glauben an dich!
- Rein mit dir!

Er muss jetzt abspringen.
Keine Zeit, sich umzudrehen.
Los, Ed!

Er muss alles geben.
Johannes Gmelin sieht besorgt aus.
Ich glaube, er sieht Ed als eine echte Bedrohung.
- Er wagt es!

- Du schaffst das!

Anderson, jetzt ist es so weit.
Jetzt trennt sich die Spreu vom Weizen.
- Er muss....

Das Blut!

Sehr schön.

Nicht traurig sein.

Am Ende hatte Ed nicht genug Kraft, es auf die Brücke zu schaffen.
Der weite Sprung gelang, ich war geschockt, aber beim zweiten traf es mich voll zwischen die Beine.
Da blieb mir die Luft weg, ich musste langsamer machen.
Aber zumindest habe ich das und die Röhre absolviert, also muss ich nur weiter die Konkurrenz im Auge behalten und sie wissen lassen, dass ich keine Spielchen spiele.
Auf der Bestenliste sehen wir Ed Moses auf Platz 1 mit 160 Punkten.
Shoji Nakayama aus Japan ist ausgeschieden.
Jacobo Luchtan aus Mexiko steht jetzt auf der Kippe.
Zurück zur Action:
Johannes Gmelin ist schon bei Spinal Descent, er hat bisher 80 Punkte.
Los, Johannes!
Hau rein, Kumpel.
Er schafft es.
Damit heißt es hasta la vista, Jacobo Luchtan.
- Sieh dir sein Gesicht an, Anderson.

- Aber er ist Brasilianer.

Ich würde nicht sein Kind sein wollen, denn das Gesicht will man nicht sehen, wenn man unartig ist.
Du solltest mich sehen, wenn meine Kinder unartig sind.
Nein, du bist doch nur ein großer Teddybär.
Jetzt legt er los.
Man muss den Rhythmus übernehmen, in dem sich die Scheibe dreht... und zur richtigen Zeit springen.
Er schafft es.
Johannes ist ziemlich groß, und Kandidaten wie er haben manchmal Probleme, durch die Röhre zu kriechen.
Das stimmt, aber der Typ ist ein Tier.
Für ihn ist es eine Kleinigkeit.
Jetzt rast er durch die Röhre.
Wenn er es auf die Dreadmills schafft, herrscht wieder Gleichstand mit Ed Moses.
Er hat den Sprung geschafft!

Und er wagt den nächsten Sprung.
Er schafft es nicht.
Er schafft es nicht.
Verdammt.

- Was hat er getan?

Es entwickelt sich langsam zu einem Zweikampf zwischen Brasiliens Johannes Gmelin und Ed Moses aus den USA.
Ich freue mich, Brasilien an die Spitze zu bringen.

Der Amerikaner wird ihn mir nicht wegnehmen können.
Das schafft er nicht.
Koohun Lee aus Südkorea steht auf der Kippe.
Noch ein Kandidat in dieser Runde.
Es ist Angelica Melo, die letzte Frau im Spiel und Mexikos letzte Hoffnung.
Los, Angie!
Mexiko steht hinter dir!
- Mexiko!

Sie braucht mehr als 120 Punkte, um auf Level 3 zu kommen.
Sie legt einen guten Start hin, aber es wird schwer für sie, denn sie ist nur 1,52 m groß.
Lange Beine sieht auf jeden Fall ein Vorteil beim Springen.
Aber für jemanden mit ihrer Körpergröße leistet sie wirklich Beeindruckendes.
Ja, Terry.
Angelica war ein Frühchen, und die Ärzte sagten ihren Eltern, dass sie nie das Leben eines Sportlers führen könne.
Unglaublich.
Sie beweist ihnen das Gegenteil!
Mit Wettkämpfen kennt sie sich aus.
Sie war in ihrem ersten Spartan Race in den Top 5, und das mit nur 17 Jahren.
Das ist unglaublich.
Sie holt sich die Extrapunkte!
- Angie, mein Mädel!

- Ihr Fuß hat sich verheddert.

Sie ist...
Oh Mann!
- Mein Mädchen!

Sieh dir das an.
Sie hat es geschafft, aber dann!
- Du meine Güte.

Der Sprung misslang mir, ich konnte mich nicht festhalten.
Aber wie Gott will...
Damit stehen wir am Ende der zweiten Runde, und die Top 5 steigen auf, um Level 3 zu bestreiten:
Johannes Gmelin aus Brasilien, gefolgt von Ed Moses aus den USA,
Jinbong Lee aus Südkorea,
David Manthei aus Deutschland, und Koohun Lee aus Südkorea.
Sehen wir uns an, was die verbleibenden Kandidaten in der Energy Pyramid erwartet, auch Level 3 genannt.
Hier gibt es 240 Punkte zu holen, und je nachdem, welchen Weg man wählt, kommt man schneller ans Ziel, aber der schwierigere Weg bietet drei Bonus-Hindernisse mit jeweils 40 Punkten.
Aber wenn man eines der Bonus-Hindernisse nicht abschließt, verliert man 40 Punkte.

Johannes Gmelin, Brasilien, stand bis jetzt konstant an der Spitze.
Ich bin zuversichtlich.

Aber nicht weit hinter ihm liegt Olympiasieger Ed Moses.
Ich bin ein 36-jähriger Schwimmer, aber das Alter ist egal.
Ich muss Leistung bringen.

Südkorea hat zwei Kandidaten auf Level 3, also könnten wir ein rein koreanisches Finale haben.
Ich glaube, das Wichtige für dich ist der Anfang.
Stell dir uns beide im Finale vor.

Wir feuern einander an.
Und zuletzt der letzte Kandidat aus Deutschland, der 20-jährige David Manthei.
Der Erste auf Level 3 ist David Manthei aus Deutschland.
Die Sieger aus dieser Runde steigen auf Level 4 auf, wo sie 10.000 $ gewinnen können.
- Es nennt sich Ejector.

So nennt sich das.
Mit einer Hand!
Er verpasst den Point Thruster knapp, wo er sich noch 30 Punkte hätte holen können.
Es hat ihn all seine Kraft gekostet, mit beiden Händen das Seil zu ergreifen.
Aber er hat es geschafft, und jetzt geht es durch Coil Crawl.
Wie man sieht, sinkt das Ding schnell, also muss er so schnell wie möglich durch.
Der Schlüssel ist Schnelligkeit und Balance, denn man ist raus, sobald alle vier Glieder das Wasser berühren.
- Ich glaube, er schafft das nicht.

Er hat einen starken Griff.

Geschafft!

Ich rede nie wieder über einen Deutschen.
- Ich auch nicht.

Eine wichtige Entscheidung:
nach rechts und die Runde mit Extraction beenden, oder nach links zum Hinterbein des Biests, wo das Bonushindernis mit weiteren Punkten wartet.
Er wählt die Bonuspunkte!
Das ist ein kluger Schachzug.
Nur zwei Kandidaten steigen in die letzte Runde auf, also braucht er so viele Punkte wie möglich.
Es geht um 10.000 $ und eine Chance aufs Ultimate Beastmaster Finale, insofern zählt jetzt jeder kleine Schritt.
Er geht zu den Bungee Beds über, und diese Plattformen hängen von elastischen Bändern.
Die Teile sind alles andere als stabil.
Er wird sich vorsichtig zur 3. Plattform manövrieren müssen, ohne den Boden zu berühren, wenn er punkten will.
Man muss sich beim Sprung wie eine Katze bewegen.
Er hält sich fest!

Er bewahrte sich davor, den Boden zu berühren.
Er ist in Sicherheit und konzentriert sich auf sein Gleichgewicht.
Er beweist unglaubliche Körperkontrolle.
Wenn man auch nur einen Millimeter aus dem Gleichgewicht ist, werfen einen die Bungee Beds ab.
Es sieht einfach aus, ist aber schwer.
- Geht ein Risiko ein.

Sieh nur, wie er sich festhält!

- David Manthei!

Jetzt versucht er sich am Tricky Trapeze, da braucht er Schwung und viel Kraft in den Armen.
Er hat es im Griff.
Der Durchschnittsmensch könnte sich hier kaum festhalten, aber David ist daran gewöhnt, mit seinem Körpergewicht zu trainieren, das ist hier ein Riesenvorteil.
Sollte so sein, aber er scheint zu kämpfen.
Er weiß nicht, was er tun soll.
Er stürzt in den Treibstoff.
Er hatte nicht genug Schwung, und nach einer Weile halten es die Arme nicht mehr aus.
Als Nächstes tritt der erste Kandidat aus Südkorea an, Jinbong Lee.
Hier kommt Jinbong Lee!
- Los, Korea!

Jinbong!
Die südkoreanischen Moderatoren freuen sich darüber, dass beide Kandidaten auf Level 3 sind!
- Ein guter Anfang.

- Und jetzt...

Und damit gibt es keine Hoffnung mehr auf ein rein koreanisches Finale.
Er rennt, er springt...
- Und seine Hand rutscht ab.

Er hat es mit einer Hand versucht und kam mit der zweiten nicht ran.
Es ist schwieriger... als es aussieht.
Jetzt unser zweiter und letzter Kandidat aus Südkorea, Koohun Lee.
Hier kommt Koohun Lee...
Es ist toll, in den Top 5 zu sein.
Mal sehen, was ich auf Level 3 schaffe.
Er muss seine Punkte verdoppeln, um aufsteigen zu können.
Und jetzt...
- Sehr gut.

Oh Mann!
Zeitlich falsch eingeschätzt.

Er vergaß, dass er springen muss.
Ja, man muss abspringen.
Nicht auf den Absprungpunkt warten.
Koohun Lee hat bei dieser Runde null Punkte erzielt, womit er bei 120 liegt und offiziell ausscheidet.
Sein Landsmann Jinbong Lee steht auf der Kippe, hat eine Chance, sich für Level 4 zu qualifizieren.
Jetzt kommt Ed Moses, aus welchem Land, Terry?
USA!
Ich bin der einzige Amerikaner, der es so weit geschafft hat.
Das kenne ich.
Auf mir lastete schon einmal der Druck des ganzen Landes.
Mir gefällt das.

Bei 160 Punkten muss er nur den ersten Sprung schaffen, dann schafft er es in die Top 2 und eliminiert Jinbong Lee und Südkoreas Chancen.
Sehen wir mal, ob Ed Moses den Exodus in die 4. Runde führen kann!
- Los!

- Jetzt abspringen!

- Lauf!

Aber er schafft es.

Hat den Point Thruster verpasst, aber das ist ok.
Er hat 190 Punkte.
Jinbong Lee aus Südkorea scheidet aus.
Toll gemacht.

Er muss sich durcharbeiten.
- Und es sinkt schnell.

Jetzt hat Ed 220 Punkte, aber Johannes Gmelin hat 160, und er war noch nicht dran.
Ed muss ziemlich weit kommen, um etwas Vorsprung zu haben.
- Er ist schnell.

Er muss sich beeilen!

- Hoch!

- Komm schon, Ed.

- Komm schon, Ed.

Komm schon, Ed!
Das tut weh.

Ed hat einen tollen Sprung hingelegt, aber er blieb im Coil Crawl stecken, und das war's für ihn.
Ich bin einer der besseren Athleten hier.
Ich sollte in die Endrunde.

Der schwere Teil ging.

Aber... ich glaube nicht an Wunder, aber ich brauche jetzt eins.
Mit 220 Punkten liegt Ed Moses aus den USA auf dem 2. Platz, aber reicht das, denn Johannes Gmelin muss noch antreten?
Jetzt geht es ums Ganze.
Schafft es Ed Moses ins Finale oder Johannes Gmelin aus Brasilien?
Das motiviert mich zu Höchstleistungen.
Ich will diesen Titel nach Brasilien bringen.
Das muss sein.
Johannes stand in beiden Runden an der Spitze der Bestenliste.
Ihn muss man schlagen!
Meine Damen und Herren, unser Brasilianer!
Brasilien!
Wir sind ein bisschen albern, das liegt daran, dass wir Johannes anfeuern, der es auf Platz 1 geschafft hat.
Und er muss sich die Prism Strike-Seile holen.
Der Letzte der Mohikaner.
Ich drehe mich um.

- Oh Mann.

Ich kann nicht hinsehen.

Wir sehen ihre Reaktion.
Ich muss hinsehen.

Johannes hat 160 Punkte.

- Ich kann nicht hinsehen.

- Los, Johannes.

- Los, Johannes, du meine Güte.

- Langsam.

Eine überraschende Wendung!
Ed Moses aus den USA!
USA!
Ich kann es nicht fassen!
Ed Moses atmet erleichtert auf.
Die USA kommt weiter.
Nach einer schockierenden Niederlage wird der Sieger der ersten beiden Runden, Johannes Gmelin aus Brasilien, nicht ins Finale aufsteigen.
Was ist passiert?
Die Leute warten auf den Rand, bevor sie springen, aber man muss vorher springen.
Ich bin am Ende ausgerutscht.
Ich rutsche aus, verlor das Gleichgewicht, als ich abspringen sollte.
Das ist echt ätzend.
Was für ein Wettkampf, Terry!
Am Ende der dritten Runde sind nur David Manthei und Ed Moses übrig.
- USA!

Aber jetzt müssen sie das am meisten gefürchtete Hindernis des Laufs bezwingen,
- Power Source.

David und Ed haben echtes Talent bewiesen, aber leider wird nur einer von ihnen mit 10.000 $ nach Hause gehen, und dem Titel Beastmaster.

Schon immer, Terry Crews.

Auf Level 4 werden alle Punkte gelöscht.
Es findet ein Kopf-an-Kopf-Rennen statt, und zwar am letzten Hindernis, Power Source.
Nach sechs Minuten erhält der Kandidat mit den meisten Punkten
10.000 $ und steigt ins Finale auf, wo er die Chance hat, Ultimate Beastmaster zu werden.
Ist die Zeit um und es herrscht Gleichstand, gewinnt derjenige, der weiter oben auf dem Turm ist.
Jetzt geht es los!

Los, Ed!
Komm schon, Ed, du kriegst das hin!
David Manthei aus Deutschland und unser Ed Moses auf der rechten Seite.
Genau.

Ed Moses schwingt etwas weit.
Man muss sein Gewicht auf den Griffen sichern.
Ed sichert sein Gewicht nicht ab.
Wenn man von der Wand fällt, kostet einen das etwas Zeit.
Man muss auch geduldig sein.
Das ist ein knapp 25 m hoher Turm mit vier Teilen.
Momentan sind sie im ersten Teil, Foundation, von Level 4.
Diese Energy Taps sind jeweils zehn Punkte wert.
Moses holt jetzt wieder auf, aber sie sind fast auf derselben Höhe.
Ed ist jetzt etwas geduldiger, sichert sein Gewicht ab, und das macht sich bezahlt.
Jetzt fällt David Manthei runter!
Sieht aus, als würde er sein Gewicht nicht sichern.
Ed Moses hat jetzt einen Vorsprung und zehn Punkte mehr.
Ed Moses bemüht sich, den nächsten Teil von Level 4 zu erreichen,
Grid Lock.
Es sind kleine Schlitze, Zickzack.
Nicht so leicht, Finger und Zehen reinzuklemmen.
David Manthei führt wieder.
Ed Moses fällt, und David übernimmt die Führung!
Kein Grund zur Panik.
Er muss sich nur konzentrieren.
Es ist noch genug Zeit.
David hat wieder eins.
Los, David!
Los, USA!
USA!
Los, Ed!
Genau so!

Sie sind erschöpft.
- David.

Los, Ed!
- Prima.

- Er hat noch eins!

Genau so, Ed!

- Los, Ed!

Komm schon, Ed!
Wenn er den Fuß hochdrückt, kriegt er das andere.
Aber David Manthei!
Nur noch 15 Sekunden.
Die Schlitze sind winzig, aber du musst weitermachen, Ed!
Fünf Sekunden, komm schon!
Drei, zwei, spring!

- Er ist so enttäuscht.

Ich dachte, Ed schafft es.
David Manthei ist der heutige Beastmaster!
Allerdings, und er kommt auch ins Finale, wo er 50.000 $ gewinnen kann und natürlich den Titel Ultimate Beastmaster.
Untertitel von: