# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Beeilen wir uns mit der Reparatur.

Keine Reaktion.

Lockere einfach die Blaxums auf der Somoflange.
Etwas konkreter, bitte.
Hunk, er meint die Poklonen an den Agroclams.
-Das hilft mir nicht.

Oje, das sieht nicht gut aus.
-Nein, nicht die Smalters, die Poklonen!

Was meint ihr damit?
Ok.

-Gut gemacht, Pidge!

Wie elegant.
Die Form ist 100-mal reibungsärmer als jedes Exoskelett auf der Erde.
Das ist wunderschön.
-Das ist kein Sonnenuntergang.

Aber das hier hat ein genialer Ingenieur konstruiert.
Sieht aus wie leckere Spiralpommes.
Was, zur...
Ok, keine Panik.
Erinnert euch an das Training an der Garrison.
Wir brauchen vorübergehend Zuflucht.

Entschuldige, Shiro, ich wollte Keith treffen.
-Etwa so?

Matschige Asteroiden-Schlacht!
Schon gut, Jungs.
Ok, jetzt seid ihr dran!
-Los!

-Coran, ich brauche einen Behälter.

Es scheinen hyper-elastische Sporen zu sein.
Das biolumineszierende Blinken wirkt unnatürlich.
Es wirkt programmiert.

Ein Code?

Keine Ahnung.

Tja, wenn das jemand begreift, dann du, Pidge.
Doch zuerst müssen alle zur Dekontaminierung.
Keith, kam hier eine Maus vorbei?

Äh, nein.
-Ich finde dich schon.

Waren die Galra schon auf der Erde?

-Dann hätten sie sie erobert.

Der blaue Löwe war dort.

Wieso fragst du nach meinem Löwen?

Was?

Komm mir nicht mit "Was?

-Du wolltest immer den blauen Löwen!

Der blaue Löwe gehört mir!

Seht mal!
Ich kenne das Experiment.
Wozu brauchen wir Strom aus Kartoffeln?
Was?

Ich ließ das Muster durch Code knackende Sequenzen laufen.
Auch durch diese Turingmaschine.
Ich musste etwas korrigieren, denn es gab inzwischen natürlich Weiterentwicklungen.
Turing war eine Lichtgestalt der Wissenschaft.
-In einem Zeitalter, als...

Ach ja.
"Werden angegriffen.

Ein Notsignal.

Gib die Koordinaten in das Navigationssystem ein.
Das Signal kam von Olkarion.

Gute Ingenieure.
Sie entwickelten Städte, deren Gestaltung sie anpassen können.
Sie hatten die Fähigkeit, festes Metall zu verformen.
Mit einer Handbewegung bauen sie Computer aus einem Stahlblock.
Wow.
Das hier schenkte mir ein Olkari.
-Was ist das?

Das ist ein schwebender Kubus!
Ach, dieser Kerl.

Mein Name ist Coran, und ich bin ein toller Mann.
Mein Name ist Coran, und ich bin ein toller Mann.
Warum sollten Technologie-Zauberer Sporen für ein Notsignal benutzen?
Egal.

Das Notsignal kommt nicht aus der Stadt, es kommt aus dem Wald.
Nie kommen Notsignale von coolen Orten.
Ich hasse die freie Natur.

Mir gefällt es hier draußen.

-Was war denn das?

Weiß nicht.
Etwas zieht meinen Löwen nach unten.
Ja, den blauen zieht es auch da runter.
-Sind das hölzerne Kampfanzüge?

Wir wurden von Baummenschen runtergeholt!
Wir kommen in Frieden!
Ist das denn möglich?

Das Notsignal!
-Lobet Lubos!

Als uns die Galra angriffen, flohen einige von uns aus den Städten.
Wir waren gezwungen, in die Wälder zu fliehen.
-Wie lange lebt ihr schon hier?

Aber wie ihr erkennen könnt, ist unser Volk erfindungsreich.
Wir entwickelten uns ständig weiter.
Wir passten unsere Fähigkeiten an die Umwelt an.
Coran hatte recht, Ryner.

Ihr verwendet statt Präzisionsmaschinen Stöcke.
Die Instrumente der Natur sind unseren Erfindungen überlegen.
Also ich ziehe meinen Computer immer einem Baum vor.
Redet später weiter.
Wir bilden Voltron und vertreiben die Galra.
Das ist nicht so einfach, fürchte ich.

Lubos...
Greift ihr die Galra an, tun sie ihm etwas.
Dann befreien wir ihn.
Schneller!
Schneller!
Für Sklaven mit magischen Verformungskräften brauchen die verdammt lange, um meine Superwaffe zu bauen.
Vielleicht brauchen sie etwas Motivation.

Nein.
Aufhören!

Das gefällt mir schon besser.
Ryner...
-Wo sind wir?

-Cool!

Natürlich.

Um es zu bedienen, muss man wissen, dass die Nanozellulose auf elektrische Impulse der Leitbahn reagiert.
-Sie sind hier verbunden.

Kitzelt auf der Zunge.
Das ist eure Schnittstelle?
Die Kommandos müssen binär verschlüsselt sein.
Also so...
Ja.

-Meins ist nur ein Baum.

Nein, meine Allergien und meine helle Haut passen nicht zur Natur.
Unser Technik-Experte.
Jetzt ist mir einiges klar.
Wie die Olkari begreifst du, dass im Grunde genommen Pflanzen, Metall, du, ich aus kosmischem Staub bestehen, den die Mathematik zusammengefügt hat.
Heißt das, ich soll gärtnern?
Es heißt, dass du deine Freunde mitnehmen musst.
Hier entlang!

Wir retten den König!
Endlich ist der Kubus bereit zum Start.
Bringt die Ingenieure auf die Schiffe und bereitet den Abflug vor.
Sobald der Kubus Olkarion zerstört hat, heißt uns Zarkon hoffentlich wieder in der Hauptflotte willkommen.
Ihr Hauptquartier ist vom Boden aus unzugänglich.
Aber man kommt über eine Öffnung im Dach hinein.
Von dort kommt man in den Innenhof.
-Da geht es aber tief runter.

Es wird schwierig, unbemerkt auf das Dach zu gelangen.
Kein Problem.
Was ist das?
-Gehört das zu dem Gebäude?

-Das kann nicht sein.

Sieht aus wie Corans Kubus.
So einen sah ich seit Decafeebs nicht mehr.
Wir spielten als Kinder damit.

Nur König Lubos kann so einen riesigen Kubus entwickeln.
-Warum sollte er?

Er musste diesen Kubus zu einer Waffe umbauen.
So wie es aussieht, steht er kurz vor der Vollendung.
Ok, wir müssen uns beeilen.
Zurück zur Basis.

Wir müssen auf den Turm gelangen.
Der grüne Löwe kann sich tarnen.
Also setzt du uns dort ab, Pidge.
Du bringst Keith, Hunk, Lance und mich aufs Dach und ziehst dich in eine sichere Position zurück.
Dann scannen wir nach Spuren von Olkari-Biorhythmen.
Verrat!
Sie liebt dich!
-König Lubos?

-Die Narren, die ich verlangt hatte?

Ein "Nein danke" hätte gereicht.
Da will Euch wohl jemand retten, Lubos.
Ihr wendet Euch von Eurem Volk ab, um Eure Haut zu retten?
Ich tue das für mein Volk!
Sie wollten gegen die Galra kämpfen, aber sie sind zu mächtig.
Die Galra könnten uns vernichten.
Ihr versklavt Euer Volk und baut eine Superwaffe?
Macht mich nicht zum Bösewicht.

Hat er Euch zwangsernährt?
Ihr seid kein König.
Ok.

-Hey, Keith!

La-Sai!

Ihr habt das Volk verraten.
Ich ertrage diese Lüge nicht mehr.
Soll ich dem Genie hier etwas antun?
Wenn ihr wollt.

Was?

Wachen!

Euer Chauffeur ist da!
Übernehmt den Kubus.

Der Kubus!

-Und Voltron bilden.

Lubos.
Was ist los?
Während euer Volk hungerte, wurde Lubos von den Galra gut versorgt.
Er half bereitwillig, den Kubus zu bauen und sein eigenes Volk zu versklaven.
Lubos!
Ich weiß, dass ihr bestürzt seid.
Aber seid stark und nutzt euren Olkari-Geist, um mit Voltron zu kämpfen und euren Planeten zurückzuerobern!
Lubos, wie konntet Ihr nur?
-Ich habe doch bloß versucht...

Wir müssen unser Volk befreien!
Ok, Team, zeigen wir es dem Ding!
Formt einen Schild!
Mal sehen, wie stark der magische Kubus ist.
-Absorbierte er den Laser?

-Keine gute Idee.

Es klappt!
Er schickt alles zurück, was wir abfeuern, wie Corans Echo-Würfel.
Das wollte ich euch sagen!

Er verwendet unsere Waffen gegen uns!
Wir müssen hier weg!
Und jetzt?
Wir stoßen das Schwert durch die Oberfläche und zerstören den zentralen Denkpunkt.
Das wäre einen Versuch wert.
Dann los.

Es klappt!
Er ist immer noch funktionsfähig!

Geschafft!
Sie stürzen ab!
Wir müssen weg!

So geht es nicht!

Ausgezeichnet.
Voltron hat keine Chance gegen meine Waffe.
Schon bald kann ich Imperator Zarkon den Kubus und Voltron präsentieren.
Vielleicht kann ich sie einfrieren!
Oh nein, ist das kalt!

-Danke, Keith.

Was tun wir?
Man kann sie nicht aufhalten.
Aber diese Waffe darf Zarkon nicht in die Hände fallen!
Pidge!
Der grüne Löwe steckt in Schwierigkeiten!
Pidge, alles in Ordnung?
-Pidge, kannst du mich hören?

-Wieso kann ich dich hören?

Wir müssen deinen Löwen reparieren.
Wir können deinen Löwen heilen.
Verbinde dich mit seinem Geist, damit er fliegen kann.
-Wir sind schon verbunden.

Komm, Mädchen, ich brauche dich.
Denk daran, was ich dir sagte:

Wir sind alle aus derselben Essenz entstanden.
-Wo bist du, Pidge?

Pidge!
-Jungs, haltet durch!

Wow, Pidge!

Ich bin enger mit meinem Löwen verbunden als zuvor.
Ich weiß, was ich tun muss!
Wow!

Gut so.
Nehmt das.
Lianen.
Wer hätte gedacht, dass ein Todeskubus so besiegt wird.
Nein!
Rückzug.

Die Olkari eroberten die Stadt zurück.
Ich danke euch.

Wir werden euch das nie vergelten können.
Wir würden nur gern im Kampf gegen Zarkon auf die Hilfe der Olkari zählen können.
Jetzt und für immer.
Und du...

Deine Bindung zu deinem Löwen ist stärker als je zuvor.
Ohne dich hätte ich die versteckten Kräfte meines Löwen nicht mobilisieren können.
-Gut gemacht, Pidge.

Über die Technik hielt ich Kontakt zur Welt.
Aber jetzt fühle ich mich zum ersten Mal mit allem verbunden.
Ryner hat recht.

Dann müssten wir alle miteinander verwandt sein.
Dieses Schiff, diese Sterne, die Olkari...

Oje, diese Erkenntnis hat Keith umgehauen.
Was?
Das war ein lohnender Ausflug.
So viele Kuben.
-Coran, Coran, dieser tolle Mann!

-Ah, klingt ziemlich gut.

-Was ist das?

-Oh nein.