# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Bisher bei The 100:
Etwas ist im Anmarsch, etwas, das mit nichts vergleichbar ist, was wir je gesehen haben.
Eine Welle aus Radioaktivität, die alles auf ihrem Weg töten wird.
Wir haben sie nicht behandelt.
Ihr Körper hat die Radioaktivität von allein bekämpft.
Es gibt nur eine Variable, die Luna von den anderen unterscheidet.
Nachtblut.
Ich hätte auf die Insel gehen sollen, um Nachtblut herzustellen.
Wenn Jaha recht hat und Becca dort Nachtblut erschaffen hat, dann werden sie ihre Aufzeichnungen finden und müssen es von Luna aus nur zurückentwickeln.
Alle überleben.
Falls sie es schaffen, bevor die Strahlung hier ist.
Ich glaube, wir machen besser das Schiff fertig.
Sie haben uns gesagt, dass ihr ein Nachtblut habt.
Nachtblut hilft dabei, die Strahlung zu metabolisieren.
Wir suchen nach Möglichkeiten, es für alle zu kreieren, damit wir alle überleben können.
Das wird nicht geschehen.
Skaikru hat mich dazu gebracht, meine ganze Familie zu ermorden.
Wir bringen euch nach Hause.
Euer Schiff ist eine Zuflucht vor Praimfaya, also beabsichtige ich, es mir zu nehmen.
Computer, zeig mir die Strahlungserkennungssoftware, die für die Drohnenflotte in VHDL verfügbar ist.
Gott, Becca war gut.
Nachtblut wurde entworfen, um dem menschlichen Körper zu helfen, die K.I. nicht abzulehnen und ihn vor der Abstrahlung der Vorrichtung zu schützen.
Deshalb hat es Luna gerettet.
Deshalb wird es uns alle retten, falls wir herausfinden können, wie sie diese Zellen kombiniert hat.
Sieht aus, als hätte Becca mit mit Perfluorchemikalien und Oxygenatoren experimentiert, dem Baustein des künstlichen Blutes.
Ich weiß, was das ist, Jackson, aber ich sehe hier nichts davon.
Abby, was ist, wenn wir den ganzen Weg für nichts gekommen sind?
Was, wenn wir es nicht herausfinden können?
Wir können das, Jackson.
Wir wissen, dass Becca es herausgefunden hat.
Lunas ist der Beweis dafür.
Wenn es nicht in der Datenbank steht, dann rekonstruieren wir es von Lunas Blut.
Sie schläft und wir sollten sie lassen.
Wir haben schon zu viel genommen.
Hilf mir, den molekularen Valenztest nochmal mit Probe sieben durchzuführen.
Verstanden.
Abby, hör dir das an.
Laut der Aufzeichnung hat Becca das, was wir als Nachtblut kennen, zunächst für die Eligius Mining Company entwickelt.
Bergbau?
Langzeit-Missionen im Weltraum.
Kriminelle wurden in Hyperschlaf versetzt und ihnen wurde Nachtblut zum Schutz vor Sonneneinstrahlung gegeben.
Nett von ihr, das mit unseren Vorfahren auf der Arche zu teilen.
Ich verstehe das nicht.
Die Proteinketten des Nachtblutes sind gebrochen.
Wie schaffte sie es, dass sie sich an die Blutzellen anhängen?
Ich dachte, du würdest Molekularbiologie hassen.
Raven.
Sie krampft.
Ich habe einen Reaper-Stick in meiner Tasche.
Okay.
Das wird schon wieder.
~ Übersetzt von Pennywise  TheFaceOfBoe ~ ~ Korrigiert von Shay-Zee ~
Fühlt sich ein wenig leicht an.
Eure Jäger lassen nach.
Ich kann nur trocknen, was sie mir bringen.
Hallo, meine Freundin.
Hi.
Die Erde wird beim nächsten Mal großzügiger sein.
Bis dann.
Hey, warte.
Hast du das Funkgerät aufgeladen, das ich dir gegeben habe, als du hier warst?
Ja, wie du es mir gesagt hast.
Gut.
Clarke!
Octavia?
Sie hat einfach aufgehört zu atmen.
1, 2, 3, 4...
Wer bist du?
Wie ist das passiert?
Ilian von Trishanakru.
1, 2...
Ich war auf dem Heimweg von Polis, als ich sie gefunden habe.
Hey, hey, hey, hey, es ist okay.
Octavia, du hast viel Blut verloren, aber du bist jetzt zuhause.
Ich werde dir helfen.
Azgeda kommt.
Was redet sie da?
Ich...
Azgeda kommt.
Krieg ist hier.
Okay. 3, 2, 1.
Hast du sie?
Legt einen Zugang, Blut und Flüssigkeiten und macht ein Nähset fertig.
Hey, ich muss das machen, aber hol du Kane ans Funkgerät.
Finde heraus, was da genau los ist.
Schon dabei.
Harper, hey, sieh mich an.
Ruf die Wachen zusammen.
Millers Vater ist befehlshabender Offizier.
Falls die Azgeda kommen, müssen wir unsere Verteidigung planen, okay?
Ich komme, sobald ich kann.
Auf diese Weise können wir sie ausdünnen, bevor sie eine Chance bekommen, nahe heranzukommen.
Und wenn sie näher kommen?
Hydrazin.
Wir haben vergraben, was bei unserer Landung noch in den Motoren war.
Es wird in diesem Moment ausgegraben.
Hört zu, wir müssen es nur vor dem äußeren Wall versprühen.
Wenn sich die Armee dann nähert...
Sie wollen vor dem Schiff, dass wir letzten Monat gerade fertigbekommen haben, ein Feuer anzünden?
Das wird nicht geschehen.
Hast du was von Kane gehört?
Nein, aber Jaha hat den Cargo-Truck in 12 Stunden Entfernung gefunden, kein Zeichen von Bellamy oder Stephens.
Ich muss mit Roan sprechen.
Irgendetwas ist vorgefallen, irgendeine Art von Missverständnis.
Clarke, wenn er reden wollen würde, dann käme er nicht mit seiner Armee.
Richtig, aber es gibt nur einen Weg, um aus Polis hierher zu kommen.
Nein, auf keinen Fall.
Tatsächlich könnte das funktionieren.
Monty, worüber sprichst du?
Die Eisnation denkt, sie haben das Überraschungsmoment auf ihrer Seite, aber dank Octavia liegt es bei uns.
Pike hat uns gezeigt, wie wertvoll das sein kann.
Du zitierst Pike?
So schrecklich das klingt, ja.
Stopp.
Sie wussten, dass wir kommen.
Sie wurden gewarnt.
Octavia hat meine Klinge unmöglich überlebt... oder den Sturz.
Wir müssen reden.
Dazu ist es etwas zu spät.
Mein König...
Denken daran, niemand schießt, außer die schießen.
Die Strahlung ist unser Feind, nicht die Eisnation.
Bringt die Gefangenen.
Du bist am Zug, Wanheda.
Was ist, wenn es eine Falle ist?
Verdammt noch mal, was machst du, Riley?
Dein Ziel ist die Armee.
Clarke verhandelt mit deren König.
Mit diesen Leuten zu verhandeln, ist Zeitverschwendung.
Wir sollten sie einfach ausschalten.
Denkst du echt, dass die Eisnation sich um deinen Plan schert?
Ich habe freies Schussfeld auf den König.
Wenn du das machst, wird es ein Massaker.
Du musst dich jetzt zurückhalten.
Riley.
Er sollte nicht hier sein, nicht nach dem, was sie ihm angetan haben.
Bogenschützen, beim ersten Schuss, den ihr hört, schießt ihr eure Pfeile ab.
Infanterie, auf mein Kommando verteilt ihr euch und klettert.
Tötet, bis niemand mehr übrig ist.
Wir haben Tausende von Patronen.
Ihr werdet die sein, von denen keiner mehr übrig ist.
Dann lasst uns hoffen, dass niemand schießt.
Was ist?
Sie dachten, Sie hätten das Überraschungsmoment auf ihrer Seite, aber es lag bei uns.
Jemand hat sie gewarnt.
Du glaubst, es war Octavia?
Sie lebt.
Ich muss sie warnen.
Das hast du.
Skaikru-Soldaten gingen zu Roans Armee.
Wie bin ich hierher gekommen?
Iilian.
Raven.
Abby.
Abby, es ist etwas passiert.
Raven, du hattest einen Anfall.
Wir müssen einen Gehirnscan machen.
Jackson, sie ist wach.
Anfall?
mit so hoher Intensität gearbeitet.
Es war so real, als wäre ich wieder im Weltraum spazieren gegangen, schwerelos, ohne Anzug.
Ich bin nicht verrückt.
Nein, niemand denkt, dass du das bist.
Schwerelosigkeit.
Abby, was ist passiert, als du es versucht hast, das Nachtblut-Protein mit Lunas DNA zu verbinden?
Die Struktur der RNA fiel auseinander.
Weil ich glaube, ich weiß, warum Becca es nicht in diesem Labor machen könnte.
Computer, zeig mir Prototyp-Nachtblut
RNA-Bindung in einer schwerelosen Umgebung.
Es würde funktionieren.
Simulation abgeschlossen
Das hat dir deine Halluzination erzählt?
Wie simulieren wir die Schwerelosigkeit in einer Laborumgebung?
Auf der Erde ist es unmöglich.
A.L.I.E. sagte, dass Becca in den Weltraum ging, auf der Suche nach einer sichereren Umgebung, um von ihr wegzukommen, aber ich denke, dass das überhaupt nicht der Grund gewesen ist.
Ich glaube, sie ging in den Weltraum, um Nachtblut herzustellen.
Raven, wie hilft uns das?
Es ist nicht so, als könnten wir wieder in den Weltraum zurückkehren.
Wollen wir wetten?
Computer, öffne die Innenabriegelung und die Schleusentür.
Wer möchte einen Ausflug machen?
Das Warten bringt mich um.
Außerdem haben wir nicht gerade eine andere Option.
Wir müssen Clarke Zeit geben.
Alle Einheiten, Funkprüfung.
Einheit Eins.
Einheit Zwei.
Verdammt.
Costa, haben Sie Riley gesehen?
Der musste pinkeln.
Wie lange ist das her?
Hat er sein Gewehr da gelassen?
Sein Funkgerät hat er auch da gelassen.
Vielleicht ist er nach Hause gegangen.
Oder er ist unterwegs zu der Höhle, um den König des Volkes das ihn versklavt hat, zu exekutieren.
Gibt es eine andere Möglichkeit, die ich übersehe?
Warte.
Ich halte einen Krieg auf.
Monty, was tust du?
Ich schätze, ihr denkt, dass ihr uns genau dort habt, wo ihr uns haben wollt.
Ich habe es gebrochen?
Du hast beinahe Octavia getötet.
Du hältst Bellamy und unseren Kanzler als Geiseln.
Du bist mit einer Armee hierher marschiert, um was genau zu tun?
Warum würdest du uns töten, wenn du weißt, dass wir alle so oder so bald sterben werden?
Wir sind nicht hier, um euch zu töten, Clarke.
Wir sind hier, um euer Schiff zu nehmen.
Ein Schiff, dass ihr wieder aufbaut, um dein Volk zu retten, nicht das meine.
Dieser Schiff ist ein Notfallplan.
Es wird höchstens 100 Leute beherbergen können.
Dann macht es dir nichts aus, wenn wir es uns nehmen.
Hey... bevor du ihn als Geisel genommen hast, hat Kane dir von unserer Nachtblut-Lösung erzählt?
Er hat es versucht.
Klingt für mich, als würdest du den nächsten Commander abgeben, was ebenfalls eine Verletzung unseres Abkommens darstellt.
Die Flamme ist zerstört und das weißt du.
Wenn man Octavia glauben kann.
Roan, dies ist keine Verschwörung.
Ich tue alles, was ich kann, um uns alle zu retten.
Nein, das tust du nicht.
Du trauerst um Lexa und doch hast du nichts von ihr gelernt.
Sie gehörte zur Trikru und doch stand ihre Loyalität über ihrem Clan.
Du redest dir ein, dass du das auch tust...
Die große Wanheda, der Commander des Todes, die sagt, sie wolle jeden retten, und doch baut sie ein Schiff für sich selbst und ihr Volk.
Die Nachtblut-Lösung wird jeden retten.
Ich glaube nicht an Wunder.
So muss es nicht geschehen.
Doch, das muss es.
So, wie ich das sehe, hast du zwei Möglichkeiten...
Sag deinen Schützen, sie sollen wegtreten, gib uns euer Schiff und nutze die Zeit, die wir noch haben, um deine Nachtblut-Lösung zu finden, oder sage ihnen, sie sollen das Feuer eröffnen.
Wir haben mehr Kugeln, als du Leute hast.
Du wirst verlieren.
Meinst du, du kannst meine Entscheidung umlenken?
Ich war gewillt, meine eigene Mutter zu opfern, um A.L.I.E. aufzuhalten.
Und ich war gewillt, meine zu opfern, damit ich dir helfen kann.
Sind wir nicht ein super Paar?
Der Kampf soll es sein.
Warte.
Was, wenn wir es uns teilen?
Ich muss mit demjenigen reden, der hier das Sagen hat.
Ist Octavia am Leben?
Rede.
Einer unserer Leute ist aus der Formation gebrochen.
Ich habe Grund zur Annahme, dass er versucht, euren König zu töten.
Warum erzählst du mir das?
Warum glaubst du, dass er es dir sagt?
Er versucht ein Massaker aufzuhalten.
Das scheint der Konsens zu sein.
Du und du kommt mit mir.
Gehen wir.
Wartet!
Wenn unsere Schützen Bogenschützen in Bewegung sehen, werden sie das Feuer eröffnen.
Ich werde nicht erlauben, dass mein König ermordet wird.
Das muss er nicht.
Ich kann ihn aufhalten.
Hältst du mich für eine Närrin, Bellamy?
Du wärst eine tote Närrin, wenn du ohne mich aus diesem Todesbereich gehst.
Nutze Montys Funkgerät und lass Kane ihnen sagen, dass wir zusammenarbeiten, um Riley zu finden, und sie lassen uns durch.
Hier ist Kanzler Kane.
Sir, sind Sie in Ordnung?
Hören Sie zu.
Bellamy arbeitet mit einer von ihnen zusammen, um Riley zu finden.
Sie lassen ihn durch, verstanden?
Verstanden.
Nehmt ihn die Ketten ab.
Und legt sie ihm an.
Wenn ich nicht zurück bin, bevor die Sonne hinter den Bäumen verschwindet, tötet die Geiseln.
So viel dazu, Vertrauen aufzubauen.
Ich habe so etwas noch nie gesehen.
Sie nutzt eine hohe Prozentrate ihres Gehirns.
Es gibt einen Flugsimulator, der in die Software der Rakete gebaut worden ist.
Nehmt mir dieses Haarnetz ab, so dass ich einsteigen und sie fliegen kann.
Noch nicht, Raven.
Mach mit dem weiter, das du tust.
Das ist wichtig.
Computer, temporale Ansicht.
Ischämisch oder hämorrhagisch?
Wir wissen noch nicht, ob es ein Schlaganfall ist.
Was ist es dann?
Der Tank ist leer, doch wir haben noch eine Menge Hydrazin in Arkadia.
Du verarscht mich, oder?
Abby, wir haben eine Rakete.
Wir müssen ins All und Nachtblut herstellen.
Es ist übrigens ein Zweisitzer.
Erhöhte Mentalfunktionen, Halluzinationen, Euphorie, Kopfschmerzen...
Das hängt alles zusammen.
A.L.I.E. hat dich gewarnt, dass der EMP Hirnschäden verursachen wird.
Jasper hatte recht.
Deswegen hat kein anderer ein Upgrade bekommen.
Wovon redest du?
Bei allen anderen hat Clarke den Hauptnotausschalter umgelegt.
Es ist, als würde man ein Programm auf die richtige Weise beenden.
Als der EMP meinen Chip durchgebrannt hat, war es eher so, als würde man den Strom vom OS kappen, während das RAM noch voll ist.
Weiter.
Ein Teil von A.L.I.E.s Code ist noch in meinem Kopf.
Deswegen weiß ich Dinge, die mir nie beigebracht wurden.
Beccas Geist war in diesem Code.
Deswegen wusstest du, wo die Rakete war.
Ja...
Und nun muss ich lernen, wie ich dieses Ding fliegen kann.
Warte.
Raven, dein Hirnscan hat Hinweise auf einen Schlaganfall aufgewiesen.
Ich fürchte, dass wenn du so weitermachst, es alles nur noch machen schlimmer wird.
Ich habe Schlimmeres durchgemacht, Doc.
Nicht so was schlimmes.
Raven, es könnte dich töten.
Könnte oder wird?
Also was, ich habe für jeden lang genug überlebt, um zu sterben?
Ich kann das nicht, Abby.
Selbst, wenn es mich das Leben kostet... musst du mich machen lassen.
Abby, warte.
Warum hattest du keine Symptome?
An dir wurde auch der EMP angewandt.
Weil wir beide wissen, dass ein Hirntrauma viele verschiedene Symptome in verschiedenen Menschen aufweisen kann.
Trotzdem müssen wir dein Gehirn auch scannen, Abby.
Ich lass dich wissen, wenn ich irgendwelche Kopfschmerzen habe, in Ordnung?
Diese Erhöhung bietet die beste Sichtlinie zur Höhle.
Dort werden wir ihn finden.
Bist du wirklich gewillt, deinen Mann zu töten, um meinen König zu retten?
Hast du es nicht irgendwann satt?
Zwischen Seiten zu differenzieren?
Mein Mann, dein König.
Praimfaya ist es scheißegal, aus welchem Clan man kommt.
Ich bin froh, dass du die Chance hast, deiner Schwester Lebewohl zu sagen, bevor es soweit ist.
Außer wir sterben heute alle hier.
Wenn du sie getötet hättest, wären diese Ketten um deinen Hals gelegt.
Es ist so, wie Königin Nia immer sagte...
Der Krieg macht aus uns allen Mörder.
Ich bin ein König, Clarke.
Ich muss mein Volk nicht fragen, was es will.
Die richtige Frage lautet, wie du es deinem Volk verkaufen wirst?
Sie werden nicht glücklich darüber sein, die Hälfte der Plätze im Rettungsboot zu verlieren.
Wir müssen nicht glücklich sein.
Wir müssen überleben.
Wenn die Skaikru dir nicht folgt, wenn die Zeit gekommen ist, die Tür zu schließen, wird Azgeda dafür sorgen.
Hoffen wir, dass es nie dazu kommen wird.
Wir binden uns mit unserem Blut.
Wir binden uns mit unserem Blut.
Wenn er diese Waffe abfeuert, wird Krieg herrschen.
Was immer du sagst.
Verschwinde hier, Bellamy.
Echo, Echo, warte.
Wenn du loslässt, wird er schießen.
Riley, Riley, hör mir zu.
Den Abzug zu ziehen wird nichts beenden.
Kane und Monty würden exekutiert werden und unsere Seite wird das Feuer eröffnen.
Es wäre ein Blutbad.
Du bist ein Gefangener.
Du sagst nur, was sie wollen.
Ich weiß alles darüber.
Ich bin damit fertig.
Geh, oder ich werde dich auch töten.
Ich weiß, was du von ihnen hältst und ich weiß, was sie dir angetan haben, doch dein Leben wurde aus einem Grund gerettet und das ist nicht dieser.
Bitte.
Er hört auf mich, oder, Riley?
Vertraue mir, wenn ich dir sage, dass, wenn dies in einem Massaker endet, dir das nicht mehr aus dem Kopf gehen wird.
Der Krieg machte mich zum Mörder.
Lass es nicht auch dir passieren.
Wir haben das halbe Schiff durchsucht.
Warum bist du dir so sicher, dass er noch hier ist?
Du hast ihn nicht in Polis gesehen.
Er war auf einer Mission, Technik zu zerstören.
Es war kein Zufall, dass er mich auf meinen Weg hierher fand.
Er nutzte mich, um hinein zu kommen.
Das ganze Schiff ist reine Technik.
Wo würdest du hingehen, um den meisten Schaden anzurichten?
Der Serverraum.
Hier entlang.
Ich hab dich.
Ai haihefa.
Bellamy, bist du in Ordnung?
Heute ist niemand gestorben.
Was haben wir verpasst?
Nichts, Sire.
Für meinen Bruder.
Für meinen Vater.
Für meine Mutter.
Ilian, nicht.
Ich nehme also an, dass wir nicht im Krieg sind?
Nicht heute.
Was immer du hier tust, es wird dir deine Familie nicht zurückgeben.
Wenn er explodiert, wirst du das gesamte Schiff zerstören.
Das ist der Plan.
Und das Schiff?
Ich war eine Gefangene auf diesem Schiff.
Ich hasse diesen Ort, doch wir brauchen ihn.
Wenn wir das Nachtblut nicht knacken, werden wir Arkadia teilen und finden einen Weg, gemeinsam zu überleben.
Ilian, bitte, tu das nicht.
Warst du in der Stadt des Lichts?
Nein.
Dann wirst du es nie verstehen.
Das kam von Arkadia.
Niylah.
Niylah?
Was zur Hölle tust du?
Ich gehe sicher, dass ihr nicht sterbt.
Ich weiß nicht, wo er ist!
Freddie!
Ich muss meine Schwester finden.
Sie war im Krankenbereich.
Wie ist das passiert?
O. O!
O.
Alles klar.
Hey, hey, hey, bist du in Ordnung?
Ich bin in Ordnung.
Monty, kümmer dich um Niylah.
Ich hab dich.
Hey, hey, hey, es ist in Ordnung.
Clarke...
Schützt euer Gesicht!
Clarke?
Clarke.
Wie bist du hierhergekommen?
Warum hast du mir nicht gesagt, dass du kommen würdest?
Liebes...
Euch läuft die Zeit davon, Mom.