# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
- Hi.

Mein Gott, ich hab was total Seltsames geträumt.
Ich hab Osama bin Laden umgebracht, und als ich mir die Leiche ansehen wollte, war es Macaulay Culkin.
- Was bedeutet das wohl?

Vielleicht war bin Laden in seinem Inneren bloß ein verängstigter kleiner Junge?
Oder:

Stimmt.
Hätte er draußen Spielzeugautos verteilt, wäre das SEAL Team 6 darauf ausgerutscht.
Was ist los?
Nichts.

Du meinst die Sex- und Liebessüchtigen...
Ich hab's verbockt.
Kannst du denn nicht zu einem späteren Treffen gehen?
Ich glaube, es gibt eins um 11 Uhr.

- Ich rieche nach Schweiß und Tacos.

Kann ich hier duschen?

Klar.
Weißt du was?

Vielleicht hole ich uns Kaffee, dann hast du hier deine Privatsphäre.
Und ich schalte auch die Kamera in der Dusche aus.
Das war eklig, tut mir leid.
Charlie, was geht?
Ich bin wieder da.
Da drin war nur ein Handtuch.
Ja.

- Du hast nur ein Handtuch?

Das große rote.
Du hast ein Handtuch und drei halbleere Shampooflaschen?
Mein Haar ist sehr anspruchsvoll.
Mom sagt, ich seh aus wie Michael Landon.
Kenne ich nicht.
Er ist...

Hab ich nie geguckt.
Ich soll auch wie Rachel Maddow aussehen, was ich als Kompliment auffasse.
Würde ich auch.

Ja, die sind da in der Kommode.

Rechts daneben sind die Polohemden, und dann...
Wenn dir etwas kalt ist, kannst du dir auch einen Pullover oder ein Sweatshirt nehmen.

- Ich hab eins.

- Ok, ich muss los.

Also, wann sollen wir uns wieder treffen?
Ich...

Auch wenn wir keinen Sex haben, ist es besser für mich, single zu sein.
Ja, klar.

Also...

Ja, also dann reden wir vielleicht so in einer Woche?
In einer Woche, super.

Das ist perfekt.
Und heißt das, dass wir...
Schreiben wir uns in der Zeit, oder...
Ich glaube, das ist keine gute Idee.
Ich übertreib's ja manchmal mit SMS.
Lass es uns also nur in Notfällen machen.
Ok, wenn ich angefahren werde, schicke ich eine SMS.
Ruf keinen Krankenwagen.
Schick mir ein trauriges Gesicht und ein Krankenhaus-Emoji.
Alles klar.
- Was für eine Nacht.

- Bis bald!

Nichts zu danken.

Hi, ich bin Mickey.

Also, da ist so ein Typ, den ich mag.
Ich mag ihn wirklich.
Und ich hab letzte Nacht bei ihm geschlafen, aber es lief nichts.
Wir hatten keinen Sex.

Der Punkt ist:

Und ich will es auch weiterhin langsam angehen.
Aber wenn ich ehrlich zu mir bin, will ich ihm gerade unbedingt schreiben und den ganzen Tag mit ihm abhängen.
Zum Beispiel veranstaltet meine Nachbarin heute ein Abendessen, und ich würde ihn total gerne dorthin mitnehmen.
Aber... diesmal versuche ich, die Dinge anders anzugehen, und ich hoffe, dass es klappt.

Da ist er!

Morgen, Chris.

- Das ist wohl dein Schuh.

- Gutes System.

- Warum schreibst du keine SMS?

- Eine SMS oder ein Schuh?

Wie lief's mit dem Mädel gestern?

Hattet ihr Sex?
Ich komm rüber, dann müssen wir nicht schreien.
Habt ihr gefickt?
Nein, haben wir nicht.

Es war richtig schön.

- Hey, was machst du heute Abend?

Sollen wir mit ein paar Jungs was trinken gehen?
Ja!

Ich bin also flüssig.
Wir bleiben in Kontakt.

- Hey, mein Schuh.

- Schon gut.

Da unten ist noch einer!
Hey!

Verrückt.
Ich hab bei Gus geschlafen, und...
Es ist...

Wie läuft's mit Randy?
Gut.

Ja.

Aber unter der Fettschicht ist er richtig gut in Form.
- Was machst du heute Abend?

- Klingt lustig.

Ich bin nicht gern das siebte Rad am Wagen.
Willst du mit?
Würde ich gern, aber ich sehe mir die Band meiner Kollegin an.
Sie spielen Ska.

Es ist keine gute Idee, ständig mit ihm abzuhängen.
Wieso nicht?
Ich bin sex- und liebessüchtig.
Und Alkoholikerin, was du dir wohl schon gedacht hast.
Verstehe.
Du sollst wissen, dass ich mich in der Richtung gerade zurückhalte, auch in Sachen Sex und Liebe.
Ich dachte, das solltest du wissen.
- Das ist ganz schön viel auf einmal.

Na ja, du sollst wissen, dass ich...
Ich bin für dich da, egal, was du brauchst.
- Ich bin für dich da.

Danke.

Ja.

Ich weiß, es geht um dich, aber ich sag dir...
Nach diesen Neuigkeiten zittere ich richtig.
Sieh dir meine Hand an!

Nein!

Es tut wirklich gut, das zu erfahren.

Hast du das noch wem erzählt?
Nur Gus.
- Also keinen anderen Freundinnen?

Ich hab mal 'n Kaninchen zerstückelt.
Als ich acht war, fand ich ein totes Kaninchen im Garten.
Ich hab es mit einer Tüte aufgehoben, es in kleine Stücke geschnitten und die dann im Schuppen in eine Schüssel gelegt.
Ich geh mich jetzt fertig machen.
Alles klar.

- Ja.

Da war ich nicht acht, ich war 23.
Gutes Gespräch.
Da ist er, Mr Balkon!
- Toll, dass du da bist.

Wenn also bei Friends Ross auf Stirb langsam anspielt, bedeutet das, dass Stirb langsam in der Friends-Welt als Film existiert.
- Oder?

- Ok.

Als Bruce Willis dann in Friends den Vater von Ross' Freundin spielt, warum reagieren dann nicht alle so:

Der Typ sieht aus wie Bruce Willis aus Stirb Langsam.
Den Schock überleb ich echt nicht!"
Gus, du denkst viel über Friends nach.
Trotzdem können wir ja darüber reden.
- Ich weiß nicht.

Ich versteh's immer noch nicht.

Ich wünschte nur, bei TV-Serien und Filmen würden die sich an diese Regeln halten.
Warum redest du leiser?

Ist deine Mom hier?
- Nein, red ich leiser?

Mir wurde wohl einfach klar, wie idiotisch dieses Gespräch ist, und ich will nicht, dass jemand mithört.
Diese Mädels hören dich nicht!
Doch, wir hören euch.
Es ist echt das idiotischste Gespräch.
Gerade wenn man denkt, es hört auf, wird es schlimmer.
Klingen wir wenigstens wie intelligente Nerds?
Nein!

Ich hab jede Folge bestimmt 500 Mal geguckt.
Super!

Ihr kennt euch aus.
Ich weiß, und ob.
Alles klar, na gut...
Hey, das sind Randy und Wade.

- Das ist Gus.

- Ich bin Lauren.

- Ich bin Kali.

Können wir auch über was anderes reden als Continuity-Fehler in 90er-Sitcoms?
Ich denke schon.
- Dharma  Greg steht noch aus.

Bei so was...

Es gibt Firmen, die die Windelreinigung übernehmen.
Aber seine Mutter wollte, dass ich es mache.
- Wieso denn?

Harrison wird bald ein Jahr.

Klar.

Schwieriges Thema.
Wir haben uns auf Plätze beworben, als Liz noch schwanger war.
Und wir, bevor wir uns überhaupt kannten.
Otis geht doch zum Zentrum für Früherziehung, oder?
Genau.

Die Kinder bauen Tomaten an, Gurken...
Er isst jetzt Salat.

Er sagte: "Ich werde Grünkohl-Bauer."
Habt ihr von der Verfolgungsjagd gehört?

Sorry, Mickey.

Schick ihn nicht zur Waldorf.

Wenn dein Kind z.B. ein Disney-T-Shirt trägt,
- schicken sie's nach Hause.

Wir sind an der East Side Familienschule.

Die Kinder können da barfuß rumlaufen und es gibt Hühner.
Ich muss also pro Jahr $20.000 zahlen, damit mein Kind in Hühnerkacke rumrennt?
Damals war das kostenlos.
Hör auf, das stimmt nicht.

Ihr lasst doch impfen, oder?
Oh Gott.

Mein Kind kann trotzdem Keuchhusten kriegen, weil andere Eltern egoistische Idioten sind.
"Mein Kind wird nicht geimpft.

Das ist sehr kontrovers.
Gerade gehen Madenwürmer rum.
- Nein.

- Das ist ja furchtbar.

Madenwürmer vermiesen mir das Leben.
Ich will nicht über Madenwürmer reden.
Ich will TableTopics spielen.

Wer hat Durst?
Was machst du sonst so abends?
Vor allem Uber, das mache ich in Teilzeit.
Und Club-Werbung, und zwar an der ganzen East Side.
- Ja?

- Ist das ein Job-Interview?

- Ich bin neugierig.

Woran arbeitest du so?
An Swamp Ghosts.
- Swamp Ghosts?

Ich mag Swamp Ghosts.
- Ich geb dir später ein Autogramm.

Ich bin arbeitslos.
Ich wollte ihn fragen.
Das ist ja irre.
Als Steakhouse-Kellner/ Stuntman/Unternehmer.
Und ich hab 'ne Drohne...
Das ist kein Job.

Ihr seid witzig.
- Was geht?

Wie läuft's?
- Ganz gut.

Also, weiß nicht.

Ich bin Lehrer an 'nem Filmset.
Tutor.

Bei der Serie Witchita.
- Kennst du die?

Bist du ein Fan?
Es ist eher eine Hassliebe.
Ja, auf keine andere Serie trifft das mehr zu.
Das glaube ich.
- Ja... die ist schrecklich.

Aber auf gute Art.
- Woher kommst du?

Ich bin aus Michigan.
Mittelwestler...
Der Mittlere Westen rockt.
Hey, ich hol mir noch einen Drink.
Willst du mitkommen?
Nein, danke.
- Komm schon.

Von einem Mittelwestler zum anderen.
Ich tu mich schon mit dem schwer.
Es wäre bloß Geldverschwendung.
Ich bin nicht so in Trinklaune, also...
Danke.

Hey, was geht, Mann?
Wieso guckst du auf dein Handy?
- Ich weiß, ich komm nicht davon los.

- Ja, ich...

- Ja, total.

- Richtig viel Spaß.

Komm, was ist los, Mann?

Nichts.

Aber... ich dachte nur, das wäre ein Männerabend.
- Ist es auch.

Kommt dir das nicht manchmal seltsam vor?
- Was?

Das, was wir hier abziehen, weißt du?

Als Gruppe von Typen auszugehen und Mädels anzumachen?

Nein, das ist geil.
Denn wenn ich in den Raum gucke, dann sehe ich nichts als ein paar riesige Penisse und riesige Vaginas, die umeinander herumtanzen.
Ja, das ist wunderschön, Mann.
Was soll's. Ich habe Spaß.
- Ja.

Und wieder am Handy.
"Welchen Besitz deines Partners würdest du wegwerfen, wenn du könntest?"
Ich weiß, was du sagen würdest.
Dein Grateful-Dead-Tanktop.

Wieso habe ich einen lebensgroßen Reggie Jackson bei mir zu Hause?
- Ich bin eine erwachsene Frau.

Er ist wertvoll.

Ja, oder es reicht für ein U-Bahn-Ticket zum College.
Na gut.
- Und du?

Also passe ich wohl.
Ich dachte, du wärst vergeben.
Was ist mit dem Typen mit der Brille?
Gus?

Schade.

Ja, so 'n sexueller Dynamo?
Sag das nicht.

Ich weiß.
Du meintest das ernst?
- Tut mir echt leid, Süßer!

Komm schon.
Eine neue Frage.
BESSER AUSSEHEN ODER SCHLAUER SEIN?
Mit welchem Verwandten deines Partners würdest du am liebsten schlafen?
Das ist leicht.

Interessant.
Jetzt ihr beiden.
Mit deiner Schwester.
- Im Ernst?

Du findest sie hübscher als mich?
Sie ist die Hübscheste in der Familie.

Ihr führt immer private Gespräche über Musik.

Sie hat ein Praktikum bei Sub Pop gemacht.
Das ist nicht mehr cool!
- Sie spielt gut Tamburin.

'n verficktes Tamburin kann jeder spielen.
Nein, es ist ein schwieriges Instrument.
Wie wär's mit einer anderen Karte?
Eine andere Karte.
Nein.

Ich würde deine Cousine Annette ficken.
- Wen?

Sie tanzte in unserer Nähe und trug ein grünes Kleid.
Sie arbeitet für Alaska Airlines.

Das ist die Tochter einer Familienfreundin.
Und sie ist halb so alt wie du.
Die würde ich eben ficken, und danke, dass du mich alt nennst.
Ich nenne dich nicht alt.

War die Karte überhaupt echt?

Nein, was redest du da?
- Ich sehe nach.

Mach ruhig.

- Ich weiß, was hier los ist.

Glaubt mir, sie ist nicht hier.
Meine Güte.

Ich sehe nichts.
Wie immer.

- Das ist ein Spiel.

- Ich wollte Spaß, nicht verarscht werden.

- Die Karte ist nicht da.

Du hast sie dir ausgedacht.

Du hasst uns, weil wir Familie haben.
Ich hasse euch deswegen nicht.

Sorry, dass wir nicht so cool sind wie du.
- Leute, hört auf.

Ist es das?
Ja, habe ich.

Tut mir leid, dass ich etwas Stimmung reinbringen und über etwas anderes als Waldorf-Schulen,
Kleider und Madenwürmer reden wollte.
Ich halte das einfach nicht aus!
Tut mir leid.

Was soll der Scheiß?
Verdammt.
Ok, jetzt ich.
"Welches Körperteil findest du am attraktivsten?"
An mir selbst?
- Den Schwanz deines Vaters.

Ich will bloß Spaß haben.
Wer von euch gibt zu, schon mal eine Pediküre gehabt zu haben?
Ich hatte schon mal eine.
- Ich hatte noch nie eine.

Also... was ist dein Problem?
- Mein Problem?

Tut mir leid.

Du sollst nur wissen, dass ich hier keinen abschleppen will.
Du dachtest, ich flirte mit dir?
Hast du das denn nicht?

Du kannst mich mal, ja?

- Ok, das wusste ich natürlich nicht.

Ich hab genau null Sekunden dran gedacht, mit dir anzubändeln.
Warum hast du dann die ganze Zeit mit mir geredet?
Weil ich freundlich bin.
Und mich für andere Menschen interessiere.
Ich bleibe nicht zu Hause, nur weil mein Freund verreist ist.
Alles klar.

Die Schuld liegt bei mir.

- Ja?

- Hau ruhig ab, du großer, harter Kerl.

Es tut mir natürlich leid, was...
Ach du Scheiße.

Ich weiß, dass dir das nichts bedeutet, aber es ist voll verrückt, dass ich gerade Michael Landon sehe.
Arschloch.
Wo willst du hin?
Komm, ich geb dir einen aus.

- Hey, Mann, ist alles ok?

Ich hab bloß ein Foto von Michael Landon gemacht.
- Von wem?

Ich bin nicht in der richtigen Stimmung, also haue ich ab.
Ich wollte bloß Spaß haben.
Ich weiß, das gefällt mir auch so an dir, Chris.
Du bist der Beste.
- Aber ich gehe jetzt, ok?

- Man sieht sich?

Ok.

- Hat mich gefreut.

Was soll's.
DAS IST EIN NOTFALL!

na klar!

Wo bist du?
Ich war in einem Aufreißschuppen
Wo bist du?
auf dem Weg zum Koreaner Ecke 8. und Catalina.
klingt lecker
Untertitel von:
