# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Der weibliche Körper ist eine komplexe Angelegenheit.
Er ist gleichzeitig zerbrechlich und stark, verletzlich und tapfer.
Er trägt die Saat unserer Hoffnung, die Blüte unserer Jugend und die Last unserer Ängste in sich.
Er kann ernähren und erzittern, inspirieren und verängstigen.
Er unterdrückt und beschützt uns.
Er trägt alles in sich, was wir sind, und zeigt weniger, was wir sein wollen.
Er ist unser Feind, unser Freund, der Hort unseres Daseins.
Was der Körper nimmt, gibt er auch.
Und den Preis, den wir dafür bezahlen, stellen wir niemals infrage.
Eine der neuesten, bereits eifrigsten Teilnehmerinnen unserer Keep-Fit-Gruppe hat etwas Bemerkenswertes erreicht.
Sie hat es in Rekordzeit die Ausbildung zur Lehrerin absolviert.
Beatrice, bitte kommen Sie zur Zeugnisübergabe nach vorne.
Vielen Dank.
Möchten Sie noch etwas sagen?
Ja, in der Tat.
Als ich hierher kam, ging es mir ziemlich elend.
Hier konnte ich für eine oder zwei Stunden pro Woche all die schrecklichen Dinge vergessen, die mir so sehr zu schaffen machten.
Und nach einer Weile wurde ich durch Keep Fit nicht nur abgelenkt, ich wurde auch stärker.
Obendrein ist meine Taille fünf Zentimeter schmaler und ich habe eine ganze Körbchengröße zugelegt.
Das hier ist wirklich das Beste, was ich jemals gemacht habe.
-Guten Tag.

-Auf dem Mars gibt es keine Luft.

Meine Mutter möchte Magnesiummilch.

Ja, natürlich.

Deine Mutter sollte zu uns kommen, dann bekommt sie ein Gratis-Rezept.
Aber das kriegen wir schon hin.
-Deine Medizin, Mama.

Danke.
Lächeln!
Beeilt euch mal.
Hier wartet eine Lieferung.
Spielverderberin.
Dann hoffen wir mal, dass auch drin ist, was drauf steht.
Ich gestatte diesen Unfug nur, wenn jeder Knopf und jede Schleife stimmt.
Schwester Crane.
Der Lieferant hat mir versichert, dass alles in Ordnung ist.
Die neue Tracht ist professionell, praktisch und obendrein ziemlich hübsch.
Wenn ich mir die Bemerkung erlauben darf?

Wer als Erster da ist.
-Interessiert an Trixies neuem Turnkurs?

Wie Sie wissen, mache ich jeden Morgen meine Militär-Übungen.
Aber aus diesen neuen Verschlüssen werde ich einfach nicht schlau.
Kommen Sie.

Ach, wir sind doch alle Mädchen, nicht wahr?
Sie sehen genauso adrett aus, wie ich es mir vorgestellt habe.
Eine Frage:

Hebammen müssen sich schließlich oft nach vorne beugen.
Eine schwere Geburt auf einem tiefen Bett und Sie werden entzweigerissen.
Segne uns, Herr, und segne diese Speisen.
-Etwas Brot und Butter, Schwester Crane?

Und den Honig bitte.

Sie wissen doch, dass wir so etwas in der Fastenzeit nicht essen.
Übrigens, in den Fastenmonaten der Muslime werden die Schwachen und Alten nicht benachteiligt.
Ich habe nichts gegen unsere Nachbarn aus dem Osten, aber was das Fasten betrifft, bleiben wir bei unseren Traditionen.
-Honig, Schwester?

Tulpen aus Amsterdam...
Du weißt doch, dass ich Narzissen lieber mag.
-Gut, ich hab' sowieso keine dabei.

-Nicht.

Das erfahren wir früh genug.

Jetzt schon?
-Wie findest du Jonquil?

Für ein Mädchen.

Namen sind deine Sache.
Und du trägst die Taschen.

Der Frühling liegt in der Luft.
Ein Frühlingskind hatte ich noch nicht.

Kleines Missgeschick passt vielleicht besser.
Wir kriegen das schon hin.

Wie haben wir gesagt, als wir bei deinen Eltern gewohnt haben?
Was zählt, ist was wir haben.

Gib mir einen Kuss, Rhoda.
Aber nur den einen.

Ihr Gebärmutterhals hat sich bereits ausreichend verkürzt, wie wir das nennen.
Er ist also bereit für den großen Tag.
-Er ist allerdings kaum geöffnet.

Kommen Sie ein bisschen zur Ruhe.

Schlafen Sie sich aus, morgen gibt es Frühstück im Bett.
Sie wissen, dass ich übertrieben habe.
Ich habe auch zwei.

-Darf ich hier rauchen?

Ich kümmere mich mal darum, dass Sie Ihren Tee bekommen.
Guten Morgen, Barbara.

-Das ist unsere neue Tracht.

Wegen neuer Hauben bin ich nämlich hier.

Sie müssen nicht neu sein.

Sonst wird nichts aus der Osterparade.

Ich habe das viel zu lange aufgeschoben.

Schwester Mary Cynthia und ich kümmern uns heute um den Bezirk.
Ich muss weg.

-Übernimmst du die Tafel?

Bitte auch die postnatale Kontrolle, Schwester Franklin.
Und sehen Sie nach Mrs. Reilly.

-sie hat starke Schmerzen.

Sieh an, Schwester Gilbert.

Sie helfen Schwester Franklin.
Ich muss ins Wöchnerinnenheim .

-Warte doch mal, Trixie.

Der Umhang schnürt mir den Hals ab und ich habe mir die Strumpfhose ruiniert.
Eine elegante Frau trägt ihre Kleider.

Halte einfach die Beine zusammen, wenn du absteigst.
Ich könnte mein Bein mit etwas Tinte oder Bleistift anmalen.
-Entschuldigen Sie.

-Darf ich Sie fotografieren?

Ich gebe Ihnen gerne eine Visitenkarte.
Hier steht, dass Sie Denny Wray heißen und als freier Fotograf arbeiten.
Ich möchte das Leben im alten East End porträtieren, bevor es verschwindet.
Nun, das Leben im neuen East End hat auch seine Vorzüge.
Wie Impfungen oder Toilettenhäuschen.
Das wissen Sie natürlich nicht, wenn Sie in Holland Park wohnen.
-Ist sie Ihr Chef?

Zum Glück nicht.
Hier auf der Straße bekomme ich außer spielenden Kindern und Schnapsnasen nichts vor die Linse.
Das bekommt der Rest der Welt dann zu sehen.
Er hat recht, Trixie.
-Haben Sie ein Fahrrad?

Na gut.

-Kennen Sie irgendwelche Kriminellen?

Finden Sie es doch heraus.
Großartig.
Jetzt andersrum.
Dann sehen wir mal.
Alles klar?
Gut so.
Das Baby steckt ein wenig in der Klemme, wir müssen nachhelfen.
-In der Klemme?

Nichts, womit wir nicht klarkämen, aber sie müssten sich umdrehen.
Ich kann nicht.

Der Doktor hat mich gebeten, nach Mrs. Mullucks zu sehen.
Genau richtig.

Weiter so.
Fantastisch.
-Das Köpfchen kommt.

Das Köpfchen ist draußen.
Darum, Mrs. Mullocks, sollte dieses Land von Frauen geführt werden.
-Darf ich mich wieder hinlegen?

Ist es ein Junge oder ein Mädchen?
Es ist mir egal, ich habe schon beides.
Sie haben eine Tochter.
Mrs. Turner, können Sie das Baby wärmen?
Die Nachgeburt kommt ziemlich schnell.
Wunderbar.

Komm schon, Kleines.

Geben Sie sie mir, ich will sie sehen.
Das Baby ist ein bisschen kalt, Rhoda.
Ich bringe sie auf die Säuglingsstation und lege sie unter die Wärmelampe.
-Ist Rhodas Baby schon da?

Sie wird nicht überleben.

Fehlbildungen wie diese zeigen sich nicht nur äußerlich.
Was ist mit der Mutter?

Nein.
Ich hätte sie einfach sterben lassen sollen.
Sie hat weder Arme noch Beine, Patrick.
Du sagst es doch selbst, sie hat bestimmt auch innere Schäden.
Wer weiß, wie sehr sie leiden wird?
Selbst wenn sie nur für eine Stunde lebt.
Wenn wir nur ein paar von diesen Hauben gebrauchen können, dann hübschen wir den Rest mit Krepppapier auf.
-Perfekt.

Und Sie haben nicht einmal gesagt:

Das können sie ja auch nicht.

Hallo ihr zwei.
-Seid ihr hier für ein wenig Ertüchtigung?

Heute ist meine erste Keep Fit-Stunde.

-Ich trage lieber meinen Sportrock.

Denny will uns fotografieren und wir sollten alle das Gleiche anhaben.
Also, verabschiede dich von Tom und geh dich umziehen.
Sie sehen richtig frisch und munter aus.
Was ein bisschen waschen und schlafen ausmachen kann.
Darf ich mein Mädchen bei mir haben, wenn ihr Vater kommt?
Das Baby bleibt heute auf der Station.

Stellen Sie sich aufrecht hin, die Knie leicht gebeugt und eine Handbreit auseinander.
Bis jetzt schlage ich mich großartig.
Und jetzt drehen wir den Kopf von rechts nach links.
So.
Wenn es Ihnen gefällt, können Sie sich auch an der Musik orientieren.
Aber das ist ein Bossa Nova.

Da bin ich mir nicht so sicher.
Ich habe mit einem Spezialisten aus dem Kinderkrankenhaus gesprochen.
Er vermutet eine sehr seltene Missbildung:

Robbengliedrigkeit.
Was ist die Ursache dafür?
Den Eltern sagt man am besten, dass Mutter Natur einen Fehler gemacht hat.
Das habe ich mal einer Mutter gesagt, deren Baby ein Feuermal im Gesicht hatte.
Sie sagte:

Ich wiederhole das jetzt nicht, aber es war nicht sehr schmeichelhaft.
Aber wahrscheinlich gerechtfertigt.
Wenn das Baby die Nacht überlebt, können Sie ein Bett organisieren.
Aber sie glauben nicht, dass das passieren wird.
Sie atmet regelmäßig, aber will nichts essen.
Wir dürfen das Baby nicht zwingen.

Sorg dafür, dass sie ruhig bleibt und achte darauf, ob die Vitalfunktionen schwächer werden.
Ich will nicht, dass sie leidet.
Geh nach Hause.

Du darfst das nicht an dich ranlassen.
Was du willst, ist offensichtlich, junge Dame.
In den vergangenen zehn Jahren avancierte Hyperparathyreoidismus zu einer anerkannten und durchaus häufigen Krankheit, vor allem bei Patienten mit Nierensteinen.
Wer lässt hier etwas an sich ran, Patrick?
Sie.
Sie will leben.
Ich habe letzte Nacht kaum ein Auge zugemacht.
Wie machst du das nur?

Wer schön sein will, muss leiden.

Nein, ich treffe nur eine Freundin.
Mein Mann ist gestern gar nicht dagewesen.
Ich bin eingeschlafen.

Er weiß, dass das Baby da ist.

Wie nett von ihr.
Er war wahrscheinlich in der Kneipe, um die Geburt zu begießen.
-Ja, und Sie mussten sich ausruhen, Rhoda.

Ich dachte, hier geht es formeller zu?
Tut mir leid, das war nicht respektlos gemeint.
Aber nein.

-Ich dachte, ich sehe sie heute morgen.

Sie wollen sie im Kinderkrankenhaus untersuchen.
Der Krankenwagen kommt um zwei Uhr.
-Erst muss ihre Mutter sie sehen.

Na, meine Kleine?

Ich bin gleich zurück.
-Mr.Mullucks.

Ich wurde gestern aufgehalten.
Setzen Sie sich doch.

-Möchten Sie eine Zigarette, Rhoda?

Nur wenn Sie auch eine nehmen.
Entschuldigen Sie mich.
Sie wissen ja, dass wir uns besonders um Ihr Baby kümmern mussten.
-Man sagte mir, dass es ihr gut geht.

Aber offenbar ist etwas schiefgegangen, als sie noch in der Gebärmutter war.
Sie hat ein wunderhübsches Gesicht.
-Wirklich?

Ist sie ein Zwerg?
Nein.
Wie konnten Sie es am Leben lassen?
Ich muss sie sehen.
Das werden Sie auch.

-Den Rest besprechen wir später.

Überhaupt nichts.

Und dieses Ding kommt uns nicht ins Haus.
Alles wird gut, Rhoda.
Wir werden Sie immer unterstützen.
Kommen Sie, Rhoda.
Setzen Sie sich, dann können Sie sie halten.
Ich kann ein Kissen holen, wenn der Stuhl zu hart ist.
Sie riecht anders als die anderen.
-Darf ich mit ihr allein sein?

Oh, Liebes.
Was für ein Mist.
Was für ein Mist, oder?
Wir kriegen das schon hin.
Das verspreche ich dir.
Denn du gehörst zu mir.

Und ich lasse dich nicht im Stich.
-Hast du auf die Uhr gesehen?

Lügnerin.
Man hat mich für gesund erklärt und ich bin gleich zur Oberin gegangen.
Ich bin als Patientin reingegangen und als Angestellte wieder rausgekommen.
Mr. Mullucks, Ihre Tochter kommt in ein Krankenhaus.
Mrs. Turner muss sich um einige Papiere kümmern.
Sie fragt, ob Sie dem Baby einen Namen geben wollen.
-Es macht nichts, es ist nicht nötig.

Meine anderen Kinder haben besondere Namen bekommen.
Belinda Louise, Perry Keith.
Ich bekam auch einen besonderen Namen, dadurch fiel ich auf.

Ich werde sie Susan nennen.
Das muss sie nie buchstabieren oder erklären.
Dann kann niemand etwas sagen.

Ich muss leider bis Juni warten.
Falls die Schwester nicht schwanger wird, müssen wir wohl einfach warten.
Ich kann es immer noch nicht glauben.
Da bist du ja.
Ich bin völlig umsonst in dieses Unterwäsche-Geschäft gerannt.
Die haben gar keine Mieder von Miss Mary of Switzerland.
Hallo Mum.

Natürlich.

Da ist Schaum auf dem Tee.

Ich habe gerade von den guten Nachrichten erzählt.
-Ist das nicht wundervoll?

Aber ich will nicht, dass sie wieder nach London oder arbeiten geht.
Sag nicht Mum zu mir, ich bin deine Mutter.
Ich werde krank, wenn ich in dieses Krankenhaus gehe.
Wie du dalagst, halb tot und nicht ansprechbar.
Aber das war vor einem halben Jahr, Delia hat sich wieder erholt.
Ich mich nicht.

Wir wollen nicht, dass sie jemals wieder von zuhause fortgeht.
Das Schwesternheim ist auch weg, wo sollte sie denn wohnen.
-Sie könnte sich ein Zimmer mieten.

Sie kann nicht für sich selbst sorgen, sie wird schnell müde.
Es tut mir leid.

Sie geht nicht ins Krankenhaus.

Was wollen die?

-Das Baby wurde hier gut versorgt.

Und wenn das wahr ist, warum kann sie dann nicht hier bleiben?
-Sie können dort Untersuchungen machen.

Damit ihre Arme wachsen?

Nein Hier, das hat der Doktor Ihnen verschrieben.
-Was ist das?

-Werden wir die Ursache erfahren?

Dann geht sie nicht.

Wenn Schwester Crane zurückkommt, soll sie sich um den Dienstplan für Ostern kümmern.
Wir benötigen mehr Zeit für die Andacht und es sind mehrere Geburten geplant.

-Das ist kein Problem.

Vor dem Umzug.
Soll ich Mr. Hereward einladen?
Warum nicht?
Guten Morgen, Schwester.
-In der Zeitung ist ein toller Artikel.

-Schwester Franklin.

Das hier dient überhaupt niemandem.
-Was ist das?

Ich lese es Ihnen gerne vor.
Wie man fit bleibt.

Hebammen aus Poplar widmen sich allen Aspekten der Gesundheit.
Zwei Fotos von Schwester Gilbert und Schwester Mount in ihrer neuen Tracht und zwei Fotos von allen, wie sie in Unterwäsche herumhüpfen.
Das ist keine Unterwäsche.

Wir sind in der Zeitung?

Ich fürchte, das sind Sie.
Mit allen Rundungen, die Gott Ihnen gegeben hat.
Wenn Gott sie uns gegeben hat, wird er sicher nichts dagegen haben.
Aber Schwester Franklin, wir haben sehr wohl etwas dagegen.
Die Windeln sind einfach zu groß.
Bei einem normalen Baby gehen sie nur zur Hälfte über die Beine, aber Susans Füße verheddern sich ständig.
Vielleicht schneiden wir eine zurecht?

Ich will ihr einen Schlafanzug anziehen, nicht nur diese Hemdchen.
Könnte jemand etwas von zuhause bringen?

Mein Mann will nicht kommen.
Der Rest wohnt auf Canvey Island.

Aus den Augen, aus dem Sinn.
-Wenn Sie nach Hause gehen...

Er will sie dort nicht haben.
Und ich werde sie nicht in ein Heim stecken.
Sie gehört zu mir.
Ich werde nicht klein beigeben.
Wir arbeiten das ganze Wochenende, damit sie beten können.
Beeil dich, Babs.

Wir sollten uns ordentlich stärken, da wir in Unterwäsche herumhüpfen wollen.
Wollen Sie sich uns anschließen, Schwester Monica Joan?
Ich bin mit Fernsehen beschäftigt.
Ich warte auf die Nachrichten, damit ich weiß, wofür ich beten muss.
-Eclairs.

Wir müssen fasten.

Es ist zu früh, um die Entbehrung des Fleisches zu beenden.
Jesus hat am Gründonnerstag nicht gefastet.
Er teilte das Brot mit seinen Jüngern.

Und im Orient endet die Fastenzeit sogar heute, glaube ich.
Als ich klein war, ließ mich mein Kindermädchen nie alles aufessen.
Es musste immer etwas für Mr. Manners überbleiben.
Heute weiß ich, dass Mr. Manners ein Märchen ist und dass es sinnlos ist, ihn mit Leckereien zu beschwichtigen.
Nun strecken wir den rechten Arm nach oben.
Wir lassen ihn rückwärts kreisen und wiederholen das viermal.
Dasselbe machen wir nun mit dem linken Arm.
Fast wie die Windmill Girls.
Es regt auf jeden Fall den Humor an.
Nicht vergessen:

Nun drehen wir das Ganze um und lassen den rechten Arm vorwärts kreisen.
Gut, dass ich mich heute unter den Armen gewaschen habe.
Ich kann mir vorstellen, dass es ohne Rhoda nicht einfach für Sie ist.
Sie ist eine wundervolle Frau und Mutter.
Das Monster kommt mir nicht ins Haus.
Susans Missbildungen sind auf den ersten Blick sehr schockierend.
Auf den ersten Blick?

Nein.
Aber flüchtige Blicke sind für Außenstehende.
Die Menschen, die vor ihr erschrecken, sind die Menschen, die sie nicht kennen.
Oder sie nicht lieben.
Aber wenn Sie sie mit den anderen Kindern aufwachsen lassen, werden Sie sich genauso an sie gewöhnen.

-Und Sie kennen sich so gut damit aus?

Mit solchen Situationen kennt sich niemand gut aus.
Aber Rhoda liebt Susan.
Und ich glaube, ich weiß, dass Sie Rhoda lieben.
-Die hat Mum rausgelegt.

Der Rest ist noch oben, aber das waren blaue Sachen.
Sie hat beides vorbereitet.

Wie wahr.
Ich würde sie so gerne sehen.
Es wird schwer werden, egal wofür Sie sich entscheiden.
Aber auf jeden Fall schwerer, wenn die Familie auseinandergerissen wird.
Hände zum Dekolleté führen und die Arme ausstrecken.
Dazu werden wir nun marschieren.
Knie nach oben.
Nur weiter so.
Geht es Ihnen gut, Olive?
Wenn Sie sich verletzt haben, muss ich das dokumentieren.
Oh, nein.

-Mir ist ein Missgeschick passiert.

Es ist bei dieser Übung passiert.
Ich bin ganz durchnässt.

-Dann kann ich rausgehen.

-Ist Ihnen das Schonmal passiert?

-Das passiert doch allen Frauen mal.

-Außer es stimmt etwas nicht.

Es ist, als würde etwas nach unten rutschen.
Olive, Sie müssen zu einem Arzt.
Der sagt doch nur, dass das nach sieben Kindern normal ist.
Ich komme schon zurecht.

Aber das funktioniert doch nicht gerade gut, oder?
Guten Abend, meine Damen.

Wir haben Sie beim Abendbrot schmerzlich vermisst.
Wir mussten früher essen, damit wir es noch zu meiner Turnstunde schaffen.
-Sie alle?

Ich versichere Ihnen, dass ich unser Fastengelübde nicht gebrochen habe.
Ich habe nur Pommes Frites gegessen.

Schwester Franklin, können Sie bitte morgen um neun Uhr in mein Büro kommen?
Da bin ich anderweitig beschäftigt.

Guten Morgen.

Ich habe einige Windeln und Kleider für Susan mitgebracht.
Sieh dir das an, Susan Mullucks.
Norman Hartnell sollte sich vorsehen.
-Sie wird ein richtiger kleiner Hingucker.

Zum Glück ist er kein junger Mann.

Er schämt sich nicht, also sollten Sie das auch nicht.
Gut, dass Sie gekommen sind, Mrs. Nattrass.
Sie haben einen sogenannten Gebärmuttervorfall.
Die Gebärmutter tritt deshalb gelegentlich aus Ihrer Vagina aus.
-Ist das der medizinische Ausdruck dafür?

Das habe ich noch nie gehört.
Als ich meine Kleinen bekommen habe, haben wir immer nur "da unten" gesagt.
Die Nonnen haben gar keine Bezeichnung dafür.
Haben Sie jemals versucht, sich selbst zu behandeln?
Nun, ich habe versucht, es wieder nach oben zu schieben.
Meine Mutter hat es früher mit einem alten Handtuch versucht.
Das habe ich auch probiert.
Manche sollen auch ein Stück Pappe verwendet haben, oder sogar Äpfel und Kartoffeln.
Davon habe ich auch gehört.
-Aber irgendwann ist es genug, oder?

Es ist hier und jetzt genug.

-Ist das versichert?

Eigentlich schon eine ganze Weile.
-Sie hätten nur fragen müssen, Olive.

Nein.
Narzissen, Tulpen, Lilien?

Sollen wir Blumen kaufen?

Es gibt gewisse Regeln im Nonnatus-Haus, Schwester Franklin.
Und wir haben im Laufe der Jahre erkannt, dass es wesentlich besser läuft, wenn alle diese Regeln respektieren.
Regeln zu respektieren heißt aber nicht, dass man auch nach ihnen leben muss.
-Wir sind Krankenschwestern.

Diesbezüglich haben wir also etwas gemeinsam.
Aber wenn Ihre Aktivitäten dafür sorgen, dass jede Woche zur gleichen Zeit das halbe Team unpässlich ist, geht das auf Kosten unserer Patienten.
Und über diese Fotos haben wir noch gar nicht gesprochen.
Ich werde meinen Turnkurs nicht aufgeben.
Sie bekommen bereits einen Abend pro Woche für Ihren anderen Kurs frei.
Schwester, die Anonymen Alkoholiker, ich nenne sie gerne beim Namen, sind nicht "mein anderer Kurs".

Und ich kann genauso wenig ohne Keep Fit leben.
Ich sehe durchaus, wie gut es Ihnen tut.

Dieser Turnkurs ist nicht nur für mich.
Einige der Frauen in meiner Gruppe haben keine Ahnung von ihrem Körper.
Sie nehmen Unwohlsein und Schmerz als gegeben hin, weil Ihnen nie jemand gesagt hat, dass man sich als Frau wohlfühlen sollte.
Aber das ist oftmals nicht der Fall.

Aber das sollte nicht so sein.
Heute Morgen war ich bei einer Patientin, die eher aus Ihrer Generation kommt, und das, was sie erlebt hat, sollte keiner Frau mehr widerfahren.
-Es tut mir leid.

Mir tut es leid.
Sie sieht ein bisschen aus wie du, Perry.

Nicht so sehr wie Belinda mit ihrem cleveren Köpfchen.
Hat Dad euch erzählt, dass mit ihr etwas nicht stimmt.
Aber so schlimm ist es nicht.
So eingewickelt sieht sie ganz normal aus.
Und wenn später mal jemand lästert, musst du sie verteidigen, Perry.
Sie gehört zu uns.
Das ist so weich.
Sie wird eine Haut wie in der Werbung haben.
Die Schwester hat als erstes gesagt:

Und das hat sie auch.
Manchmal muss man im Leben dankbar dafür sein, was man hat.
Und nicht dafür, was man nicht hat.
-Kann ich sie mal halten?

Nein.
Du wärst zu grob.

Gib sie mir.
Wir kriegen das schon hin.
So wie immer.
Bring sie nach Hause.
Was für eine prächtige Tafel.
Gemeinsame Mahlzeiten sind uns sehr wichtig.
In diesem Schwesternheim war es nie so, nicht wahr Liebling?
-Wäre trotzdem schön, wenn es noch stünde.

Ich werde nicht arbeiten.

Sie kann hier nirgends wohnen, es ging ihr doch so schlecht.
Ihre Tochter kann gerne bei uns wohnen.
Das ist doch ein vernünftiger Vorschlag.
Das finde ich auch.
Ich weiß nicht.
Ich aber.
Wir kümmern uns um unsere jungen Damen.

Ohne sie wären wir vermutlich aufgeschmissen.
Das Osterfest ging vorüber, doch zahlreiche neue Kapitel begannen.
Die Sonne schien im Frühling 1961, der Mond war auf einmal zum Greifen nah
OSTERPROZESSION die Wissenschaft machte Fortschritte und alle Heilmittel wurden gefeiert.
Doch bald würde der Tag kommen, an dem Susan nicht mehr vor fremden Blicken beschützt werden könnte und die Fragen ihrer Eltern auch andere Menschen beschäftigen würden.
Letztlich würden sie darauf eine einfache Antwort bekommen.
Niemand hatte es vorausgesehen, niemand hatte den Skandal erwartet, der die Welt noch jahrelang erschüttern sollte.
Doch es gab auch Liebe, denn Liebe gedeiht auch da, wo sonst nichts mehr gewiss ist.
Sie füllt den freien Raum aus.