# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mein Name ist Barry Allen und ich bin der schnellste Mensch der Welt.
Für die Außenwelt bin ich ein ganz normaler Forensiker, aber insgeheim bekämpfe ich mit Hilfe meiner Freunde von S.T.A.R. Labs
Verbrechen und suche andere Meta-Menschen wie mich.
Nach dem Sieg über Zoom und der Rettung des Multiversums reiste ich zurück in der Zeit und schuf die alternative Zeitachse, Flashpoint.
Ich setzte die Zeitachse zurück, nur um zu erfahren, dass die Dinge nicht mehr wie früher waren.
Ich brachte neue Bedrohungen auf unsere Welt, und ich bin der Einzige, der schnell genug ist, um sie aufzuhalten.
Ich bin The Flash.
Zuvor bei "The Flash"...
Wir müssen darüber nachdenken, zurück auf unsere Erde zu gehen.

Sie haben ein ganzes Multiverse mit Harrison Wells vor Ihnen.
Sie wollen einen?

Wells mit einem Sinn für Humor.
- Harrison.

Raus mit den Alten, rein mit den Neuen.
Was machst du hier, Julian Albert, CSI-Specialist für Meta-Menschen?
Ich vertraue dir nicht.

Wie habe ich es ausgehalten, das letzte Jahr mit dem Typen zu arbeiten?
Das sagst du immer.
Willst du vielleicht heute Abend essen gehen?
Ich habe heute Filmabend mit meinen Kindern.

Du warst die Einzige, die nicht betroffen war, als ich die Zeitachse durcheinandergebracht habe.
- Yo!

Ach komm, das ist doch das Mindeste.

Und als Zeichen meiner Wertschätzung... zwei gewendete Spiegeleier, Bacon, Toast...

Barry, manchmal will ein Mann sein Brot einfach selbst bestreichen.
Okay, tut mir leid.

Hör mal, fass das nicht falsch auf, okay?

Ich bin mir nicht sicher, was ich von unserem anderen Gast halten soll.
Wells?
- "Sie können mich H.R. nennen."

Es ist nicht so, dass ich ihn nicht mag.

Ich weiß nicht was.
Kumpel, er ist erst seit ein paar Tagen hier.

Ich weiß, wir hatten in der Vergangenheit unsere Wells-Probleme, aber du kannst nicht einfach aufhören, jedem zu vertrauen oder ihm eine Chance zu geben.
Weißt du?

Stimmt wohl.

Erkenntnisse von Joe.
Ich werde das mitnehmen.
- Okay.

- Ja.

Ich werde heute selbst fahren.
Ja, cool.

- Kann ich Ihnen behilflich sein?

- Haben Sie einen Termin?

Sie können ihr sagen, dass Caitlin Snow hier ist.
Dr. Tannhauser ist eine vielbeschäftige Frau.

Ich schätze Ihre Sorgfalt, Jackie, aber Caitlin ist hier immer willkommen, auch wenn ich mir gewünscht hätte, sie hätte vorher angerufen.
Auch schön, dich zu sehen, Mom.
Also, was führt dich hierher?

- Ich bin ziemlich sicher, dass ich eine Karte geschickt habe.

Vielen Dank.
Ich habe deinen neuen Artikel über Anwendungen in der Kryomedizin gelesen und ich glaube, du könntest vielleicht helfen.
Ich hatte ja keine Ahnung, dass du dich trotz S.T.A.R. Labs weiterhin für Literatur interessierst.
So wird es noch genannt, richtig?
Ja, und ich habe einen Patienten, der deine Hilfe gebrauchen könnte.
Wenn du mir die Datei sendest, werfe ich gerne einen Blick darauf, wenn ich dazu komme,
- aber im Augenblick muss ich mich für eine Aktionärsversammlung vorbereiten und...

Ich bin der Patient.
Sagen Sie meine Termine ab und lassen Sie Nigel in mein Biolabor kommen.
Wir haben Arbeit vor uns.
SubCentral präsentiert:
The Flash

~ Übersetzung:

Prächtiger Tag.
Nein, ich glaube, Sie pflegen auf dieser Erde zu sagen...
- Guten Morgen.

Und das ist er, nicht wahr?

Die Musik auf Ihrer Erde, sie berührt eine Saite in jemandem, kein Wortspiel beabsichtigt.
Bedienen Sie sich bitte.
Ich finde, eine Mannschafft arbeitet am besten, wenn sie wohlgenährt und ausgeruht ist.
- Sind die Kaffees auch für uns?

Ich nahm mir die Freiheit, letzte Nacht Ihre Anlagenbücher durchzulesen.
Das waren eine Menge Informationen, mal sehen, wie ich mich gemacht habe.
Magermilch-Chai-Latte.
- Okay.

Und ein eisgekühlter Americano mit zwei... nein,
- mit drei Schuss Espresso.

Das ist passiert, Walter.
- Wally.

Und für meinen schnellfüßigen Freund...
Sie halten sich besser an den Entkoffeinierten.
Das ist wahrscheinlich besser so, ja.
San Francisco.
Ich habe eine französische Röstung mit einem Hauch von Sahne vorbereitet.
- Vielen lieben Dank.

Haben Sie gewusst, dass auf meiner Erde die Kaffeebohne durch Fäulnis ausgelöscht wurde?
Ich meine, das ist nur ein Grund, auf Ihrer Erde zu bleiben, nur des Kaffees wegen.
- Ja, aber nur, falls Sie bleiben werden.

Ich schlage eine Reihe von Teamaufbau-Übungen vor.
Ich habe eine Ansammlung von Hinweisen überall in der Anlage versteckt.
Ich schlage vor, dass wir in zwei Gruppen loslegen,
- okay, jeder kann sich einen Partner aussuchen...

Ich muss Sie unterbrechen, H.R. Ich fühle es nicht.
Es liegt an der Röstung, oder?

Nein, es liegt nicht an der Röstung.

- Unser Vertrauen ist nicht etwas, das Sie mit Spielen aufbauen können, okay?

Es hat sich in über drei Jahren aufgebaut.
Es ist etwas, das im Feuer geschmiedet wurde, manchmal buchstäblich, also vielleicht sollten Sie einen Schritt zurück- treten und beobachten, sehen, was wir hier tun,
- wie wir agieren.

- Wo ist übrigens Caitlin?

- Okay, ja.

hat sich einen dreifachen Latte gegriffen und sie hat Ihnen eine Nachricht hinterlassen.

Die ist anders...

Hallo, ich bin's. Ich muss mich um ein paar Dinge kümmern.
Ich sollte nicht länger als ein paar Tage weg sein.
Versucht, ohne mich zurechtzukommen.
Passt auf, dass Cisco nicht meine Pizzataschen in die Finger bekommt.
Die waren nicht beschriftet.
Okay, wisst ihr was, Leute?

- Ja, ich auch.

Wissen Sie, wir machen die Teamaufbau-Übungen ein anderes Mal.
- Ich lasse die Hinweise in der Anlage versteckt.

Wie sagt man bei Ihnen "Bis später"?
"Bis zur nächsten Gemeinschaft."
- Alles klar, bis später.

So seltsam.
Herein.
Hey, entschuldigen Sie, dass ich spät dran bin.

Sie können Unpünktlichkeit der Liste hinzufügen, Captain.
Allen, ich wurde darauf aufmerksam gemacht, dass Sie sich selbst unautorisierten Zugriff auf die Fallakten Ihrer Kollegen beschaffen.
- Wie bitte?

Anrufstörungen, Gäste im Labor.

Es tut mir leid, aber bei allem gebührenden Respekt, ich mache meine Arbeit hier.
Sie leisten hier gute Arbeit, Allen.
Setzen Sie sie nicht aufs Spiel in der Annahme, dass die Regeln nicht für Sie gelten.
- Haben Sie verstanden?

Entschuldigen Sie, Captain, das war es schon?
Sir, ich habe acht verschiedene...

Neun verschiedene Verstöße gegen die Vorschriften belegt und er erhält eine 15 Sekunden lange Standpauke?
Muss schön sein.
Wir sind hier fertig.

Captain.
Bist du wirklich nur eine Petze?

Weißt du was?

Dumm von mir, zu denken, die Regeln gelten tatsächlich für den Goldjungen des CCPD-Kriminalitätslabors.
Detective.
- Er ist unfassbar.

Ich wünschte, ihr zwei könntet etwas weniger Öl und Wasser und etwas mehr Öl und Essig sein.
Ihr geht euch jetzt schon ein Jahr lang gegenseitig an die Gurgel.
Das ist es ja.

Du möchtest damit also sagen, dass du bis vor zwei Wochen nicht Julians Feind warst?
Ich sage damit, dass Julian bis vor zwei Wochen nicht mal existiert hat.
- Es liegt an deinem Flashpoint.

Cisco.
Hey, ist das wichtig?
Ich weiß auch nicht, zählen 30 Treffer in der Innenstadt auf der Metamenschen-App?
- Womit haben wir es zu tun?

Jede Verkehrskamera in einem Zehn-Block-Radius ging plötzlich aus, also fliegen wir blind, und die Treffer sind überall auf der Karte.
Alles klar.

Die meisten Chatter kommen aus dem Hafenviertel.
In Ordnung, ich bin da.

Du solltest direkt davor stehen, Barry.

Es ist ein Monster?
Leute, habt ihr mich gehört?

Worüber sprechen wir?

Nein, es ist ein echtes Monster.
- Was macht eines aus?

S.T.A.R. Labs-Satellit, zeig mir etwas.
Haben Sie so etwas je auf Erde-19 gesehen?
Ich soll beobachten.

- Iris, was hast du hier verloren?

Gut, raus hier.

Kommt schon, kommt, kommt.
- Cisco, wo ist es hin?

Wissen Sie, was Sie tun könnten?

- Meine Ohren?

Das ist eine Auto-Alarmanlage.

Wir haben es.

Ich habe es verloren.
Ja, ich auch.
- Ich verstehe es nicht.

Ich weiß nicht, woher es kam, Mann.

Ja, aber meiner Erfahrung nach, sind die Dinge immer anders.
- Was?

Es muss einen Grund geben, warum das verflixte Ding einfach so verschwinden kann.
Vielleicht hat das verflixte Ding irgendeine Art Tarn-Mechanismus.
Das ist eine gute Idee, aber im Moment wäre ich für ein
- "Wie können wir es aufhalten?".

- Wie?

Wir haben kein magisches Monster-Lasso.
Aber wissen Sie, wir könnten...
Oh, tut mir leid.

Nein, H.R., bitte.

Auf meiner Erde haben wir Seile aus Kohlefaser.
Sie sind ultraleicht, aber stark genug, um ein Schlachtschiff zu ziehen.

Richtig?

- Okay, ich denke, es ist...

- Ich denke, es ist einen Versuch wert.

Ja, da war noch etwas anderes, was seltsam war.

Ich sah einen Transformator explodieren, als dieses Ding daran vorbeiging.
- Das ist seltsam.

Das Monster hat ihn nicht einmal berührt.

Das erinnert mich an diesen Hitchcock-Film, in dem der Statist seine Ohren bedeckt, bevor die Waffe abgefeuert wird.
Sie haben Hitchcock auf dieser Erde?

"Mord auf der Titanic"!
"Wer hat es getan?

Das Tier muss eine Art elektrischen Impuls aussenden.
Wäre es möglich, dass ich mir diesen Transformator ansehen könnte?
Nein.

Julian.

Das ist der CSI-Typ, den Sie nicht mögen, nicht wahr?
Ich meine...
Ja, schon in Ordnung.
Er ist großartig.
Verzeihung, kalte Hände.
Ich habe es nicht einmal bemerkt.
- Ich bin übrigens Nigel.

Wir werden Ihnen helfen, das herauszufinden, Caitlin.
Bringen wir Sie ins Labor.
Was ist das?
Um zu testen, wie deine Fähigkeit die molekulare Bewegung beeinflusst.
Diese Säule ist aus massivem Wolfram und sie ist auf über 2000 °C erhitzt.
Ich möchte, dass du sie runterkühlst und wenn wir bestimmen, wie du das machen kannst, können wir herausfinden, wie wir dir am besten helfen.
Das Beste, was wir in so kurzer Zeit tun konnten.
Hier warst du also die letzte Stunde.
Ich musste meinen Tag dafür neu planen, Caitlin.
Viele Dinge hier erfordern meine Aufmerksamkeit.
Ich erinnere mich.
Wann immer du soweit bist.
Halte dich nicht zurück.
Hey, Julian.
Hast du das gesehen?
Es ist schlimm genug, dass wir Metas haben, die die Stadt zerstören.
Nun müssen wir uns auch noch um dieses Ding Sorgen machen.
Hat es irgendeinen Sinn, wenn ich dich frage, wo du die letzte Stunde gewesen bist?
Oder sollte ich einfach davon ausgehen, dass für dich die Regeln immer noch nicht gelten?
Ich war...
Ja, okay.
Hör zu, Mann, also, ich weiß, dass... du und ich, wir hatten einen falschen Start.

Ich möchte nicht, dass es so weitergeht, weißt du?

Mir würde es gefallen, wenn sich das ändert.
Das ist komisch, weil ich mich erinnere, dass du etwas Ähnliches darüber sagtest, bevor du mir den Fall vor der Nase weggeschnappt hast.
Hast du eine Ahnung, wie es ist, mit jemandem zusammenzuarbeiten, der so wenig Respekt vor den Regeln hat?
Es ist gut möglich, dass du meine Arbeit kontaminierst.
Das ist genau der Grund, warum ich von dir lernen will.
Ich verstehe nicht.
Weißt du, wann immer ich deine Berichte lese, ist es eindeutig, dass deine Techniken der Beweissammlung meinen weit überlegen sind.
Mach weiter.
Ich weiß nicht, ich meine, wenn ich nur einen Tag mit dir mitlaufen und vielleicht ein paar Fragen stellen könnte, denke ich, dass du mir wirklich helfen könntest, meine Fähigkeiten auf die Höhe zu bringen.
Was sagst du?
Tut mir leid.
Was, wenn ich das Labor aufgäbe?
Im Erdgeschoss gibt es einen Abstellraum, den ich umwandeln könnte.
Also, wenn du mich bei diesem Fall mit dir mitlaufen lässt, gehört das Labor dir.
Das Labor gehört mir?
Okay.

Obwohl du mich bremsen könntest.
- Würde ich nie.

Wie lange hast du diese Fähigkeiten?
Sie fingen vor ein paar Monaten an, sich zu manifestieren, aber ich nehme an, dass ich sie bekam, als der Teilchenbeschleuniger explodiert ist,
- so wie alle anderen Metas.

Nur dir.
Ich habe dir gesagt, du hättest diesen Job bei S.T.A.R. Labs nie annehmen sollen.
Du hättest hier bleiben können, Zugang zu Weltklasse-Einrichtungen haben.
Und all meine Arbeit im Schatten deiner Reputation haben.
Natürlich, du brauchst deine Mutter nur, wenn du in Schwierigkeiten steckst.
- Was soll das denn heißen?

Du bist nach Central City abgehauen, um mit diesem Scharlatan Wissenschaft zu spielen.
Ich versuchte, mir selbst einen Namen zu machen.
Drei Jahre lang kaum ein Wort, bis ein Problem auftaucht und dann kommst du, spazierst durch die Tür und erwartest, dass Mommy alles in ihrem Leben hinschmeißt, um dir zu helfen.
Du hast keine Ahnung, was ich durchgemacht habe...
Dr. Tannhauser, sehen Sie sich das an.
Sie hat all diese Energie absorbiert?
Wie?
Ich bin noch nicht sicher, aber wenn wir das herausfinden können, könnte das alles, was wir hier tun, komplett verändern.
Also, dann hat Flash...

Man nannte es "World War M".

Zwei Streitkräfte stehen sich in einem Stadion gegenüber.
Die Spannung steigt.

Es war wie in diesem Film, in dem der Gladiator der Anführer-Gladiator war.

"Gladiator".
Das klingt besser.

Also, die zwei Streitkräfte ziehen in die Schlacht und als sie es tun...
- Ich brauche fünf Minuten Pause.

- Machen wir eine Pause.

Ja, gehen Sie vor.

Also, Eintrag AAA:2.
Es verläuft alles nach Plan.

Niemand scheint dahinter zu kommen, warum ich hier bin.
- Hey.

Ja, cool.

- Lass uns das machen.

Läuft es besser mit Julian?
Mein Gott, jedes Mal, wenn ich versuche, den Kerl kennenzulernen, macht er etwas, das es mir wirklich schwer macht.
Ich weiß nur, dass er Meta-Menschen etwa genauso wenig wie mich leiden kann.
Vielleicht solltest du versuchen, die Dinge aus seiner Perspektive zu sehen.
Er könnte einen Grund haben, euch beide nicht zu mögen, von dem du nichts weißt.
Machst du gerade einen auf Joe?
Nun, manchmal hat er recht.

- Ja.

Ich habe ihn letzte Woche das Gleiche tun sehen.

Nein, er steht auf sie.
Ich meine, als ich ihn auf sie angesprochen habe, sagte er mir im Grunde, ich soll abzischen.
Du bist nicht so gut im Abzischen, oder?
Nein.

Komm so schnell wie möglich zur 2nd  Fulton.

Nun, sieh, wer das ist.
Scheint, als hätte ich die Gelegenheit, Dinge aus Julians Perspektive zu sehen...
Jetzt sofort.
Sorry wegen des Mittagessens.

Wir sehen uns später.

Wenn du nicht stillhältst, finde ich nie eine Vene.
Was genau testest du jetzt?
Jeden Polymorphismus, der uns helfen könnte, zu verstehen, wie du so viel Energie von Molekülen aufnehmen kannst, um eiskalte Umgebung zu schaffen.
Dir ist klar, dass ich all diese Tests bereits durchgeführt habe?
Warum bist du dann hierher gekommen?
Ernsthaft, Mom?
Ich habe Angst vor dem, was ich werde.
Ist dir klar, dass du mich nicht einmal gefragt hast, wie ich mich fühle?
Ich versuche, die Emotionen dabei herauszuhalten.
Glaub mir, das ist nicht nur für mich, sondern auch für dich von Vorteil.
Richtig, denn das ist deine Stärke, nicht wahr?

Nachdem was?
Nachdem Dad starb.
Ich habe alles in meiner Macht Stehende getan, um deinen Vater zu retten.
Nun, du hast zeitgleich deine Tochter verloren.
- Du bist diejenige, die wegging, Caitlin.

Begreifst du, dass du mir nie wieder eine Mutter warst, nachdem Dad krank wurde?
Du hast mich kaum angesehen.
Ich... konnte nicht mit dem Schmerz umgehen.
Meine Arbeit half mir da durch.
Jemanden so zu verlieren...
Du hast keine Ahnung, wie sich das anfühlt.
Eigentlich tue ich es.
Mein Mann starb vor gut einem Jahr.
Das tut mir leid.
Okay.
Was hast du?
Ich sagte, so schnell wie möglich, aber das war...
- schneller, als ich erwartet habe.

Das Sprengmuster und die Spuren auf der Isolierung deuten darauf hin, dass es durch Stromstoß explodiert ist.
Also ist es ein Zufall?
Das bezweifle ich sehr.

Irgendjemand in der Stadt muss etwas gegen diese Metas unternehmen.
Was meinst du?

Nein, ihr habt Flash.
Du magst also nicht nur böse Metas nicht.

Ich sage nur, dass wegen ihm, die Polizei träge geworden ist.
Warum überhaupt etwas tun, wenn Flash jedesmal die Lage rettet?
Es ist fast wie dein Missachten der Regeln... eine schnelle Scheinlösung und jetzt bist du faul, schlampig.
Cool.

Ich glaube, Flash ist eigentlich eine Quelle der Inspiration für die Stadt.

Ja, das ist eines von vielen Dingen, bei denen ich dir wiedersprechen muss, Allen.
Was?

Ein Muster.
Die Bewegungen der Kreatur wirkten am Anfang zufällig, aber sie waren auf einen bestimmten Bereich beschränkt.
Als würde die Kreatur in einem unsichtbaren Zaun festsitzen.
Die Verkehrskameras fielen aus, richtig?

Die Bewegungen der Kreatur können nur in Sichtweite erfolgen.
Das ergibt tatsächlich Sinn.
Vielleicht ist da ja doch ein Gehirn drin, Allen.
Zentrale, CSI hier.

Das Monster wurde am Hafen gesichtet.
- Vielleicht sollten wir uns aufteilen.

Ja, aber wir müssen etwas tun, oder?
Keine Sorge, ich hatte vier Jahre Training beim Militär.
Und wenn, seit wann trägt man als CSI eine Waffe?
Seit es Monster in unserer Stadt gibt.
Okay, Jul...
Danke.
Sie verlassen uns?
Ja.
Die Dinge zwischen mir und meiner Mutter sind... kompliziert.
Wir können Ihnen helfen.
Ich brauche Ihre Hilfe bei der Wissenschaft nicht.

Ich kam her, um von meiner Mutter etwas zu bekommen, wovon ich jetzt weiß, dass ich es niemals bekommen werde.
Was tun Sie?
Tut mir leid, Frosty, aber du gehst nirgendwo hin.
Lassen Sie mich hier raus.
- Öffnen Sie diese Türen.

Ich habe es satt, Tag für Tag zu arbeiten,
Nacht für Nacht, nur damit deine Mutter von meiner Arbeit profitiert.
Mit den Informationen, die ich von dir bekommen kann, kann ich endlich weg von diesem Ort, also bleibst du hier, bis ich alles bekomme, was ich brauche.
Sie werden mich nicht testen.
Doch, werde ich.
Nein, Nigel.
Sie werden mich nicht testen, niemals.
Warte, aufhören!

Caitlin!

Das bist nicht du!
Du weißt nichts über mich, Mutter.
Ich weiß, ich war nicht wirklich eine Mutter, und ich weiß, ich habe vieles wiedergutzumachen, aber ich weiß, dass ich keinen Mörder aufgezogen habe.
Ob es etwas wert ist oder nicht, es tut mir so leid.
Es ist viel wert.
Jetzt geh.
- Was ist mit...

Keiner wird das je erfahren.

- Danke.

Jedes Mal, wenn es eine Monster-Sichtung gab, sind mehrere Transformatoren explodiert.
Also zieht es definitiv Energie ab.
Ich habe alle Straßen, wo es gesichtet wurde, abgebildet.
Es verlässt nie einen 10-Block Radius.
Genau davon habe ich gesprochen.
Manche Metas bekommen diese unglaublichen Kräfte geschenkt, und das ist das Beste, was sie damit anfangen... eine Stadt zu terrorisieren.
Es ist erbärmlich.
Warum genau hasst du Metas so sehr?
Wenn du jetzt denkst, ich würde jetzt zusammenbrechen und dir erzählen, dass einer meine Eltern getötet hat und ich deshalb diesen Job machen muss, ich mach es nicht, okay?
Ich brauche keinen tiefen persönlichen Grund, Metas zu hassen, Allen.
Ich muss nur sehen, wie Person nach Person verwandelt wird, gesegnet mit diesen außergewöhnlichen Fähigkeiten und ich sehe zu, wie sie verschwendet werden.
Banken auszurauben, Leute zu verletzten, Angst verbreiten.
Es ist nicht nur ein Verbrechen.
Es ist eine komplette Verschwendung.
Kannst du dir vorstellen... wie es wäre, solche Kräfte zu haben?
Ich meine, ich würde Menschen helfen.
Ich würde die Welt verbessern.
Ich nehme an, ich war keiner der Auserwählten, oder?
Das ist es?

Sorry, ich meine nur... es kann nicht leicht sein, ein Meta-Mensch zu sein, dass dein Leben...

Man muss sich anpassen.
Richtig.

Nein, ich meine...

Dieses Praktikumsding, das wir machen, ist total vorbei.
Wie auch immer.
- Transformatoren sind der Schlüssel.

Jedes Mal, wenn das Monster auftaucht,
- sind alle in der Nähe explodiert.

Die Autoalarme haben auch Fehlfunktionen.
Autoalarme, Transformatoren.

Ja, dazu kommen wir noch, Leute.

Vielleicht zieht jemand die Energie aus den Transformatoren und benutzt sie, um das Monster anzutreiben.
Energie... ja, das Monster.
Sie waren schneller als ich, San Francisco.
- Das kann's nicht sein, H.R.

- Weil wir einen Anstieg im Stromnetz bemerkt hätten.

Nicht, wenn es Broadcastenergie war oder so etwas wie ein mobiler Teslamast.
Mobile Tesla Energie.
- Mast.

Schön.

Also PS, wo ich herkomme, auf meiner Erde, nennen wir das:

Ich hole Kaffee.
Auf meiner Erde ist Kaffee ausgelöscht.
- Durch Fäule.

Er hat eigentlich nicht wirklich etwas getan, oder?
Danke!
Hat ein bisschen gedauert, bis ich es verstand, aber er wiederholt einfach alles, was wir sagen, auf eine andere Art.
Nein, er hatte die Idee für das Seil.
Umgekehrte Psychologie.

Okay, wir werden nicht wieder überrascht werden.
Wir sollten ihn viben.
Wird mir ein Vergnügen sein.
Hey.
- Hallo, kleines Mädchen.

Du bist in letzter Zeit häufig hier.
Ja, es sind viele verängstigte Leute, durch das Monster, welches in der Stadt rumläuft.
Wir kriegen es.

Echt?

Nein.
Okay.

Dad, du weißt, dass es Wally und mir gut geht, oder?
Was soll das bedeuten?
Wir wollen nur nicht, dass du Dinge wegen uns nicht machst.
Weißt du, wir wollen, dass du..

Ich rede darüber nicht mit dir.
Dad, diese Staatsanwältin steht total auf dich.
Du solltest mit ihr ausgehen.
Iris... du musst nicht Amor spielen.
Ich habe meinen Job.

Ich weiß, Dad, und das ist großartig.

Jetzt, wo ich mich in jemanden verliebt habe, will ich, dass du das auch hast.
Joe?

Sie sollen sich bewaffnen.
Ich sollte zu S.T.A.R. Labs.
Was ist?
Albert glaubt zu wissen, wo das nächste Ziel der Kreatur ist.
Wenn es eine Möglichkeit für ein 12 Meter großes Monster gibt, eine Chaos anzurichten, dann dort, wo sich Leute gerne versammeln.
2nd Street Promenade.
- Lasst uns das beenden.

- Wo ist er hin?

Was meinst du?

Du kannst doch nicht seine Sachen durchwühlen.

Ich wühle seine Sachen nicht durch.
Siehst du, davon rede ich.

Jetzt scheine ich genug Vertrauen vom Team zu haben, außer Franciscos.
Das sind meine Sachen.
Was tun Sie?
Was tun Sie?
- Was?

Wir wissen, dass Sie etwas verstecken.
Sie wurden zweimal reingelegt... von einem Mann mit dem gleichen Gesicht wie meins..
Ich kann mir vorstellen, dass es schwer ist, jemanden nach so etwas zu vertrauen.
- Glauben Sie?

Also spielen Sie den Rest ab.
Ich habe seine Tagebücher gelesen.

Was für eine fantastische Story, die man in die Geschichte verflechten kann.
Was?
Welche Geschichte?
Geschichte.
Ich schreibe einen Roman.
"Die Geschichten von H.R. Wells."
Eingänglich, ich weiß.
Moment, tut mir leid, Sie sind Wissenschaftler und Autor?
- Ja.

Danke, das ist komplett richtig.
Ich bin Wissenschaftler und Autor.

Das ist meine Nische.

Und ich dachte:

Warum haben Sie uns das nicht gleich gesagt?
Es schien mir nicht relevant und außerdem dachte ich nicht, dass Sie meine Sachen durchsuchen würden.
Das ist alles.
Ich bin Wissenschaftler und Autor.

Vertrauen?
Sie haben mich zu Tode erschreckt...
Wem vertrauen?
- Das ist die App.

- Monster?

Gut, dann werde ich hierbleiben.
Kommen Sie schon.

- Alles klar, Leute.

Mayhem.

- Okay, wie lautet der Plan?

Leute.
- Barry, wir machen es wie in "Empire".

- Was?

- "Empire Strikes Back", Barry.

- Wie ein AT-AT. - "Je größer sie sind, desto härter fallen sie."
- Sogar ich habe "Empire" gesehen.

Alles klar, los geht's.
Ich wollte schon immer ein Jedi sein.
Leute.

Das erklärt alles...

- Es braucht so viel Power, um das zu erbringen.

- Wenn es nicht real ist...

- Leute, es ist weg.

Okay, wir haben aber keine Sekunde!
H.R., triangulieren Sie das Signal, welches an das Monster gesendet wird.
Wir müssen es unterbrechen, bevor noch jemand verletzt wird.
Okay, machen wir es jetzt.

Der Computer trianguliert nicht...
- Was?

- eine unterschiedliche Größe von Computer für...

Was?
Sie sind ein Schwindler.
- Was?

Die ganze Zeit hat er so getan, als ob er uns helfen könnte, aber er kann es nicht, weil er nicht weiß wie, oder?
- Wie?

- Gehen Sie...

Gefunden.

- Ich habe das Ziel im Visier.

Stopp!
Nicht feuern!

Feuern einstellen!

Ein Hologramm?

Detective West, wo ist Julian?
Er war hier!
Cisco, ich brauche die Position.
Hamiltongebäude, 25ster Stock.

In Sichtlinie auf alle Angriffe.

Ich sagte, Hände hoch!
Hier ist das CCPD!

Hören Sie damit auf!

- Du bist ja noch ein Kind.

Du wirst dafür bezahlen, Kumpel.

Ja, das denke ich nicht, Mann.

Hey, Flash.
Danke.
Gern geschehen.
Begreifst du, wie viele unschuldige Menschen hätten verletzt werden können, oder Schlimmeres?
Was hat dich dazu getrieben, das zu tun?
Ich wollte mich zur Abwechslung mal mächtig fühlen.
Und das hat es gebracht?

Ja.

Wissen Sie, die Kinder in meiner Schule hänseln mich jeden Tag.
Dort bin ich ein Verrückter.
Und ich habe es einfach satt, die ganze Zeit Angst zu haben.
Ich wollte nur, dass sich zur Abwechslung mal jemand anderer so fühlt.
Schau mal, ich weiß, dass die Dinge in deinem Alter manchmal sehr hart sind.
Aber vertrau mir, es wird besser.
Also, was passiert jetzt?
Es wird ernste Konsequenzen geben, für das, was du hier gemacht hast, und diese wirst du akzeptieren müssen, aber hör mir zu, du bist jung.
Du kannst das alles besser machen.
Alles klar.

Sie wurden vom "Tech Magazine" zum Unternehmer des Jahrzehnts ernannt?
- Das ist richtig.

- Alles.

Sie können kaum einen Computer anschalten.
Jede Idee hat zwei Teile.

Ich biete das Erste an.
Also sind Sie auf diese Ideen gekommen?
Ja, ich weiß nicht, wie man sie umsetzt.

Sie haben also nicht wirklich das Kryptogramm gelöst, das wir ihnen geschickt haben?
Nein, das war mein Partner von S.T.A.R. Labs auf meiner Erde.
Ich bin das Gesicht der Firma.
Ich bin mehr die Inspiration hinter der Firma.
Dann wurde ich bloßgestellt.
Naja, die Leute dachten, dass ich etwas war, das ich...

Wie auch immer, irgendwie ging für mich alles in die Brüche.
Aber dann bekam ich Ihre Nachricht.
Mein Partner brachte mir Ihre Nachricht.
Ich realisierte, dass er mir damit eine Gelegenheit bringt, auf diese Erde zu kommen und dieses Buch zu schreiben.
So viele Planeten in diesem Multiversum und wir picken zufällig den einzigen Wells heraus, der kein Wissenschaftler ist.
Sie haben recht.
Ich war nicht komplett ehrlich zu Ihnen... zu Ihnen allen.
Ich fühle mich schlecht deswegen.

Hat keiner unter Ihnen jemals die Wahrheit beschönigt, für das, was Sie für das übergeordnete Wohl halten?
- Klingt für mich, als wären Sie ein Betrüger.

War ich ein Betrüger, als ich San Francisco zeigte, wie man das Biest mit Autoalarmanlagen verfolgt?
War ich ein Betrüger, als ich ihm zeigte, wie man ein Seil aus Carbonfaser herstellt?
- Ich kam auf diese Ideen!

- Oh.

Leute, ihr braucht eine Muse!
Ich kann Ihre Muse sein.
Was ist damit, die Metas auf Ihrer Erde aufzuhalten?
Mehr eine beratende Rolle für mich, aber ich war da.
Ich erinnere mich wie...

Lassen Sie mich ein Szenario darstellen.
Sie sind mit etwas konfrontiert, einer Bedrohung, wie Sie sie noch nie zuvor gesehen haben.
Sie wissen nicht, wie man es aufhält.

Das ist wertvoll für Sie.

Wenn ich versage, werde ich...

Sie haben Glück, wir haben es hier ziemlich mit Wiedergutmachung und Gutes zu tun, also denke ich, Sie können ein paar Wochen bleiben, versuchen, sich zu beweisen, aber wenn nicht...

- Danke.

Mein Wort gilt.
Das... nie mehr das.
- Alles klar, H.R.

Wo warst du?
Ich habe meine Mutter besucht.
Deine Mutter?

Warum?
Um zu sehen, ob wir einige unser Probleme aufarbeiten können.
Und ich denke, wir sind vielleicht wirklich auf dem Weg der Besserung.
Wenn es um die Familie geht, musst du alles tun, was nötig ist, denn eines Tages bist du vielleicht nicht mehr in der Lage, es zu tun.
Schön, dass du wieder zurück bist.
Das ist zu Hause.
Ich habe heute Abend fast ein Kind getötet.
Das Monster, das wir gejagt haben, stellte sich heraus, es war nur ein Hollogramm, bedient von einem 15-jährigen Jungen.
Flash kam, um die Lage zu retten.
Und er hat mich davor bewahrt, etwas...
Habe ich gehört.
Weißt du, was traurig ist?
Das Kind hat nur so gehandelt, weil es verängstigt war, weißt du?
Er wollte, dass alle verängstigt sind und vor dem Monster weglaufen, damit er sich stärker fühlen kann.
Ich weiß, wie das ist.
Wie meinst du das?
Ich komme aus einer ziemlich reichen Familie... drüben in England.
Es sind viele Generationen alten Geldes,
Traditionen...

Und ich war der Erbe.

Aber ich war der seltsame Vogel... der lieber in den Garten ging und Proben von Insekten sammelte...
Anstatt zu lernen, wie man einen Windsorknoten bindet oder welche Gabel man beim Essen zuerst benutzt.
Ja.

Weißt du?
Ich kam hierher, um das Einzige zu tun, von dem sie mich nicht abhalten konnten.
Ein Wissenschaftler zu werden..

Und dann, gerade als ich auf meinem Gebiet an der Spitze ankam, veränderte die Welt sich über Nacht.
Meta-Humans.
Ich weiß nichts über Meta-Humans.
Ich weiß nicht, wie sie reden.

Ich habe natürlich keine Ahnung, wie man sie aufhält, also...

Ich schätze, das ist das Monster, vor dem ich ab jetzt weglaufe, sich einfach machtlos zu fühlen.
Ja, manchmal fühle ich das Gleiche, Julian.
Ich habe meine Mutter verloren, als ich noch ein Kind war.
Ich habe meinen Vater erst kürzlich verloren.
Es ist eine beängstigende Welt.

Vertrauen wird missbraucht.

Aber Veränderung kann auch etwas Gutes sein, weißt du?
Es kann dir neue Erfahrungen bringen, neue Möglichkeiten, Menschen.
Du kannst sie wie einen potenziellen Feind betrachten oder wie einen neuen Freund.
Einfach darauf vertrauen, dass alles gut wird.
Ja, vielleicht hast du recht.
Du kannst aufhören.
Du kannst bleiben.
Ich lag wirklich falsch, was Flash betrifft, also könnte ich bei dir auch falsch liegen.
Gute Nacht, Partner.
Julian?
Wollen wir noch was trinken?
Ja.

Alles klar.
Machen wir das.
Caitlin, ich bin die Daten, die wir gesammelt haben, durchgegangen und ich habe einige beunruhigende Ergebnisse gefunden.
Deine Körperchemie verändert sich in einer Art und Weise, die ich nicht völlig verstehe, aber eins ist klar.
Diese Kräfte, die du hast, je mehr du sie benutzt, desto schwieriger wird es, sie umzukehren.
Es tut mir leid, Schatz, aber hör mir zu.
Du darfst diese Kräfte unter keinen Umständen benutzen.