# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Es war eine Zeit des Krieges.
Lediglich mit seinen Fähigkeiten ausgestattet, zog ein Mann durch das Land.
Ein Samurai.
Dieser Mann ist kein neuzeitlicher Samurai.
Alles erledigt!
Was kommt jetzt?
Das habe ich beim Aufräumen gefunden.
Du und deine Geige.
Ja, damals in der Mittelschule besuchte ich die Geigenschule in Takadanobaba.
Du hast wirklich gespielt?
Wie meinst du das?
Ach, nichts.
Yamada!
Das fehlt mir von früher.
Wow.
Zerkleinertes Rindfleisch und Reis.
Ich bin mal eben weg.
Wohin willst du?
Wir sind noch lange nicht fertig.
Nachdem er pensioniert wurde, hat er seine berufliche Stellung verloren und die Unterstützung seiner Firma.
Takeshi Kasumi, 60 Jahre alt.
Diese Geschichte handelt von einem normalen 60-jährigen Mann, der mit Hilfe eines herrenlosen Samurai zwanglos Mahlzeiten zu sich nehmen kann.
Eine Gourmet-Fantasie.
Ich wollte unbedingt in das Restaurant, das ich als Student oft besuchte.
Es lag neben einem Gasthaus und servierte westliches Essen.
RESTAURANT KARUIZAWA
Das kleine Restaurant gehörte einem Ehepaar, das es auch betrieb.
Auf der Speisekarte standen viele westliche Gerichte.
Alles war köstlich aber ich mochte am liebsten ihr zerkleinertes Rindfleisch mit Reis.
Willkommen.
Die Speisekarte.
BAHNHOF TAKADANOBABA
Eine Erinnerung an zerkleinertes Rindfleisch und Reis
Ich will genau das zerkleinerte Rindfleisch mit Reis.
SAKAEDORI-EINKAUFSSTRASSE
Ich übertreibe nicht wenn ich sage, dass sein Geschmack einmalig war.
Als ich dann arbeitete, probierte ich es in vielen Restaurants, aber keins konnte mithalten.
Ich bin auf der Suche nach dem Geschmack der Jugend.
Das ist schon etwas dramatisch, oder?
Man könnte sagen ich sei ein unbeirrbarer Samurai, der langsam und selbstsicher eine lange Straße entlanggeht.
Um den Lehrer zu besuchen den Meister des Schwertes, der ihn lehrte, was es bedeutet, ein Samurai zu sein.
Was?
Habe ich mich verirrt?
Vielleicht dieser Weg.
Nein, dort entlang.
Verflixt.
Ich verlaufe mich immer mehr.
NATURFARBEN KOSHUYA, ASAKUSA
Der Laden...
Da um die Ecke müsste das Restaurant sein.
Hier sollte es sein.
Nun, es ist 40 Jahre her.
Entschuldigen Sie.
Ja bitte?
Gab es hier in der Nähe nicht ein Restaurant?
Das Karuizawa?
Das Restaurant Karuizawa zog im letzten Frühjahr um.
Wenn ich mich recht erinnere, in die Nähe von Okachimachi.
Nach Okachimachi?
Ja!
Also gut, dann los!
Vorhin kam ich mir ein bisschen wie ein Detektiv vor.
Ich danke für die Mahlzeit.
BAHNHOF OKACHIMACHI
Hier müsste es sein.
Aber nur mit dem Namen des Bahnhofs ist es nicht leicht zu finden.
Kennen Sie hier ein Restaurant mit westlicher Küche?
Das Karuizawa?
Das Restaurant mag jetzt anders heißen.
KARUIZAWA
MITTAGSMENÜ
Ich habe es gefunden!
Das Karuizawa.
Willkommen!
Bitte nehmen Sie Platz.
Ok.
Danke für Ihren Besuch.
Hier, die Speisekarte.
Danke.
RESTAURANT KARUIZAWA
A LA CARTE-MENÜ
Da ist es.
Die große Portion Rindfleisch mit Reis.
In Ordnung.
Ich nehme die Speisekarte mit.
Ich fühle mich wie früher.
Die Butter duftet so köstlich.
Flunder nach Müllerin-Art.
Ihre gebratenen Krabben kommen gleich.
Mein erstes Gericht nach Müllerin-Art aß ich auch in diesem Restaurant.
Es war ebenfalls fantastisch.
Es ist so lecker!
Danke für die Mahlzeit.
Das ist es!
Die Hauptzutaten sind Rindfleisch und große Zwiebelstücke.
Und die Farbe, das Aroma...
Nichts hat sich geändert.
Es ist das Rindfleisch mit Reis, das ich mochte.
Einfach das Beste.
Ich schaffte es nie,
Fleisch und Reis gleichzeitig zu verspeisen.
Das Fleisch ist immer zuerst alle.
Und was nun?
Sie sind der Student, der immer Rindfleisch und Reis aß.
Sie waren oft hier, nicht wahr?
Sie erinnern sich an mich?
Sie hatten immer Reis übrig den Sie mit eingelegtem Gemüse aßen.
Sie sind ziemlich unvergesslich.
Du meine Güte.
Beim Essen hat jeder seine Eigenheiten und Gewohnheiten.
Und die ändern sich nie.
Ihre Haltung beim Essen wie sie mit dem Besteck umgehen wie sie den Mund öffnen, wie sie kauen.
Essen Sie ihren Reis...
Großartig!
Auch das schmeckt wie in meiner Jugend.
Das ist mein Sohn.
Wirklich?
Im alten Restaurant hingen auch viele Fotos.
Stimmt.
Ich habe die alten Fotos noch.
Wollen Sie mal sehen?
Wir kamen oft für unsere Schulclub-Partys her.
Hier fanden auch Begrüßungs- und Abschiedspartys der ortsansässigen Geschäfte statt.
Ja, es war wie eine Konzerthalle.
Entschuldigen Sie mich bitte.
Das bin ich!
Da bin ich schon wieder!
Ich bin auf vielen Fotos.
Shizuko.
Das gibt es nicht.
Shizuko.
Das ist Shizuko.
Vor 40 Jahren besuchten wir denselben Ort.
"Cheese!", bitte.
"Cheese!", bitte.
Der Geschmack meiner Jugend ist genau Shizukos Geschmack.
Als ich noch arbeitete nahm ich jeden Tag denselben Weg und dachte mir nichts dabei.
Aber jetzt verstehe ich, wie wertvoll Umwege sind.
Takeshi Kasumi, 60 Jahre alt.
Auf mich warten noch viele Ziele.
Shizuko.
Shizuko!
Wo warst du denn?
Ich war in dem Restaurant, dem Karuizawa.
Früher war es in Takadanobaba, aber sie zogen nach Okachimachi um.
Das zerkleinerte Rindfleisch mit Reis schmeckt kein bisschen anders!
Shizuko, du wirst es nicht glauben.
Die haben ein Foto von dir aus der Mittelschule und von mir, als ich im College war.
Ein Foto von uns beiden!
Wir waren zur selben Zeit am selben Ort!
Ist das nicht toll?
Als wenn ich das sagen würde.
Meinst du, dass ich deswegen vergesse, dass du mitten beim Putzen fortgelaufen bist?
Die Geschichte ist so rührend.
Du musst dich nicht so aufführen.
Was stimmt denn nicht mit dir?
Jetzt muss ich aber die Grenze ziehen.
Mische dich nicht in Männersachen ein.
Eine Frau sollte schweigend folgen.
Wovon redest du da?
Nichts.
Du hast mir die ganze Arbeit hinterlassen.
Hast du eine Ahnung, wie schwer das war?
Das war unbedacht von mir.
Wo willst du hin?
Ich ziehe zu meinen Eltern.
Nein, bitte nicht.
Ich scherze nur.
Wir sollten heute zum Essen ausgehen.
Ich bin erst wieder froh, wenn ich nett gegessen habe.
Ok.
Ich muss noch viel lernen, ehe ich ein Samurai bin.