# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
ES FOLGT EINE LOSE NACHERZÄHLUNG WAHRER EREIGNISSE...
SEHR LOSE.
Nein.
Ruhm dem neugeborenen König
Friede und Gnade auf der Erde
Sophia, du sagst dem Gay Men's Chorus der Mission Street, er soll zum Julfest das Maul halten?
Scheiß auf Annie, scheiß auf Dad, und scheiß auf fröhliche Gentlemen!
Sophia, hier ist Dad.
Ich wollte fragen, ob du an Weihnachten zum Abendessen kommst.
Dazu bringen mich keine zehn Pferde.
Ich wollte dir sagen, dass ich für dich da bin.
Bitte überleg es dir, mit mir nach Chicago zu gehen.
Du musst kein Geschenk bringen, wie z. B. ein neues Basspedal, ein Gibraltar-Basspedal, ein Sonor-Basspedal.
Ich will nicht, dass du an Weihnachten allein bist.
Ich vermisse dich und... ja.
Ich brauche eine Jacke.
NACH CHICAGO O'HARE INTERNATIONALER FLUGHAFEN
SAN ANTONIO STADTGRENZE
Wie geht's, Hoss?
Jemand hier hat vor einiger Zeit eine Jacke von mir gekauft.
Mit einem Papagei am Kragen.
Sie trug sie, als wir die große Höhle in Kentucky besichtigten.
Das ist toll.
Ich brauche sie.
Nun, ich kann ihr 2.000 in bar geben.
Sie gehört dir.
Wird sie die Jacke ficken?
Und sie dann für mehr Geld verkaufen.
Weil ich von einer falschen Schlange hinters Licht geführt wurde.
Ich weiß nicht, warum ich so rede.
Ich weiß, was wir in Texas mit Schlangen machen.
Kopf abschneiden, Fleisch aussaugen.
Frohe Weihnachten.
Sophia, was für eine Überraschung.
Gerade du solltest das verstehen.
Schlag mich ja nicht mit meinen eigenen Waffen.
Also sind wir, was mich betrifft, fertig hier.
Außer, du willst mein halbes Hacksteak.
Denn die Portion ist zu groß für mich.
Lass dir eine Sache gesagt sein.
Ich werde für den Rest deines Lebens da draußen auf den richtigen Moment warten.
Du wirst nicht wissen, wann und wie ich zuschlagen werde.
Lass dir eine Sache gesagt sein.
Ich werde bereit sein...
Du... hast mir aufs Ohr... geschlagen.
Schlangen haben keine Ohren.
Ich gebe dir drei Sekunden, um zu gehen.
Nicht, bevor ich das Fleisch aus dir sauge.
Das ist eine Nasty-Gal-Drohung im texanischen Stil.
Die Zeit ist um!
Du... bist Abschaum.
Achtung, ankommende Passagiere mit Bodentransport nach Crystal Bay oder Incline Village, bitte gehen Sie zum Kundenservice-Kiosk im High Mountain Marketplace,
Er kann hochsehen, wenn er mich demnächst am Arsch leckt.
Wohin wollen Sie?
KOCH INDUSTRIES INC HEISST SIE IN WICHITA WILLKOMMEN
KANSAS 3R9 01H DAS HERZ AMERIKAS
Mr. Cratchit,
Sie werden hier mit mir arbeiten.
Wie Sie wünschen, Sir.
Ich vermisse Vater.
Ich wünschte, wir könnten Weihnachten als Familie feiern.
Ich auch, Tiny Tim.
Dein Vater ist ein guter Mann.
Aber leider arbeitet er für einen gemeinen Kerl.
Gibt es irgendetwas, das sein gefrorenes Herz auftauen kann?
Ich meine, er ist nicht Dick Cheney.
Bah...
Humbug.
Wer könnte der Mörder sein?
War es Rosemary Shockey, die heute 70 wurde?
Entschuldigung, Tiny Tim?
Ich bin ein echter Mensch mit einem Namen.
Man nennt mich Topper.
Willst du etwas Tabak?
Ich suche nach Kathleen Downing.
Oh, sicher.
Sophia?
Hi, Mom.
Du bist es wirklich.
Oh, mein Gott.
Sieh dich an.
Ja.
Du bist wunderschön.
Bist du hier, um mich anzuschreien?
Du bist so erwachsen.
Ein schöner Pony, du hast Grübchen und diese Jacke, so punkig.
Ja.
So viele Eindrücke.
Ich weiß... ich hätte mehr in Verbindung bleiben sollen.
Aber ich bin oft umgezogen und lag im Krankenhaus wegen Migräne und die Sache mit Katrina...
Schon gut, Mom.
Das ist ein bedeutender Moment für mich.
Ein Cocktail wird helfen.
Die After-Show-Party läuft seit 20 Minuten.
Wenn wir nicht gehen, trinken sie die Bar leer.
Du denkst, ich scherze.
Ich arbeite ziemlich konstant.
Ich meine, es ist nicht Broadway, aber ich liebe es.
Ich warte nur auf die eine Hauptrolle, die meine Karriere ins Rollen bringt.
Nun, es spielt keine Rolle, wie viel Talent man hat.
Die harsche Realität ist, dass Mütter keine Hauptrollen bekommen.
Reese Witherspoon ist eine Mutter und hat Erfolg.
Ihr letzter Film war scheiße.
Sie bekam einen Oscar dafür.
Wenn er meine erwachsene Tochter trifft...
Übrigens, Gary, komm bitte zu den Stimmübungen.
Sag "Pestilenz".
Steckt eure Schwänze ein.
Das werde ich nicht tun.
Oh, sie ist... immer noch nicht perfekt.
Aber ich habe in der Harmonie unseres Duetts gelebt.
Oh, ich habe es auch gefühlt.
Gut.
Die Stärke einer Frau wird von ihren Nägeln definiert.
Deshalb sollte sie sie lang lassen.
Mit knalligen, starken Farben zieht sie Aufmerksamkeit auf sich.
Wir sind doch alle Urwesen und das sind unsere Klauen.
Woher stammen wohl die ersten Höhlenmalereien?
Die ersten Tontafeln?
Kunst, Literatur, Mathe, Zivilisation.
Es kommt alles von den Nägeln.
Das ist verdammt super.
Ich besorge uns einen Krug.
Ich besorge uns einen Tisch.
Ich liebe es, wie du zusammenbrachst.
Dass Tiny Tim von hinten ankommt, das war meine Idee.
Außerdem hat der Polizist Platz zum herumlaufen.
Die Bühne ist zu klein für eine Verfolgungsjagd.
Du weißt nicht, wovon du sprichst.
Ich habe gehört, wie jemand da hinten dein Hinken unecht fand.
Jemand da hinten labert nur Scheiße.
Hey, du.
Die Idiotin macht mich verrückt.
So egozentrisch.
Er sagte, er sei so nahe an einer Entscheidung dran.
Er scheint in Ordnung zu sein.
Er will mit über 1.000 Frauen geschlafen haben.
Der Typ?
Es dauerte nicht lange, bis er mir das erzählte.
Wer ist die Lady?
Oh, das ist Nikki.
Sie ist neu im Ensemble.
Sie ist nett, aber schwerer, als sie aussieht.
Bist du sicher, Blondie hat's nicht auf die Hauptrolle abgesehen?
Sie quatscht ihn ziemlich voll.
Die Regeln der Bühne.
Setze dem Scheiß ein Ende.
Zum Teufel mit den Regeln.
Ich werde das "Ich" sein.
Ich will nicht angeben, aber ich bin echt gut.
Einmal arbeitete ich mit dem unheimlichen Kerl aus Ally McBeal.
Ich weiß nur, kein anderer bekommt diese Rolle.
Also, warum erzählst du mir nicht deine Lebensgeschichte?
Bist du ein Mann oder eine Frau?
Finden wir es raus.
Gehen wir.
Ich war Teil eines Ensembles in Des Moines.
Verrückte, wilde Leute waren das.
Eines Nachts wurde eine Flasche hochprozentigen Tequilas auf die Bühne gegossen und das Ganze fing an zu brennen.
Er ist der Verheiratete bei Cheers.
Sie haben das Stück abgesagt, bis die Bühne wiederaufgebaut wurde.
Ich wollte nicht bis zur nächsten Saison warten.
Also zog ich weiter.
Du warst überall.
Ja.
Warte, halt.
Morgen ist Weihnachten und ich habe keinen Baum.
Willst du einen stehlen?
Und ob.
SCHLITTENPARKPLATZ
Es ist ein Verbrechen ohne Opfer.
In 24 Stunden sind diese Bäume Müll auf der Straßenseite.
Ok.
Wir haben keine Kraft in den Armen.
Hilf uns, Jesus.
Oh, er steckt fest.
Ja!
Es spielt keine Rolle, denn Nasty Gal existiert nicht mehr.
Aber sie spricht immer noch nicht mit mir.
Du brauchst sie nicht.
Du brauchst niemanden.
Ich brauche den Barista bei Starbucks.
Soll ich Knöpfe drücken, bis Schaum erscheint?
Ist das Weihnachtsschmuck oder Satans Schamhaar?
Mensch, du bist so cool und lustig.
Wieso habe ich das nicht gemerkt, als du 12 warst?
Wir haben keinen Wein mehr.
Wir haben nur das.
Und es ist nicht genug für uns beide, also nehme ich es mir.
Mom.
Warum bist du gegangen?
Oh, Schatz.
Also...
Ich weiß, es ist schwer zu verstehen, aber...
Ich musste einfach verschwinden.
Nein.
Nein.
Aber dein Vater war...
Wir... waren glücklich.
Warum nicht?
So ist er eben.
Er zerstört Träume.
Es gibt vieles, das ich dir nicht beibringen konnte.
Aber eines kann ich dir sagen:
Nur du allein kannst dich im Leben glücklich machen.
Es ist eine große Lüge, dass wir andere Menschen brauchen.
Aber... nein.
Die Wahrheit ist wir sterben alle allein.
Stimmt.
Ich bin wirklich die Tochter meiner Mutter.
Du bist die Maniküristin deiner Mutter.
Nun, ich sollte...
Ich sollte ins Bett gehen, denn ich brauche vor dem Matinee meinen Schönheitsschlaf.
Fühl dich wie zu Hause.
Bis nach Neujahr, oder so lange, wie du willst?
Sicher.
Tolle Nacht, was?
Ja, ziemlich toll.
Es wird viele solcher Nächte geben, sobald du mein König bist.
Was meinst du damit?
Anna tut, was immer der König will.
Und ich meine alles.
Oh, Kathleen, tut mir leid, aber Anna wird jemand anders spielen.
Zwei Schauspieler haben nach der Aufführung Dampf abgelassen.
Tut mir leid, aber Anna kann nicht 50 sein.
Das ist Quatsch, und das weißt du.
Ich verdiene die Rolle.
Wenn nicht ich, wer hat dann die Rolle bekommen?
Wie üblich wollte ich eine offizielle Ankündigung machen.
Aber da du es wissen musst, meine Damen und Herren, die Rolle von Anna in Der König und ich geht an Nikki.
Gratuliere, Nikki.
Oh, Scheiße.
Was ist so lustig, Topper?
Nichts.
Es ist diese beschissene, dilettantische Produktion.
Du bist still und hörst mir zu.
Du erkennst ein Talent nicht mal, wenn es dir in den Mund scheißt.
Dem ganzen Theater fehlt es an künstlerischem Wert.
Meinst du, Bobby nimmt dich zurück, nach allem, was war?
Seine Feuerversicherungsprämie hat sich wegen dir verdoppelt.
Dann eben Carbondale.
Fick dich, Topper.
Fick dieses Theater und alles!
Ihr könnt mich mal.
Wir gehen.
Wir verschwinden von hier und sehen nicht zurück.
Verschwinden wohin?
Wir werden am Strand liegen und Ananas essen und gemeinsam allein sein.
Du kommst nicht mit, oder?
Nein.
Frohe Weihnachten.
Ich kann nicht.
Nimm sie.
Wenn du der Welt mal wieder sagen musst, dass sie dich kann.
Tschüss, Mom.
Ruhm dem neugeborenen König
Friede und Gnade auf der Erde
Gott und Sünder wieder versöhnt
Ich habe dir nichts zu sagen.
Ich muss dir eine Sache sagen.
Das sind zwei Sachen.
Dass ich aus eBay rausgeworfen wurde, war das größte Geschenk.
Du kannst nicht zurück auf eBay.
Warte.
Gern geschehen.
Warte.
Kann ich mit dir singen?
Ich muss zum Flughafen...
Freude auf Erden
Der Herr ist gekommen
Lass jedes Herz ihm Platz schaffen
Und Himmel und Natur singen
Und Himmel und Natur singen
Und Himmel... und Natur singen
Im Namen des Reno-Flughafenpersonals wünschen wir Ihnen eine gute Reise und frohe Weihnachten.
BASIERT AUF DEM BUCH #GIRLBOSS VON SOPHIA AMORUSO