# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Nach wahren Begebenheiten.
Einige Szenen, Figuren, Namen, Schauplätze und Ereignisse sind jedoch aus dramaturgischen Gründen fiktiv.
Hey, Jimenez.
Meinst du, die Spezialeinheit hat ihn umgelegt?
Wenn man ihn überhaupt tot kriegt.
Wie meinst du das?

Keine Ahnung.
Ich hörte, er hat 20 Kugeln abgekriegt.
Erst wurde er mit Blei vollgepumpt.
Dann verbrannte man die Leiche und verstreute die Asche.
Es heißt, er sei wieder auferstanden, zu jedem von denen gegangen, die ihn erschossen haben, und habe sie im Schlaf umgelegt.
So ein Quatsch.
Still!

Wir sind Soldaten der Nationalarmee!
Stehen bleiben!

Wir sind bewaffnet!
Señor Escobar.
Tut mir leid, wir dürfen Sie nicht durchlassen.
Wir müssen Sie festnehmen.
Junge, ich muss leider sagen dass ich das bedauerlicherweise nicht gestatten kann.
Entschuldigung.
Du sagst niemandem auch nur ein Wort, klar?
Das ist peinlich für das ganze Land.
Also...
-wie gehen wir vor?

Escobar wird sich wieder in der Stadt etablieren wollen, und er und seine Sicarios dürfen nicht frei herumlaufen.
Meine Empfehlung wäre, dass wir Medellín besetzen.
Polizei auf allen Straßen.

Wir schließen die Straßen.

Üben Druck aus, bis er kommt.
-Wer sollte so einen Einsatz leiten?

-Er soll sofort anfangen.

-Bist du verletzt?

Ich konnte nicht mit ihm reden, mit Escobar nicht verhandeln.
-Ich verstehe.

Ich spürte, da stimmte was nicht.
Ariza sagte, er hätte nur den Befehl, die Umgebung abzusichern.
Er hat gelogen.

Ruh dich aus, aber komm bald wieder.
Du bist der Einzige, dem ich vertrauen kann.
Ja, Sir.
Schon gut.

Boss.
-Freut mich.

Schön, dich zu sehen.
Er ist hier.

-Gelobt sei der Herr.

Gott sei Dank.
-Oh mein Sohn!

-Mir geht's gut.

-Wie geht's dir?

-Dir geht's gut?

-Ich hab getan, was ich konnte, Papa.

Ich weiß.
Ich bin sehr stolz auf dich.
Ich hab dich sehr lieb.
Ich bin's, dein Papa.
...dich und deine Familie.

Ich danke euch so sehr.
Ihr seid tolle Jungs.
-Hört die Polizeifrequenzen ab.

Und stört mich nur, wenn unbedingt nötig.
Wie Sie wünschen, Boss.
Sehr gut.
Sehr gut, meine Herren.
Sehr gut.
Holt alles aus dem Wagen, und bringt es rüber.
Ich dachte, ich hätte dich verloren.
Du wirst mich niemals verlieren.
Und was jetzt, Pablo?
Was machen wir jetzt?
Ich hab getan, was ich tun musste, Tata.
Ich mache das schon.
Alles wird gut.

Aber...
Immer.
Immer.
-Sag, dass du mich nie verlässt.

Versprich es mir.
Ich verspreche es.
Ich verspreche es dir, mein Liebling.
Pablo Escobar ist ausgebrochen.
Er brach nach einem bizarren Showdown zwischen...
Ich weiß, DEA, aber ich muss das mit Colonel Pinzón abklären.
Warten Sie kurz.
Meine Herren, warten Sie kurz hier.
Wir lassen Sie rein, wenn das Gelände gesichert ist.
Wir müssen alles wegbringen.
-Was meinen Sie mit "alles"?

Boss, sogar die Labore?
Die sind gut bewacht.

Komm schon, weißt du nicht, was in La Catedral los ist?
Die Cops gehen alle Dokumente durch, die ihr zurückgelassen habt.
Wir können keinem trauen, Mistkerle.
-Wen nennst du Mistkerl, du Hurensohn?

-Klar?

Ja, Don Pablo.
Wir brauchen auch mehr Leute.
Wir haben gestern viele Kumpel verloren.
-Mögen sie in Frieden ruhen.

Und noch etwas.
Ich brauch einen Fahrer mit weißer Weste, der mich in der Stadt rumfährt.
Er muss smart und loyal sein und darf keine Angst haben.
-Klar, Boss.

Ja, Don Pablo, ich gebe Velasco recht.
Alle sollen wissen, Pablo Escobar versteckt sich nicht wie eine Ratte.
Denn wir sind das Medellín-Kartell, verdammt noch mal!
Pablo, nicht!
Glaub doch, was immer du glauben willst, du Mistkerl!
-Schon wieder?

Soll ich hier warten, bis Pablo zur Tür hereinkommt und mich und meine Tochter tötet?

-Wie findest du das?

Jaime, wo lebst du denn?
Wenn er noch keinen getötet hat, plant er das.
Ist es dir nicht aufgefallen, Berna?

Gaviria überschwemmt die Stadt mit Cops.
An jeder Straßenecke steht einer.
Pablo kann nichts machen.
Dann müssen wir das Schwein töten, bevor die Polizei ihn findet.
Judy, hör her.
Hör mir zu!

Pablo ist im Moment wie eine Ratte in einem Käfig.

Jaime.
Weißt du trotz allem immer noch nicht, wozu Pablo fähig ist?
-Wir dürfen ihn nicht unterschätzen.

Und uns sollte man auch nicht unterschätzen.
Pablo hat nur noch wenige Freunde.
Pablo wird immer Freunde haben.
Berna, alle sollen wissen, was Kiko passiert ist.
Es muss klar sein, wenn man Escobar treu ist, kriegt man eine Kugel in den Kopf.
Alle sollen wissen, auf welcher Seite sie stehen sollten.
Judy...
Was machen wir mit den Laboren?
Was schlägst du vor?
Ich denke, wir schließen sie, wenigstens für eine Weile.
Wir müssen uns bedeckt halten, bis Pablo tot oder verhaftet ist.
Das ist dumm, Berna.

Viele andere hörten zusammen mit uns auf, Pablo zu bezahlen.
Tun wir uns mit ihnen zusammen.
Da wären die Priscos.

Ich rede mit ihm.
Jaime, bei denen musst du vorsichtig sein.
Hallo?
-Sehr schön

Ricardo?
Don Pablo.
Natürlich.

Du weißt, du kannst immer auf uns zählen.
Süßer!
Hey!
Schwuchtel!
Was geht, Limón?
-Mistkerl.

Quica, mein Lieber, komm und schenk mir die besten 20 Minuten meines Lebens.
Was machst du hier?

Nein, bin nicht wegen der Nutten da.
-Was dann?

Und wie ich sehe, fährst du immer noch Nutten rum.
Du weißt, ich muss Miete zahlen.
Hör mal, Limón, willst du dir was verdienen?
Womit denn?
-Nichts anderes, Mann.

Pablo Escobar, Bruder.
-Leck mich, du Arsch.

Der Boss will, dass wir jemanden finden.
Einen, der sauber ist, den die Cops nicht kennen.
Er geht in den Kofferraum.
-Wo fahre ich ihn hin?

Was sagst du dazu?
Überall sind Cops.

-Welcher Nutte vertraust du?

Wen dann, Mann?
-Nein.

-Danke.

-Nein?

-Ich hab zu tun, Jhon.

Ja?
Frag eine, die du immer rumfährst.
-Geht nicht.

Maritza, ich brauche dich.
Leichter hast du noch nie Geld verdient.
Du kannst deinen zweiten Job aufgeben.

War ich nicht immer gut zu dir?

Und?

Du bist ein Mistkerl, weißt du?
Also?
-Wer ist das?

Was ist los, Quica?

Fahren wir.
Pass gut auf dich auf, Mäuschen.
-Alles gut?

Ich folge dir, Bruder.
-Wer ist die Schlampe?

So gehen die Blumen kaputt.
Du Scheißkerl.

Kaufst du deine Nutten jetzt auf dem Markt ein?
Werd nicht zickig.
Wenn du heute Nachmittag besser gelaunt bist, darfst du mit mir ficken.
Verfickter Quica.
Maul halten.

MEINE ERSTE MILLION
Bereit?

Schön.
Es ist ein Häschen, mein Schatz.

Boss?
Hören Sie, Don Pablo das ist der Mann, von dem ich erzählt habe, Limón.
Er ist Guarazapos Cousin.
Limón!

Freut mich, Sie kennenzulernen.
Keine Sorge, Boss.

Er hatte noch nie mit den Cops zu tun.

Und woher kommst du?
Ich wurde in Envigado geboren, Sir.

Freut mich sehr.
-Und das Mädchen?

Sie ist eine Freundin, Boss.
Wir waren zusammen in der Schule.

Und ich weiß, wo sie arbeitet.

Hör her, Limón...
Weißt du, was es heißt, für mich zu arbeiten?
Es ist eine Ehre, für Sie zu arbeiten.
Sie haben für die Armen in Medellín so viel getan.
Wenn ich mein Leben für Sie geben muss, tue ich das, Boss.
Also gut.
Kofferraum auf.
Keine Sorge, Mann.

Alles frei.
Wo sind wir?
-Was machen wir hier?

-John, ich...

Don Pablo.
-Hallo.

Danke.

-Wie geht's?

Schön, das freut mich.
-Rojas.

-Sir.

Und Ihnen?

-Mir geht's sehr gut.

-Was zu trinken?

-Darf ich etwas bringen?

-Wie geht's?

-Wie geht's Maribel?

Gut, Bruder.
Was ist mit den Lagern los?
-Die sehen sehr leer aus.

Die Frau, Judy Moncada, redet mit den Leuten.
Es wollen nicht alle zahlen.
-Das ist es?

-Ich sagte, sie sollen...

Das Problem lösen wir bald.
Ja, Sir.
In der Zwischenzeit will ich, dass du in die Büros in Laureles ziehst.
Hier ist es nicht mehr sicher.
-Klar, Sir.

Und mach die voll, bitte.
Don Pablo.
-Sir...

-Wie geht's, Sir?

Schatz!

Don Pablo?
-Don Pablo!

-Gut, und Ihnen?

-Er ist es!

-Was macht die Gesundheit?

Gut.

-Wie geht's Ihnen?

Er ist es.
Leibhaftig?
-Gut?

-Sie sollen mich sehen.

Mir geht's gut und Ihnen?
-Hier, Boss, hinter Ihnen.

-Großzügig wie immer, Don Pablo.

-Danke, Don Pablo.

-Danke.

Für Sie, Señora.
-Und für Sie, Señor.

Ein Mädchen auf Leitung drei.

-Was ist, Mann?

-DEA-Agent Peña.

Ich weiß, wo Sie einen von Escobars Leuten finden.
Ach ja?

Es gibt doch eine Belohnung, oder?
Ja, die gibt es.
Welche Info haben Sie, Señorita?

Von La Quica.
La Quica?
Sie kennen La Quica?
Er war beim Puff in der 23. Straße.
Fuhr mit einem Taxi weg und kam später wieder.
Arbeiten Sie dort?
Ja.
Wann war das?
Vor ein paar Stunden.
Also gut, wir gehen der Sache nach.
Es ist eine Untersuchung wert, Colonel.
Wir brauchen nicht viel.
-Hast du das Labor geschlossen?

Nein, Berna, das tu ich nicht, weil es unnötig ist.
-Hör zu, Jaime...

Ich hab mit Ricardo Prisco gesprochen.
Er unterstützt uns.

Du sollst bei denen doch vorsichtig sein.
Jetzt hör gut zu.
Erstens halten die zu uns, seit Pablo Kiko getötet hat, ja?
Zweitens weiß Ricardo, dass Treue zu Pablo zu einer Kugel im Kopf führt.
Drittens schicken sie uns zur Sicherheit Männer, damit du beruhigt bist...
Was?
Du hast ihnen die Adresse des Labors gegeben?
Sei kein Idiot.

Jaime, hör her.
Verschwinde sofort.

Hör her!

Jaime!

-Sofort!

Jaime!

Raus da!
Was ist los, Ricardo?
Das ist doch scheiße, Mann.
Ricardo, leg die Waffe weg.
Weg damit.

Das weißt du.
Die Stadt ist voller Polizei.
Pablo kann sich nicht rühren.
Ricardo, leg die Waffe weg.
Hallo, Jaime.
Jaime.
-Berna, wie geht's?

Hier ist Pablo.

Berna, hilf mir, Mann.
Berna, rede mit Pablo.

Pablo, nein!

Und jetzt, du fetter Hurensohn kommen wir dich holen und die Schlampe, die du beschützt.
Pablo, du hast eben einen großen Fehler gemacht.
Sag den anderen...
Wer ist das?
...dass Pablo Escobar Respekt gebührt, du Hurensohn.
Dieser Arsch!

Ich will, dass seine ganze Familie stirbt!
Dieser fette Wichser!
Mistkerl!
Hör her, Judy...
Das mit Jaime tut mir leid, und die anderen Todesfälle auch.
Wir müssen akzeptieren, dass wir diesmal verloren haben.
Aber weißt du was?

Und wenn du weiter gegen Pablo vorgehen willst, sag's mir.
Wir finden Verbündete.

Ja.
Du hast recht.
Ja.
Wir müssen die Dinge so nehmen, wie sie sind.
Die Wahrheit, so wie sie ist.
Und die Wahrheit ist folgende, Berna:
Ich kenne jemanden, der sehr mächtig ist.
Und der will Pablo genauso töten wie ich.
-Und das ist keine Falle?

Hallo, Fernando.
Das hast du gut gemacht.
Hier, du kriegst nicht nur zwei, sondern drei.
Du hast echt Talent, deshalb bekommst du drei Grüne statt zwei.
Was machst du heute Abend?

Wir könnten uns amüsieren.
Geht nicht.

-Mist.

Ich werd eine von ihnen ficken.
Schätzchen...
Danke, Maritza.
Du Schwein.
Entschuldigung!

Hier, jetzt nach rechts.

Kennst dich hier aus, was, Peña?
Ja, ja, ja.
Ja?

Da ist das Taxi.

Ganz ruhig.

Okay, gehen wir.
Okay.

-Trujillo!

Los!

Los!

Bruder!
Verdammt.

-Quica!

Wir müssen weg.

Bruder!

Das sind Bullen, Mann!

Suchen Sie nicht weiter.

Die Situation ist so...
Durch Ihre Flucht haben wir kaum noch Möglichkeiten.
Wäre ich nicht geflohen, hätten sie mich getötet.
Oder ich würde im US-Knast verrotten.
-Du wirst Gaviria sagen...

Der Zeitpunkt ist schlecht.
Du wirst Gaviria sagen...
Ich bin willens, meine restliche Strafe in La Catedral abzusitzen.
Wie Sie wollen.
-Ich fahre morgen früh nach Bogotá zurück.

Wir dürfen nicht auf morgen verschieben, was wir heute erledigen können.
Stimmt's?
Herr Präsident, Fernando Duque ist am Apparat.
-Ich habe ihm nichts zu sagen.

Señor Duque.

Herr Vizeminister, ich habe eine wichtige Nachricht von Señor Escobar.
Er will die Bedingungen für seine Rückkehr nach La Catedral verhandeln.
Schalten Sie den Fernseher ein.
-Was sagt er?

Guten Abend, liebe Mitbürger.
In den letzten anderthalb Jahren haben wir den Frieden genossen, auf den wir über ein Jahrzehnt warteten.
Jetzt können wir zur Arbeit fahren, unsere Kinder zur Schule bringen, und die kleinen Freuden genießen ohne dass hinter jeder Straßenecke eine Gefahr lauert.
Dieser Frieden wird durch Pablo Escobars Flucht bedroht.
Escobar gilt als der blutigste Narco-Terrorist überhaupt.
Diese Geschichte nimmt heute eine Wendung.
Aber ich brauche Ihre Hilfe.
Wir müssen als ein Volk, als ein Land zusammenhalten, damit seine Terrorherrschaft sofort ein Ende nimmt.
Deshalb trete ich heute vor Sie und biete eine Belohnung von 1,4 Millionen Dollar für jede Information, die zu seiner Ergreifung führt.
Meine Hoffnung ist, dass durch diese Belohnung endlich der Tag kommt, an dem unser Land sich aus Pablos Griff befreit und keine Geisel mehr ist von Terror, Einschüchterung und Mord.
Ich möchte, dass ganz klar ist, dass ich unter keinen Umständen
mit Pablo Escobar verhandeln werde.