# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Hey.
Ich brauche einen Arzt.
Die Bullen haben mir den Kopf eingeschlagen.
Holten Sie dem Polizisten einen Arzt?
Sagen Sie das den Geschworenen.
Mein Scheißkopf.
Um ein Detail müssen wir uns kümmern.
Morgen ist Marcos Beerdigung, ich mache mir Sorgen.
Er kennt Eric O'Bannon.
Wir müssen ihn finden, ihm den Kopf zurechtrücken.
Also, finden Sie ihn.
Ich habe keine Ahnung, wo.
Das müssen Sie machen.
Herzliches Beileid
Familie Diaz
Ehrengarde.
Halt.
Blick.
Absetzen.
Hand zum Gruß.
Hand runter.
Im Namen der Polizei spricht jetzt Marcos Partner Detective John Rayburn.
Detective Marco Diaz unser Freund dein Bruder Ihr Sohn.
Mein Partner.
Familie.
Ich komme.
Du warst wohl die ganze Nacht auf.
Ich habe einen Job.
Danke fürs Kommen.
5 MONATE SPÄTER
Ich wollte dich nicht anrufen, aber wusste nicht, was ich machen soll.
Darf ich mich setzen?
Du schläfst immer im Sitzen.
So etwas lernt man in meinem Job.
Janey hat Sex.
Sie bringt Jungs mit nach Hause.
Soll ich den bösen Polizisten spielen?
Danke.
Eine Taufe ist mehr als nur ein Anlass für eine Party, Kevin.
Ihr solltet das nicht aufschieben.
Wir sind nicht damit aufgewachsen.
Nicht alle haben so ein gutes Herz wie ihr zwei.
Viele Menschen sind schlecht.
Ich sehe die Taufe als eine Art Versicherung.
Das schadet nicht.
Ma, wir glauben einfach nicht daran.
Ich meine, im Ernst, ein paar Tropfen Wasser auf die Stirn?
Was soll das bringen?
Dass Gott ihn behütet.
Glaubst du wirklich, dass Gott diesem perfekten kleinen Baby etwas zustoßen lassen würde?
Was für ein Gott wäre das?
Keine Ahnung, einer, der deine Schwester ertrinken ließ.
Mom!
Zum Beispiel auf die Feier.
Pater Sturgess sagt, er kann Sonntag.
Ich sage es klipp und klar.
Ich weiß, ich falle euch hier zur Last, aber ich fahre erst heim, wenn er getauft ist.
Janey, was ist los mit deiner Mutter?
Die sehen gut aus.
Du machst das super.
Danke.
Ich habe ein paar Projekte, die ich an dich abgeben möchte.
Ziemlich wichtige Projekte.
Wie geht's dem Baby?
Kriegst du genug Schlaf?
Außer dass er genau, aber wirklich haargenau aussieht wie ich, ist er perfekt.
Meine Schwiegermutter will ihn Sonntag taufen, sonst fährt sie nicht heim.
Und Belle?
Die möchte auf jeden Fall, dass sie wieder heimfährt, also machen wir es.
Tja, Frau zufrieden, alle zufrieden.
Jetzt musst du das noch unterschreiben.
Das ist ein Brief von dir, dass Eric zur Beerdigung seiner Mutter darf.
Mrs. O'Bannon ist gestorben?
Mein Gott.
Die Verrückte.
Nur ein nobler Charakter will, dass der Mann, der ihn angeschossen hat, zur Beerdigung seiner Mutter darf.
Vielleicht kommt ja sogar ein Fotograf, und die Story erscheint in der Keys Gazette.
Sehen die Geschworenen das, wissen sie, wem sie vertrauen können.
Sie sagten, es kommt nicht zum Prozess.
An welchen Plan?
Die Staatsanwälte nerven mich, der Prozess ist in knapp zwei Wochen.
Ich soll da heute wieder hin, meine Aussage noch mal durchgehen.
Roy, das versuche ich, Ihnen zu sagen.
Nein.
Mach es einfach, tu, was sie sagen, bleib bei deiner Geschichte.
Keiner soll sich fragen, warum du dich nicht darauf vorbereitest.
Ich gehe nur auf Nummer sicher.
Ja.
Das kann nicht schaden.
Dieser Schwachsinn mit Mrs. O'Bannon?
Was will sie jetzt schon wieder?
Sie ist gestorben.
Und Eric hat beantragt, zur Beerdigung zu gehen.
Ich habe empfohlen, es nicht zuzulassen, und der Staatsanwalt ebenso.
Kein Problem.
Ja, das dachte ich mir.
Reden Sie mit Ihrem Bruder, holen Sie ihn ins Boot.
Wieso?
Er hat einen Brief geschrieben.
Was für einen Brief?
Mit der Bitte, dass Eric zur Beerdigung gehen darf.
Ich weiß, Sie tun Ihr Bestes, aber Sie müssen alles geben.
Gibt es etwas, was die Geschworenen vielleicht wissen sollten?
Das ist alles, Euer Ehren.
Sie erinnern sich nicht an den Notruf?
Ist das eine Frage?
Sie wären fast gestorben an dem Abend.
Ich bin nett, Sie sagten, ich sollte nur auf Fragen antworten.
Ich bin easy-peasy.
Sie haben ein schweres Trauma erlitten.
Zweimal angeschossen, verloren viel Blut.
Vielen Dank.
Gerne, und hier steht, Sie hatten vor Kurzem einen Autounfall und sagten der Polizei, dass Sie weder Alkohol noch Drogen intus hatten.
Aber der Bluttest ergab, dass das nicht stimmte.
Also haben Sie gelogen.
Das war vor ein paar Monaten, bevor ich trocken war.
Sorry, ich stelle eine Frage, das mögen Sie lieber.
Lügen Sie noch?
Mr. Rayburn, ja oder nein, bitte.
Gehen Sie immer noch zu AA?
Kevin, Sie sollten sich das durchlesen.
Protokolle vom Kreuzverhör des Pflichtverteidigers.
Aber nehmen Sie es mit und lesen Sie es, damit Sie im Zeugenstand denken, Sie taten nie was anderes.
Wann soll ich das in den nächsten zwei Wochen machen?
Versuchen Sie es.
Ja, ich kann Taufpate sein, aber...
Was beinhaltet das genau?
Keinen Schimmer, schenk ihm zum Geburtstag Geld, hau ihn aus dem Knast raus, wenn er wegen Drogen eingebuchtet wird.
Hast du empfohlen, dass Eric zur Beerdigung gehen darf?
Das könnte uns helfen.
Nein, Kevin, so funktioniert das nicht.
Die Geschworenen dürfen vorher nichts über den Prozess wissen, sonst werden sie nicht genommen.
Der Mistkerl.
Hey, hörst du bitte auf damit?
Roy meint, es wird keinen Prozess geben.
Kevin, wir sehen uns auf der Party.
John?
Ganz schön aufgemotzt, deine Boote.
Wir geben unseren Kunden, was sie wollen.
Ist Kevin da?
Er ist beim Staatsanwalt, bereitet sich auf den Prozess vor.
Kevin soll Eric dabei helfen, zur Beerdigung seiner Mutter zu gehen.
Eine gute öffentliche Wahrnehmung ist niemals verkehrt.
Ganz ruhig.
Was gibt es Neues über Ozzy Delveccio?
Er wurde vor zwei Monaten wegen Autodiebstahl in Miami verhaftet.
Gucken Sie sich das noch mal an.
Daraus wurde ein geringfügiges Vergehen.
Ein Ratschlag:
Lassen Sie die Vergangenheit ruhen.
Hey, Mom.
Wie geht's?
Nur Gutes heute.
Ja, wir lassen das Baby Sonntag taufen.
Stimmt, das wird der Erste in der Familie sein.
Könnten wir im Inn feiern?
Ich weiß, er ist noch ein Baby, aber er ist mein einziges...
Es geht nicht nur ums Baby.
Wann gab es bei uns das letzte Mal eine Feier?
Eine richtige Feier?
Wann haben wir was gefeiert?
Es wird Zeit, oder?
Gibt's ein Problem?
Was ist los?
Alles klar?
Alles gut.
Mr. Gilbert will, dass dieser Glasrumpf so viel Saft kriegt wie ein Kohlefaserrumpf, was nicht geht.
Nicht heute, nicht nächste Woche, nie.
Mr. Gilbert hat viel Geld in dieses Boot gesteckt.
Ja, das hat er.
Dreimal 400 PS Turbo-Motoren,
Hochleistungsausstattung.
Es ist startklar.
Volltanken.
Ok.
Hör zu, Jake, was Gilbert haben will, das soll er haben.
Denkst du, was die da mit dem Boot abziehen, fällt nicht auf uns zurück und wir kriegen keinen Ärger?
Macht man so was, ist man nie fertig.
Vertrau mir.
Vertraust du mir?
Verdammt!
Danke für Ihre Zeit.
Haben Sie...
Haben Sie ihn gesehen?
Ich will nichts damit zu tun haben.
Er ist aus dem Knast raus.
Davon weiß ich nichts.
In seiner Akte steht, Sie haben schon mal seine Kaution gezahlt.
Tut mir leid, ich weiß nicht, wo er ist.
Gut.
Rufen Sie mich an, wenn Ihnen was einfällt.
Zuerst kamen Sie her, als Sie Ihren großen Bruder suchten.
Über Sie hat Danny immer mehr geredet als über alle anderen.
Aber Sie sagten nie, dass er getötet wurde.
Warum nicht?
Wussten Sie, er hatte ein Kind?
Ja.
Nolan hat mich vor ein paar Monaten besucht.
Er bat um Verzeihung.
Wissen Sie etwas darüber?
Nein.
Er denkt, er sei verantwortlich für den Tod seines Vaters.
Er hätte einen Fehler gemacht und dass Danny wegen ihm nichts übrig blieb, als wieder nach Hause zu gehen und euch um Hilfe zu bitten.
Diesmal nicht, John.
Sie haben meine Nummer.
Opa!
Ja, fick dich.
Die Reichen sollen reicher werden Und die Armen sollen arm bleiben
So steht es in der Bibel
Das wissen viele nicht
Vielleicht wusste es Mama
Vielleicht wusste es Papa
Gott segne das Kind Das selbst etwas besitzt
Das selbst etwas besitzt
Letzte Runde.
Wollen wir los?
Noch nicht.
Wurde hier echt Key Largo gedreht?
Hier drinnen nicht, nur von außen.
Das sagen die jedenfalls den Touris.
Unglaublich, dass du hier aufgewachsen bist.
Das war bestimmt paradiesisch.
Toll, dass du das alles weißt.
Wahrheit.
Drogen, Sex, such dir was aus.
Das Schlimmste, was du je getan hast.
Pflicht.
Du warst krass früher, was?
So schlimm?
Pflicht.
Fahr mich heim.
Hey, Babe.
Hey.
Sorry, dass ich das Füttern verpasst habe.
Dafür kannst du ihn morgen zweimal füttern.
Ich will ihn kurz angucken.
Um Gottes willen, weck ihn nicht auf.
Lass ihn schlafen.
Lass mich schlafen.
Morgen ist ein wichtiger Tag.
Was denn?
Diese Protokolle.
Von den Prozessen.
Damit ich besser aussagen kann.
Lass mich.
Ich liebe dich.
Guten Morgen, Elaine.
Guten Morgen.
Hallo.
Wer ist denn da wach?
Was machst du da?
Komm her, mein Junge.
Meine Güte.
Wie kann so ein Süßer so übel riechen, Rocky?
Oder ihm eine Flasche geben oder Bäuerchen machen.
Dann hat er was verpasst.
Stimmt's?
Belle war die Schlimmste von den fünf Kindern.
Ihr Kacka hättest du riechen sollen.
Willst du unser Sexleben total zerstören, Elaine?
Es war ein langer, ereignisloser Abend.
Das würde ich an erster Stelle nennen.
Wieso?
Fünf Stunden waren wir da, und unser Typ ist nicht aufgetaucht.
Und mein Partner hat nicht auf meine Flirtversuche reagiert.
Ja, er ist sehr professionell.
Vielen Dank, das will was heißen, wenn Sie es sagen, Sheriff.
Ok, Detectives, behalten Sie den Informanten im Auge.
Bleiben Sie dran.
Jawohl.
Wie geht's, Jake?
Ja?
Hast du kurz Zeit?
Ja.
Dieser Pisswettbewerb eben zwischen dir und dem Chef...
Ging es da um ihn oder mich?
Um ihn, 100 %.
Benehmt ihr euch ab jetzt wie Arschlöcher?
Oder vergesst ihr den Kampf um den Sheriff-Posten?
Weil du bei der nächsten Wahl gegen mich verlieren würdest.
Eine Frage.
Du bist ein wenig verrückt, oder?
Das wäre ich, wenn ich das beantworten würde.
Hi, John.
Das mit deiner Mutter tut mir leid.
Der Sheriff und die Anwälte stellen sich quer.
Es gibt viele Gründe, warum er eingesperrt ist, Chelsea.
Ich habe eure Familie noch nie gehasst.
Dann hilf uns.
Setz dich für uns ein.
Setz dich für uns ein.
Deine Worte haben Gewicht.
Roy Gilbert.
Was ist mit dem?
Er überredete Kevin, etwas für die O'Bannons zu unterschreiben.
Er meinte, er macht das, um zu helfen.
Helfen?
Manche sagen, Roy Gilbert ist ein gefährlicher Feind.
Aber als Freund ist er genauso gefährlich.
Wenn er einem helfen will, tut er alles.
Was sagst du dazu?
Ok.
Vielleicht wäre eine Feier das Richtige.
Ich vermisse deine Schwester.
Wenn der Prozess vorbei ist, meldet Meg sich bestimmt.
Dann hoffe ich, er ist bald vorbei.
Nein, das sind keine guten Neuigkeiten, Roy.
John und ich sehen das nicht so.
Eric kommt raus.
John, da können wir jetzt nichts mehr machen.
Ich lasse nicht zu, dass Gilbert das macht.
Bis morgen.
Hoffentlich.
Hey, John.
Jetzt sofort?
Hey, Bruder.
Was?
Ich wollte dir sagen, dass die Staatsanwaltschaft angerufen hat.
Eric O'Bannon darf morgen zur Beerdigung.
Ok.
Mach da doch nicht so einen Wirbel drum.
Hat deinen Wahlkampf finanziert.
Vor ein paar Monaten hattest du damit keine Probleme.
Er rettet meine Firma.
Dank Roy ist mein Leben besser, als es je war, kann man sagen, John.
Ich will nur meine Familie beschützen.
Und eine Scheißparty schmeißen.
Ja, und eine Scheißparty schmeißen.
Nach alldem, was passiert ist?
Damit wir unser Leben leben können.
Was hat es gebracht, wenn wir das nicht tun?
Das ist wie der Spruch bei AA:
"Gott, gib mir die Gelassenheit, Dinge hinzunehmen, die ich nicht ändern kann."
Das hättest du ändern können.
Was hätte ich ändern können?
Alles andere spielt sich in deinem Kopf ab.
Such ein bisschen Abstand, wechsel die Perspektive.
So wie du?
Vielleicht.
Ich habe es satt, dass du auf mich herabschaust.
Ok?
Weißt du noch das Wort, das Dad ständig sagte?
Enttäuschung.
Wieso regt dich das so auf?
Weißt du, was passiert, wenn du jemanden wie Roy Gilbert um Hilfe bittest?
Dann werden Leute erschossen.
Na ja, also...
Wäre das so schlimm?
Raus aus meinem Wagen.
Raus aus meinem Wagen!
Ok.
Eric muss auf ihre Beerdigung.
Wer ist da?
Wer ist da?
Ich bin's.
Ich habe zu viel getrunken.
Bist du gefahren?
Die Kinder sollten mich so nicht sehen.
Komm rein.
Du bist so ernst!
Rein.
Ich liebe dich.
Komm.
Danke, dass du immer vorbeikommst, wenn ich dich anrufe, und dass du dich nie über meine Ausreden lustig machst, denn du weißt es.
Ich weiß nicht weiter.
Nimm das Bett.
Oh Gott.
Ich...
Janey.
Nein, Schatz, alles gut.
Das weiß ich doch.
Nein, morgen früh ist sie wieder da.
Schlaf dich aus, und wir hören uns dann morgen, ok?
Vielleicht wusste es Mama, vielleicht wusste es Papa.
Vielleicht wusste es Papa.
Gott segne das Kind, das selbst etwas besitzt.
Das selbst etwas besitzt.
Hallo?
Meg?
Schatz?
Bist du das?
Wenn das nicht meine Tochter Meg ist, bitte auflegen.
Oh Meg.
Ich komme mir blöd vor, wenn du das nicht bist, wenn ich ins Nichts rede.
Ich mache mich zum Narren.
Oh Meg.
Ich hab dich lieb, Meg.
Das ist alles.
Ich hab dich lieb.
Und ich vermisse dich.
Bleib einfach dran.
Leg nicht auf, bitte.
Leg nicht auf.
Hey.
Ich muss heim, bevor die Kinder merken, dass ich nicht da bin.
Und Socken anziehen.
Super sehen die aus.
Du siehst so süß aus.
So gut siehst du aus.
Wer ist der Hübscheste?
Los, Arschloch.
Mama soll nicht warten.
Hey, Pater.
Da ist er.
Nein, danke.
Hi, Pater Sturgess.
Heiß, was?
Wo ist John?
Gibt es einen Grund, warum es scheißlangsam vorangeht?
Die haben gesagt, er kommt.
Ja, Ma'am.
Können die Eltern und Taufpaten zum Taufbecken kommen?
Was machen wir?
Der Taufpate scheint zu fehlen.
Ja, mein Bruder John kommt, aber er verspätet sich wohl etwas.
Jesus sagte, wenn zwei oder drei Menschen zusammenkommen, wird er bei ihnen sein.
Also ist er jetzt bei uns.
Kann ihn jemand vertreten, bis er kommt?
Ich...
Ich kannte Hannah O'Bannon zwar nicht, aber sie war sicher eine gute Frau, eine gute Mutter.
Ich bin mir sicher, dass Jesus einen Platz in seinem ewigen Reich für sie hat.
Danke.
Mann, was, zum Teufel, ist hier los?
Regen Sie sich ab, O'Bannon.
Ein paar Fragen an die Taufpaten.
Das ist die Beerdigung meiner Mutter.
"Und ich sah einen neuen Himmel und eine neue Erde.
Der erste Himmel und die erste Erde verging.
Und ich sah die heilige Stadt, das neue Jerusalem."
"Ich hörte eine laute Stimme, die sprach:
'Gott wird abwischen alle Tränen von ihren Augen.
Und der Tod wird nicht mehr sein, noch Leid noch Geschrei noch Schmerz.
Denn die alte Ordnung ist vergangen."
"Siehe, ich mache alles neu."
Danke.
Danke für deine Hilfe, Eric herzuholen.
Die haben gesagt, er kommt, aber irgendwas ist schiefgegangen.
Ich habe alles getan, was ich konnte.
Das ist die Beerdigung meiner Mutter!
Hast du den Geländewagen gesehen?
Widerstehst du dem Teufel?
Ja, das tue ich.
Nein.
Die Arschlöcher wollten Eric fotografieren.
Du sahst sie?
Hatten die Kameras?
Ich sagte, ich rufe die Bullen.
Und allen seinen Werken?
Ja.
Und all seinen leeren Versprechen?
Ja.
Ja.
Noch mal vielen Dank, dass du versucht hast, Eric herzuholen.
Es tut mir leid.
MONROE COUNTY UNTERSUCHUNGS-HAFTANSTALT