# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Du gehst nicht an dein Handy.
Es ist ausgeschaltet.
Dyson hat mich geschickt.
Sie haben eine Leiche gefunden.
Wo ist McLeod?
Nein, sie will McLeod nicht.
Sie will dich.
Schau dir das an, Delorme.
Im Moment hassen sich die beiden.
Cardinal.
Es ist nicht mehr mein Department.
Es geht um ein Kind.
Sie denken, dass es sie sein könnte.
Ich dachte, du wärst im Exil.
Das habe ich auch gedacht.
Hast du hier das Sagen?
Gentlemen, wer war bereits drin?
Okay.
Sagt Bescheid, falls ihr etwas braucht.
Hier ist viel Schnee, der durchgesiebt werden muss.
Wir brauchen Zelte, Generatoren, das volle Programm.
Ihre DNA verunreinigt jetzt den Tatort,
Ich schwöre, ich...
Also... runter damit.
Gesichtsmerkmale teilweise vernichtet, wahrscheinlich durch Tierfraß.
Linkes Auge fehlt.
Rechtes Auge beschädigt, aber intakt.
Körper ist bekleidet.
Jeans bedeckt die untere Körperregion.
Das linke Bein ist abgerissen.
Oben ist eine Stelle, wo sich vermutlich Wasser sammelt.
Es hat sich um sie herum angesammelt.
Hat sie eingefroren.
Sie ist es.
Sind Sie sicher?
Das ist mein Ernst, John.
Wenn Sie sagen wollen "Ich habe es Ihnen ja gesagt", dann haben Sie jetzt die Chance dazu.
Ich habe nichts zu sagen.
Sie hätte weggelaufen sein können.
Sie hätte auch bei einem Cousin in Temiskaming sein können.
Wir haben es versucht.
Das sollten Sie auf den Grabstein schreiben lassen.
Wenn ich Ihnen hierbei die Leitung übertrage, muss ich sicher sein, dass es keine Ausrutscher gibt.
Ja.
Wer dann?
Ich freue mich, mit dir zusammenzuarbeiten.
Übersetzung von Pennywise  anno2512 Korrektur von Derwisch
Cardinal S01E01 "Cardinal"
Wie lange warst du bei Financial Crimes?
Fünf Jahre.
Irgendwas?
Nein.
Jeder dachte, Katie Pine wäre weggelaufen, außer dir.
Hat ihr nicht viel genutzt.
Ich dachte, du bist rausgeflogen, weil du deinen Sergeant angebrüllt hast.
Das hast du gehört?
Ich hörte, dass du ein Jahr lang sämtliche Einsatzkräfte auf diesen Fall angesetzt hast, dass du jeden bis zur Erschöpfung arbeiten ließest, dann eines Nachts auf der Heimfahrt eingeschlafen und in einen Müllcontainer gekracht bist.
Falsch.
Es war eine Hydrobox.
Sehr viel teurer.
Dutzende davon, die teilweise ein Jahr zurückliegen.
Leg los.
Okay.
Weißt du, bei John musst du nur zwei Dinge beachten.
Erstens, egal was du machst, lass dir nichts gefallen und sei keine Jasagerin.
Bin ich nicht.
Und zweitens?
Widersprich ihm niemals.
Na klar.
Katies sterbliche Überreste wurden ins Forensiklabor nach Toronto gebracht.
Okay.
Es wird einige Tage dauern, bis wir die Leiche freigegeben können.
Es werden sich weitere Fragen ergeben und wir werden einiges neu bewerten müssen, was wir schon bearbeitet haben.
Es tut mir leid, dass ich Sie dem erneut aussetzen muss.
Wir werden sämtlich Ressourcen auf diesen Fall verwenden, Dorothy.
Das haben Sie schon einmal gesagt.
Dann haben Sie aufgehört zu suchen.
Hey, John.
Die Leute können denken, was sie wollen.
Aber ich weiß, dass du für Katie alles getan hast, was du konntest.
Hier ist Delorme.
Katie Pine war nicht das erste Opfer dieses Kerls.
Wenn ein kleines Mädchen ermordet wird, sieht man sich das Umfeld an.
Das habe ich, Delorme.
Ich kenne ihr Leben in- und auswendig.
Ihr Lieblingslied war "Shake It Off".
Ich kenne Katie Pine und dieser Kerl stammt nicht aus ihrem Umfeld.
Er hat sie beobachtet.
Er wartete auf den richtigen Augenblick und schlug zu.
Und wer macht das so?
Ein Wiederholungstäter.
Da gibt es aber ein kleines Problem.
Es gib keine weiteren Leichen.
Außer, wir haben sie übersehen.
Als ich den Fall übernahm, ist mir noch ein anderer ins Auge gefallen.
LaBelles Mutter ging Zigaretten holen.
Als sie zurückkam, war Billy tot.
Niemand sah, was passiert ist.
Niemand hat gesehen, dass was passiert ist?
Dass genau in diesem Moment ein Serienmörder reinkam?
LaBelle wurde mit dem Gesicht nach oben im Wasser treibend gefunden.
Ich habe mit drei verschiedenen Gerichtsmedizinern gesprochen.
Alle sagen, dass das ungewöhnlich ist.
Das Gewicht der Extremitäten dreht einen mit dem Gesicht nach unten.
Es sei denn, es war kein Unfall.
Ein kleiner Junge.
Ganz allein.
So fangen diese Kerle an.
Er drückt LaBelle unter Wasser, bis seine Lungen vollgelaufen sind.
Dabei schaut er ihm in die Augen.
Der größte Nervenkitzel seines Lebens.
Was meint Dyson?
Ziemlich weit hergeholt.
LaBelles Mutter war dort.
Das Timing passt nicht.
Wir sehen uns morgen früh.
Das war es?
Gute Nacht.
War das dein neuer Partner?
Was wollte er?
Er wollte sich selbst reden hören.
Wer sind Sie?
Mrs. LaBelle, ich bin Detective John Cardinal.
Ich habe ihm gesagt, er solle nicht ins Wasser gehen.
Und was würden Sie sagen, wie weit entfernt das Auto stand?
Stimmt irgendetwas nicht?
Das habe ich schon alles dem anderen Cop erzählt, mehrmals.
Sie waren also etwa zehn Minuten weg und als Sie zurückkamen, haben Sie Billy im Wasser gesehen.
Und das war etwa gegen zehn Uhr?
Ja.
Mrs. LaBelle, ich habe heute Morgen mit Ihrer Freundin
Rosalyn gesprochen, Rosalyn Garret,
Sie waren zusammen im Legion.
Könnte stimmen.
Und Sie blieben ziemlich lange, bis zur Sperrstunde.
Was hat das mit Billy zu tun?
Mrs. LaBelle, ich kam nicht umhin zu bemerken, dass auf den Tatortfotos nichts von einer Decke oder ein Picknickkorb zu sehen war.
Picknickkorb?
Mrs. LaBelle, ich weiß, dass das nicht leicht ist.
Ich weiß, Sie haben viel durchgemacht und ich bin nicht hier, um Ihren Schmerz zu vergrößern.
Mein Sohn ist tot.
Was denken Sie, wie Sie das vergrößern könnten?
Falls Sie an jenem Morgen nicht bei ihm waren, falls Sie verschlafen haben sollten und er alleine da draußen gewesen ist,
dann muss ich das wissen.
Ich möchte, dass Sie gehen.
Ich könnte ein zusätzliches Gehirn im Zimmer gebrauchen.
Len, hier ist John.
Und Detective McLeod ist bei mir.
Doctor?
Bevor Sie anfangen, sollte ich mich vorstellen.
Ich bin Detective Lise Delorme.
Ich bin bei diesem Fall die Stellvertreterin.
Wollt ihr mich zurückrufen, wenn ihr das geklärt habt?
Petechiale Blutungen in ihrem verbliebenen Auge zeigen, dass sie erstickt ist, für dieses Detail dürfen wir uns beim Eis bedanken.
Erwürgt?
Was den Mörder angeht, kein Blut, kein Haar.
Der toxikologische Bericht ist positiv für Benzodiazepin, aber, das kann ich jedoch nicht mit Sicherheit sagen, es gibt keinerlei Hinweise auf sexuelle Aktivitäten.
Bei ihrem rechten Auge sieht es etwas anders aus, vier Abschürfungen, zwei oben, zwei unten.
Es wurde Leukotrien B4 festgestellt, das bedeutet, dass es eine Entzündung gab und dass die dafür verantwortlichen Verletzungen vor ihrem Tod erfolgten.
Das kann man sicherlich nicht ausschließen.
Sie könnten auch von einem Spekulum kommen, mit dem die Augen offengehalten wurden.
Und das ist im Moment alles, was ich für dich habe.
Er wollte, dass sie ihn ansieht.
Am Morgen seines Todes war Billy unbeaufsichtigt.
John, willst du meinen Rat?
Du hast ein Opfer.
Such nicht nach weiteren.
Bleib an den Einbrüchen dran.
Mare?
Ich brauche alle Akten zu ungeklärten Vermisstenfällen auf zwei Jahre zurück, beginnend mit Minderjährigen.
Und, Mary, tu mir einen Gefallen.
Das bleibt unter uns.
Ich rufe wegen einer vermissten Person an.
Ja, danke, dass Sie mich zurückrufen.
Die Frage eines...
Ich verstehe, es gibt da also eine Entwicklung von...
Können Sie mich auf dieser Nummer zurückrufen, wenn Sie Zeit haben?
Sie dürfte etwa...
Stir-Platte weg, Getreidemühle weg.
Und obendrauf noch, sehen Sie sich das an.
Ich habe einen Kumpel bei der Zeitung, der sagt, dass Häuser in der ganzen Stadt ausgeraubt werden.
Er sagt, das gehe schon seit Monaten so und ihr seid noch nirgends.
Ich befürchte, ich kann nicht über andere Fälle reden.
Ich schätze, alle werden jetzt auf Katie Pine konzentriert sein.
Eigentlich bin ich überrascht, dass Sie überhaupt hier sind.
Und wann war das?
Mittwoch.
Ist das wichtig?
Das Feuer wird vier Tage lang brennen, während Katies Geist die Erde verlässt.
Miss Pine, ich bin Noelle Dyson von der Algonquin Bay Police.
Es tut mir so leid, was Sie durchmachen müssen.
Ich... ich komme mit einer Nachricht von meinen Officer-Kollegen.
Ich hörte, dass Sie vorhaben, Katie einen christlichen Gottesdienst zu geben?
Das ist richtig.
Von Seiten der Polizei und der Gemeinde... würden wir Ihnen gerne die St. Francis Kirche anbieten.
Wir decken die Kosten.
Warum?
Miss Pine, es gibt so viele Menschen, die im Augenblick Ihren Schmerz fühlen.
Ich weiß, dass sie sehr dankbar für die Möglich- keit wären, ihren Respekt zollen zu können.
Oh, Mann.
Schön, dich auch zu sehen, Francis.
Warum dieses Mal so viel?
Ich hörte, sie fanden dieses tote Mädchen.
Gute Nacht, Detective.
Dein Handy ist wieder aus.
Ich habe Neuigkeiten zum Einbruch-Fall.
Nun, das ist schön.
Was ist mit deinem Gesicht passiert?
Ich war auf dem Dachboden.
Habe mich an einem Rohr gestoßen.
Was sind die Neuigkeiten, Lise?
Nun, beginnt mit einer Mikrowelle, brandneu, gekauft vor vier Tagen.
Wurde vorletzte Nacht gestohlen.
Etwas machte mich dabei stutzig, also ging ich zurück und hab's überprüft.
Bei jedem einzelnen Einbruch wurde etwas Neues gestohlen:
ein Computer, eine Stereoanlage, etwas direkt aus einer Schachtel.
Und alles wurde bei einem der zwei großen Elektronikfachmärkte gekauft.
Und was sagt dir das?
Unser Dieb überwacht diese Märkte.
Er folgt seinen Zielen mit ihren neuen Sachen nach Hause.
Dann bricht er später in ihre Häuser ein.
Das hast du getan, als ich dich auf dem Parkplatz der Mall gefunden habe.
Du hast nach diesem Typen gesucht.
Immer, wenn jemand mit einer teuren Anschaffung herauskam, habe ich das Kennzeichen notiert... und die Kennzeichen von allen, die denen aus dem Parkplatz gefolgt sind.
Schauen wir mal hier.
Ging um 16.30 Uhr mit seiner Mikrowelle.
Bitte schön.
Wann hattest du vor, das mit mir zu teilen?
Ich wusste nicht, ob es etwas nützen würde.
Ich werde mir die Verdächtigen ansehen.
Sieh dir das an.
RCMP Staff Sergeant.
Ich meine, es geht das Gerücht herum, dass unser Department unter Überprüfung steht.
Nun, das ist genau das, was wir im Moment noch brauchen.
Dieser Kerl hier,
Können Sie mir sagen, wann das war?
Wir haben vor einer Weile das System modernisiert, aber... ich denke, unsere Gäste waren nicht verrückt danach, in einen Computer getippt zu werden.
Da haben wir es.
Schauen wir mal.
Todd Curry.
Übernachtete bei uns in der Nacht auf den 7. Januar.
Ich kenne Sie, oder?
Sie kamen eine Weile zu den Gottesdiensten?
Meine Frau und ich.
Sie sind nicht geblieben.
Ich dachte mir, ich halte meine Aufmerksamkeit darauf, wo meine Arbeit ist, genau hier im Dreck.
Und Ihre Frau...
Catherine Cardinal, richtig?
Sie kam in einer schwierigen Zeit zu uns.
Ich hoffe, wir waren in der Lage, etwas Trost zu bieten.
Sie wollte glauben, dass der Glaube sie heilen könnte... und Sie ließen sie.
Behalten Sie sie.
Wenn eines dieser Kinder hier durchkommt, rufen Sie mich bitte an.
Ich muss die Arbeit anrufen, sichergehen, dass alles in Ordnung ist.
Catherine.
Ich habe letzte Woche mit ihnen gesprochen.
Nun, ich muss meinen Dad wegen ihres Besuches kontaktieren.
Ich sollte nach Hause kommen.
Entschuldigen Sie mich.
Wir hätten diese Manpower brauchen können, als Katie Pine noch am Leben war.
Das ist nicht der richtige Zeitpunkt.
Der Mörder ist immer noch da draußen und Sie lassen die Hälfte der Polizei eine Farce abziehen.
Wir zollen einer trauernden Mutter unseren Respekt.
Dorothy Pine kommt nicht.
Warum?
Vielleicht hatte sie Besseres zu tun.
Detective, hier ist Pfarrer Presnell.
Ich habe gerade mit einem unserer Ehrenamtlichen gesprochen, der sich an Todd Curry erinnert.
Stellte sich heraus, dass er zurückkam.
Er kam, um sich einen Schlafsack auszuleihen.
Von der Beschreibung her hört es sich nach dem in der Sparhawk Street an.
Zuerst Billy LaBelle und jetzt Todd Curry.
Siebzehn Jahre alt, wurde zuletzt an dieser Adresse gesehen.
Wenn ich da reinkomme, mich umsehen kann, kann ich ihn vielleicht aufspüren.
Und wenn dieser Junge gesund und munter auftaucht, was dann?
Gehen Sie weiter in Ihrer Liste, bis Sie jede vermisste Person in der Gegend gefunden haben?
Wenn das echt ist, müssen wir den Typen schnappen und um den Typen zu schnappen, müssen wir es als echt ansehen.
Der Chief zieht es in Betracht, Katie Pine an das OPD zu übergeben.
Ich versuche, Ihnen hier eine Chance zu geben, aber Sie müssen den Fall vor Ihnen bearbeiten... oder Sie werden ihn verlieren.
Erneut.
Also,
Sie entscheiden.
Besorgen Sie mir diese Befugnis.
Ich bin wegen einer Lärmbeschwerde hier.
Sind Sie sicher?
Ich meine, ein solcher Lärm würde den Jungen aufwecken und dann... würden wir davon wissen, das ist mal sicher.
Wohnen hier nur Sie beide?
Mit dem Jungen.
Mir sind die ganzen Skier aufgefallen.
Nun, das sind meine.
Drei unterschiedliche Längen.
Unterschiedliche Bedingungen.
Nun, wenn Sie... diesen Lärm hören, Mr...?
Ich werde Sie anrufen, Detective.
Viel Glück mit der Lärmbeschwerde.
Er saß drei Monate in Drumheller wegen Autodiebstahls.
Du solltest ihn sehen.
Er denkt, er kann sich aus allem herauszaubern.
In Ordnung, hör zu, wir stellen eine Streife auf ihn ab.
Lise, ich muss dich zurückrufen.
Ich rufe an, sobald ich mehr weiß.
Lassen Sie sie nicht warten.
Hat er einen Verdacht?
Okay.
Ich weiß, es ist noch früh, aber teilen Sie mir das Allgemeine mit.
Nun, er ist stur.
Klug.
Er denkt, er weiß es besser.
Er hätte diese zweite Leiche nie gefunden, wenn er getan hätte, was ihm gesagt wurde.
Und?
Und... ich vertraue ihm nicht.
Was hier drinnen besprochen wurde, darf diese Wände nicht verlassen.
Nicht an euren Sergeant, nicht an euren Ehepartner.
Nicht einmal an die Mitglieder meines Teams.
Ist das klar?
Ihnen wird der Name Kyle Corbett etwas sagen,
Sudbury-bezogen, kam in den 90ern auf, kontrolliert den Großteil des Drogenschmuggels nördlich von Toronto.
Zu seinen größten Anschlägen gehörte 2011 das in die Luft jagen einer Garage eines Rivalen in Val-d'Or.
Hat einen 11-jährigen Jungen getötet.
Wir haben Grund zur Annahme, dass jemand von unserer Seite Corbett mit Informationen füttert und wir glauben, dass diese Person Detective John Cardinal... vom Algonquin Bay Police Department ist.
Delorme wurde auf meine Bitte hin in Cardinals Abteilung versetzt.
Sie ist unsere Insiderin.
Hansen, Sie habe ich hergeholt, um mit dem Sudbury-Revier zu arbeiten.
Der Job ist es, eine Linie zwischen den beiden zu ziehen.
Finden Sie die Verbindung zwischen Cardinal und Corbett.
Noch Fragen?
Denken Sie, er wäre die Art von Typ, die das tun würde?
Ich finde diese Frage nicht wirklich nützlich.
Tat er es?
Das ist alles, was wichtig ist.