# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Hey, Chapman, ich dachte gerade, mein Bruder leitet die arische Bruderschaft Philadelphia.
Wir sollten uns zusammentun, die Sache offiziell machen.
Wir sind eine Arbeitsgruppe, Sankey.
Auf dem Papier.
Wir haben Angst zu sagen, dass wir Liebe verdienen.
Weiße Scham.
Wir müssen uns lieben, laut und stolz.

Ich fühle mich nicht wohl, Teil einer Marke zu sein.
Andererseits liegt Stärke in der Menge.
Das ist nicht dein Bad.
Ich prüfe nur den Wasserdruck.
Bei uns ist die Schlange endlos.
Wahrscheinlich, weil wir so viele sind.
- Da ist was faul.

Jetzt hast du jemanden, der dich beschützt.
Leider gibt es keine hawaiianische Power Group, die mich schützt.
Dir passiert nichts.
Ich bin diejenige, die Ruiz auf dem Kieker hat.
Vermutlich.
Ich habe eins ihrer Mädels angegriffen.

Ich kann mich jetzt nicht um dich kümmern.
Ich muss pragmatisch sein.
Echt?

Das würde ich so nicht sagen.

Eine Kabine ist vollgeschmiert.
Was habe ich gesagt?
Diese Bastardrassen sind von ihren Graffitis nicht abzubringen, so wenig wie Hunde vom Pissen und Affen vom Scheißewerfen.
Bist du fertig?
Ich komme gleich nach.
Wenn du dich unsicher fühlst, such dir neue Freunde.
Ich kann nichts tun, drücke dir aber die Daumen.
Hier ist der Flur.
Der Laden.
- Du weißt das ja noch.

Toll!

Warte.

Ich bin nur Fahrerin.

Keiner hat irgendwas gesagt!
Soll ich in die Schlafsäle gehen?
Ich höre dich leider nicht, ich bin schon so weit weg.
Du, geh weiter.

Entschuldigen Sie...
Nicht hier stehenbleiben.
Ich wollte nur...
Gaffer verursachen Unfälle.

Gut.

Hey, wie geht's?
Mann, tut das gut dich zu sehen.

Ich habe einen langen Urlaub gemacht.
Was ist denn mit den Typen los?
Die arbeiten für die Regierung.
Komm mit.
Hier hat sich viel verändert.
Ich dachte am Anfang, hier ist es super.
Sauber und ruhig.
Aber jetzt haben sie das Militär geholt und hart gegen die Juden durchgegriffen.
Es gibt Kameras und Drohnen, die uns ständig überwachen.
Und wir werden von einem bärtigen, faschistischen Riesen regiert!
Tut mir total leid, ich habe es nicht gleich gemerkt.
- Du bist verrückt und...

Nein, war mein Fehler, ich dachte, ich kenne dich und könnte mit dir reden, weil du Sachen sagst, die Sinn machen.

Es ist die Wahrheit.
Alles klar.
Willst du wissen, wo die Kameras sind?
- Nein, lass mal.

Hast du den Artikel gelesen?
Tippst du ihn schon ab?
Erst wenn John grünes Licht gibt.
- Wieso?

Außerdem, Lolly, so mystisch alte Schreibmaschinen auch sein mögen, tu uns einen Gefallen, kauf dir einen Computer.
Kauf einen Amiga.

- Dir gefällt mein Artikel nicht?

Du musst aufhören, ohne Absprache Artikel einzureichen.
Ich wollte eine Restaurantkritik über Kenny Rogers Roasters, kein Exposé über ein Geschäft vor Ort.
Ich habe die Kritik eingereicht, plus das Exposé!
Das ist eine echte Story.
Die Reinigung Diamond bezahlt seit drei Jahren keine Abfallentsorgung.
Wo gehen all die Chemikalien hin?

Zunächst einmal ist das reine Spekulation.
Dann sind wir eine gratis Wochenzeitung, nicht die Washington Post.
Dürfen wir etwa keine Nachrichten bringen?
Oder ist das ein Interessenskonflikt, weil sie dir immer deine Hemden so schön bügeln?
Die Story ist abgelehnt.
- Echt?

Tut mir leid, dass du Zeit verschwendet hast.
Halt dich an den Ablauf und frag mich, wenn du einen Vorschlag hast, ja?
Und steck deine Nase nicht in Dinge, die dich nichts angehen.
Bitte?
Was soll das sein?
Sie ist ja kaum zu erkennen.
Was meinst du?
Da ist sie doch, sie kommt aus der Tür.
Vielleicht ein bisschen verschwommen.
Ziemlich verschwommen.
Sie sieht aus wie das Monster von Loch Ness.
Es könnte Judy King sein.

Mann, das ist Mist.

Warum macht ihr kein Bild, wie sie den Kochlöffel schwingt?
Ich soll mein geschmuggeltes Handy mitten in der Cafeteria zücken?
Es hilft nichts, wir brauchen sie allein, für einen echten Schnappschuss.
So viel besser war das Bild in der Us Weekly auch nicht.
Eben wohl.

Judy King leiht ihren grünen Daumen den armen Insassinnen.
So ein Foto braucht ihr.
Und es heißt U.S. Weekly.
Du redest Mist wie ein weißer Messias.
Der Mist verkauft sich aber.
Fotos, wie sie jemandem das Lesen beibringt oder so.
Bin dabei, wenn ich so berühmt werde.
Es ist meine Kamera.
Wenn irgendjemand mit auf dem Bild ist, bin ich es.
Ich nicht.

Ich habe eine Idee.
Wie wäre es, wenn Abdullah einen Sprengstoffgürtel anhat,
Königin Judy versucht, die Bomben zu entschärfen, und ich renne weg?
Wie wäre es, wenn ich dir eine knalle?
Ich mache nur Spaß.

Gut, lasst uns weiter brainstormen.
Seht zu, dass sie nett aussieht, wie die Judy King, die Amerika so sehr liebt.
Wie spät ist es?
Schon spät!
Macht einfach ein Bild, das eine Geschichte erzählt, klar?
Jetzt.

Ja, Madam.
Taystee ist jetzt was Besseres.
Ihr bisschen Macht steigt ihr zu Kopf.
Aber ihre neue Uhr gefällt mir.
- Total coole Uhr.

Babe, ich dachte gerade an dich.
Und ich dachte an dich.
Und vom Gedanken zur Tat, Anruf bei Joe.
Gestern Nacht hätte ich dich beinah besucht, aber ich war dann doch zu müde zum Fahren.
Sag nächstes Mal Bescheid.
Dann komme ich dir entgegen.
An der Route 9 ist ein 24-Stunden-Diner mit abschließbarer Toilette.
- Du machst Witze, oder?

Du machst Witze.

Hör zu, Joe.
Ich habe Jack deinen Vorschlag gezeigt.
Und?
Er findet ihn super.
Das ist toll!

Er hatte Fragen zum Kursangebot und wollte noch einige kleine Änderungen vornehmen, bevor er es nach oben durchreicht.
Was für Änderungen?
Die Kurse, die du vorschlägst, tendierten ihm zu sehr in Richtung Geisteswissenschaften.
Hast du ihm die Studien dazu gezeigt?
College-basierte Initiativen senken das Rückfallrisiko.
Ich weiß, das finden wir ja auch toll.
Aber wenn wir das um berufsbildende Inhalte ergänzen, leuchtet es dem Vorstand eher ein.
Joe, aus dir wird kein Orson Welles.
Wir müssen ihnen entgegenkommen.
Geht klar, wenn du mir entgegenkommst.
Liebling, ich...
Lassen wir die Toilette, ja?

Ich melde mich heute Abend, wenn wir vom Vorstand gehört haben.
Hoffentlich persönlich.
Warten wir es ab.

Toll, dass du überhaupt angehalten hast, Arsch.
Bleibt auf dem Bürgersteig.
Heilige Scheiße, Chapman.
Ich bin geflogen, aber bekam eine zweite Chance.
Ich würde dich richtig umarmen, aber das hier ist ja schon eine Orgie.
Nicht wahr, Wachmann Dixon?
Keine Umarmungen.

Und Mösenlecken?

Um sich wieder anzunähern.
Nein?

Dieser Blick sagt mir, Mösenlecken ist auch nicht angesagt.
Es ist total schön, dich zu sehen.
Dich auch.
Das sind Brandy, Sankey und...
Skinhead Helen.
Skinhead Helen, hallo.

Wir gehören einer Arbeitsgruppe an.
Die sind eine White-Power-Gruppe.
Stimmt nicht.

Ich finde, Rassismus sollte keine Gruppenaktivität sein.
- Das ist privat.

Hier ist viel passiert.
Ja, das dämmert mir.
Das reicht.
Ich sagte, loslassen.
Red, der meint es ernst.
Ich nehme die Verwarnung.
Gewisse Dinge brauchen ihre Zeit.
ZUCKERERBSEN VERZEHRFERTIG
Was machst du da?
Oh nein, der Riese.
Wenn du davonrennst, wird dir das leidtun, Insassin.
Alle Wachen in der Nähe, Insassin Whitehill stoppen, unterwegs zum Hof C, hüpft wie eine Antilope.
Da ist das Wohnzimmer.
Der Fernseher funktioniert, aber er mag das so.
Ich glaube, er heißt Randall.
- Wird hier wenigstens saubergemacht?

Wenn es Ihnen nicht passt, müssen Sie nicht bleiben.
- Gut.

- Ich wohne lieber bei meiner Mutter.

Die Wohnung ist leer.
Du kannst da nicht mehr hin, sonst rufen sie die Polizei.
Es tut mir leid, zur Arbeit darfst du auch nicht mehr, ich weiß nicht, was ich mit dir tun soll.
Ich kann bei dir bleiben.
Mich um das Baby kümmern.
Du denkst, ich bin verrückt.

Ich auch nicht, Ann-Marie!
Weißt du was?

Was war das?

- Ist das ein Signal?

Was heißt das, "ein hübscheres Zimmer"?
Ich bin gleich zurück.

Was hast du gemacht?
Was?
Was hast du gemacht, dass sie dich hierherbringen?
Die sagen, ich sei verrückt.
Aber in Wirklichkeit bin ich Reporterin und habe eine Verschwörung aufgedeckt, die sie geheimhalten wollen.
Die US-Regierung vergiftet ihr eigenes Volk, als Vorwand, um das Kriegsrecht auszurufen.
Seit ich das herausfand, wollen sie mich diskreditieren.
Das ist typisch.

CIA, FBI, UPS, FEMA.
Ich weiß nicht, wie tief das geht.
Je tiefer du gräbst, desto tiefer geht es.
Hör auf mich.

Du bist ein Ziel, und Randall ist gewalttätig.
- Ich habe keine Wahl.

Einen freien Willen.

Na ja...
Jedenfalls nicht, wenn der Fluoridspiegel unter zwei Milligramm pro Liter bleibt.
Aber du wirst Hilfe brauchen.
Ich mache Folgendes.
Ich bringe dich mit meinem Freund Roy zusammen.
Er ist ein Verbündeter des Widerstands und kauft Altmetall für 50 Cent das Pfund.
Besorg dir einen Einkaufswagen und sammle Dosen und anderes nützliches Zeug.
Damit kommst du leicht auf $20 oder $30 am Tag.
Ich soll Altmetall sammeln?
Ich bin Journalistin.
Mag sein, aber du kannst nicht bleiben.

- Was?

- Ist das Randall?

Ich bin Randall.
- Du bist Randall?

- Entschuldige mich kurz.

Wo willst du hin?

Wie war die Besuchszeit?
Ganz gut.
Es war schön, Bill zu sehen.
Ohne den Gatten wäre es netter gewesen.
Am selben Tag?
Reg kann nicht fahren, Bill hat ihn mitgenommen.
Ist das nicht peinlich?
Weißt du, was peinlich ist?
Wenn die eigene Vergangenheit einem in den Hintern beißt.
Bill ist so vernünftig, mich anzulügen und zu behaupten, alles sei ok.
Reg hat den blöden Drang, alles auszuplaudern.
- Was ist denn los?

Jemand hat alte Aufnahmen von mir aus den 80ern auf YouTube gestellt.
Das verursacht ein wenig Aufruhr, international.
Ein Sexvideo?
Nein, das war schon draußen.

Nein, von einem Puppenspiel.
Zu Anfang lief meine Sendung auf Charlotte Cable Access, und ich dachte, es sei nett, auch etwas für Kinder zu machen.
- Was ist daran falsch?

Als Kind liebte ich Marionetten.

Das klingt doch ganz harmlos.
Ich ließ mir also diese Figur einfallen, den Schweine-Joe.
Schweine-Joe?
Und den Wassermelonen-Sam.

Joe war der Held.
Ein liebenswürdiger, alter Schlawiner.
Er versuchte immer, mir Kuchen vom Fensterbrett zu klauen.
Ich beginne zu begreifen, was das Problem ist.
Ich habe keine Vorurteile.
Ich spende ansehnliche Summen zur Entwicklung von Problemvierteln.
Ich habe unzählige Schwarze eingestellt, auf der Farm und in meinen Küchen.
Ich finde es kriminell, die Dinge so aus dem Kontext zu reißen.
Absolut.
Ich glaube, es ist besser, wir reden auf unserem Zimmer weiter.
Warum denn?

- Weiß nicht.

Sorry, ich dachte, du bist allein.
Mann, Suzanne, wir brauchen sie doch ohne Weiße im Schlepptau.
Glaubst du, sie wissen davon?

- Es war doch nur ein Puppenspiel.

Du lieber Himmel.
Was machst du da?

Ich weiß genug, um es zu kapieren.
Was zu kapieren?
Dass ich in zwei Wochen draußen bin, und die Bearbeitung des dummen Tests 12 Wochen dauert.
Es hat keinen Sinn.
Und jetzt gibst du auf?
Oder suchst dir wieder einen Drogendealer?
Das hat bisher ja so super geklappt.
Pass auf, was du sagst.
Cesar hat uns ernährt.

Wie blöd von mir, jetzt enttäuscht zu sein.
Klar kriegst du die Kinder nicht.

Wie was geht?
Wie ich diesen blöden Test bestehe?
Die beknackte Prüfung bringt die Kinder nicht zurück!
Die wollen Geld sehen!
Als würde dieser Test alles verändern.
Macht mich ein Test etwa zur Nicht-Kriminellen?
Er zeigt, dass du dich bemühst.
Damit bin ich dann unvermittelbar mit Auszeichnung.
Diesen Test gibt es nur, damit ich mir die Schuld gebe, wenn ich versage, dabei ist das Rennen eh gelaufen.
Sag so was nicht.
Du bist eine skrupellose Bitch.

- Absolut.

Du musst jetzt eben legal skrupellos sein.
- Wie?

Das machen doch alle.
Lernen ist eben nicht dein Ding.
Steve Jobs hat nicht studiert.
Musste er auch nicht, er wusste den Computerkram.
Oder vielmehr sein Freund, und er wusste, wie er den verkauft.
Denk nach.
Worin bist du gut?
In gar nichts.
Ich habe nie irgendwas gelernt.
- Hey, hast du was am Start?

Komm, hoch mit den zehn!

Ein Löwe!
- Und jetzt hoch auf 12.

Du bist eine Kriegerin!
Deine neuen Freundinnen schätzen körperliche Fitness, was?
Das ist schön.

Es ist vorübergehend.

Boo hat mir alles erzählt.

Du hast dich mit Ruiz angelegt?
Ich musste.

Dann hab eben keines.

- Sieh die Zeit wie ein Sandlabyrinth.

Genau, wie ein Mandala, klar?
Dann stirb nicht für Mandalas aus metaphorischem Sand.
Sofern du nicht deinen Freundinnen als Beschützerinnen vertraust.
Ich bin ein weißer Löwe!

Ich wollte nicht, dass es so krass wird.
Aber wenn man so geschuftet hat, und dann nimmt einem eine alles weg...
Hätte ich ihr das einfach erlauben sollen?
Leute waren und sind von mir abhängig, da geht es um Geld.
Ich verstehe.
Ich bin auch nicht das beste Beispiel für richtige Entscheidungen im Leben.
Ich wusste, sie kriegt Ärger, aber doch keine Strafverlängerung.
Das hat es noch nie gegeben.

Ist ja gut.

Atme tief durch.
Du sollst nur wissen, es ist anders, als es aussieht.
Sicher, aber jetzt mal im Ernst.
Manchmal sieht man nur, wonach es aussieht.
Bis morgen auf der Party.
Welche Party?
Lorna und Red machen eine Party für mich im Aufenthaltsraum.
Haben sie dir nichts gesagt?
Das hatten sie bestimmt noch vor.
ACHTUNG NICHT BETRETEN
Was?

ACHTUNG KEIN DURCHGANG
Was?
Tag, Judy.

Ich bin Cindy.

Was willst du?
Nichts.
Dürfte ich dir mal ein High Five geben?
Warum denn?
Weil du so super bist.
Fürs Supersein.
Wie Freundinnen.

- Nur abklatschen?

Hoch.

Was ist denn los?
- Was willst du wirklich?

Könnten wir noch mal abklatschen?
Nein, ich muss los.
Komm, Judy.

Einmal!
Nicht so geizig!

Komm schon!

Ich habe sie zweimal beim Wühlen im Müll ertappt.
Und heute fand ich sie mit diesem Stück Aluminiumrohr.
- Staatseigentum.

Vermutlich bist du deswegen auch im Gefängnis.
Ich wurde nie wegen Diebstahls verhaftet.
Landstreicherei, Ruhestörung,
Exhibitionismus, Prostitution.
Wie sagt man, wenn man jemanden verhaften will, aber keinen Grund dazu hat?
Ungebührliches Betragen.

Was wolltest du mit dem Rohr, Lolly?
Welches Rohr?
Das hier.
Das habe ich noch nie zuvor gesehen.
Und wissen Sie was?
Ich sage jetzt nichts mehr, bis mein Anwalt kommt.
Als ich klein war, wohnte eine wie sie im Viertel.
Sie hatte Maden in den Ohren.

Das ist gestört.

Ich kümmere mich um sie.
Es ging ihr in der letzten Zeit schon viel besser.
Das ist nur ein schlechter Tag, stimmt's?
Ein schlechter Tag.
Wie die schlechten Tage von JFK und Kurt Cobain, als ihr sie umgebracht habt.
Passen Sie besser auf Ihre kleine Verrückte auf.
Nächstes Mal schicke ich sie in die Klapse.
Was ist denn los?

Ich suche keinen Ärger.
Die sind hinter mir her.
Welche Agenten sind es diesmal?
Das spielt keine Rolle.

Dass Sie das nicht sehen, heißt nicht, dass es nicht existiert.
Ja.
Das ist wie bei den Das-Magische-Auge-Postern aus den 90ern, wo man zuerst nur denkt, das seien eben Farbkleckse.
Aber wenn Sie hinschauen und sich konzentrieren...
Sie müssen Geduld haben.
Dann sehen Sie ein Einhorn.
Oder einen Drachen.
Ich habe viele Drachen gesehen.
Und man ist hinter dir her.
Und zwar nicht, um mich zu umarmen.
Wo sind die Beweise?
Ich brauche keine Beweise.
Mein Leben ist der Beweis.
Lolly, hast du Kaffee?
Ich komme.
Ich komme!
Ich habe einen Vierteldollar.
Ich habe einen Vierteldollar.
Klopf nicht, wenn ich schlafe.

Das weißt du ja nicht.
Tut mir leid.

Nein, ich...

Entschuldige die Störung.
Ich mache dir einen Kaffee.
Haare im Wasser.
Das Gift lässt sich nicht herausfiltern.
Es ist eh alles radioaktiv verseucht.
Das macht dich krank.

Du bist krank.
Das weiß ich alles schon.
Du weißt mehr, als du weißt.
- Hey, Mac.

Willst du eine Tasse Kaffee?
Ja, aber ich habe kein Geld.
Kein Problem.
Du hilfst mir einfach, wenn ich mal wieder abdrehe, ok?
Ist gut, abgemacht.
- Hey, James.

Willst du einen Kaffee?
Hallo, junge Frau.
Hallo, Leute.
Danke.
Hey, Rocky.
Wo bist du denn gewesen?
Ich sagte, ich mache Kaffee.

Das ist alles.
Was hast du denn?
APEX LUXUSWOHNUNGEN BALD HIER
Auf unserem Grundstück?
Oh nein.
Es geht um Judy King.
Wegen der ultraanstößigen Puppenshow?
Sie wissen davon?
Finden Sie nicht, dass Sie Maßnahmen ergreifen müssen?
Ich bin nicht ihr Babysitter.
Nein.

Was willst du?
- Sie braucht Schutz.

Und was noch?
Wie, was noch?
Was noch?
Was ist, Nichols?

Keine Ahnung.

Vielleicht habe ich mir da unten was eingefangen.
Oder du brauchst Bewegung.

Wir laufen herum, das bringt den Kreislauf in Schwung.
Nein, danke.
Ich habe genug Scheiße gewischt von den Böden der Iso, in den Höhlen von Mordor.
Jetzt bist du wieder im Auenland.

Ist es echt wahr?
Du bist echt verheiratet?
Dachtest du, ich lüge?
Schließlich reden wir hier von dir.
Womit soll ich mich jetzt vergnügen?
Na ja,
Playboy's Vulkanierin des Monats ist wieder Single.
Sie ist aber nicht gut drauf dieser Tage.
Ok, noch mal zum Mitschreiben.

Piper ist Nazi?
Boo hat den BMI eines gesunden Menschen.

Ich fühle mich wie in Unglaubliche Geschichten.
Gebt mir was, woran ich mich festhalten kann.
Ich sage dir was.
Halt dich daran fest und rotiere.
Ich habe mir im See einen Parasiten geholt.
Einen kleinen, inneren Schmarotzer, der mir mein Essen wegisst.
Wie Bette Midler!
- Kann ich ihn mal ausliehen?

Tut es die Zahnbürste im Hals nicht mehr?
Keine Ahnung, wovon sie redet.
Weißt du was?
Du solltest echt in die Putzkolonne kommen.
Ist lustiger, als es klingt.

Warren und ich spielen gerade ein bisschen Detektiv.
Glücklich, dass sie zurück ist?
Du merkst nicht, dass ein Teil von dir fehlt, bis dieser Teil wieder da ist und über deine Haarfärbekünste lästert.
Findest du, er ist aufgegangen?
Nein, weil du ständig die Hitze aus dem Ofen lässt.
Ich sehe gern nach meinem Essen.

Backen hat nichts mit Liebe, sondern mit Regeln zu tun, zum Beispiel: "Nicht Hineinpieksen."
- Es ist eine Übung in Vertrauen.

Ab sofort schickst du Judy King das Essen aufs Zimmer.
Warum?

Ich kann das jetzt nicht erklären.

Jetzt muss ich es wissen.
Schick ihr einfach was Leckeres zu essen hoch.
Du darfst heute den Aufenthaltsraum nutzen.
Dieses Privileg hat man nicht einfach so.
Hätte nicht gedacht, dass Sie das Tagesgeschäft noch interessiert.
Ich dachte, Sie sitzen in einem Elfenbeinturm.
Von da oben ist die Aussicht gut.
Soll das ein Witz sein?
Als Burset Schutz brauchte, kam sie in die Iso.
Und Judy King bekommt Extraessen.
Wo sind diese Augentropfen?
Das ist es nicht wert.
Nicht heute.
Der Anblick dieses traurigen, flachen Kuchens tut mir in der Seele weh.
Ich hole mehr Eipulver.
Danke.
Weißt du noch, als wir echte Eier hatten?
Und du sie für deine Magie verschwendet hast?
Damals fand ich die Idee gut.
Aufgrund der schrumpeligen, besonderen Beschaffenheit der Kacke können wir einen Nachahmungskacker ausschließen.
Damit bleiben zwei Verdächtige.
Nummer eins ist Warrens Exfreundin.

- Kukudio?

Sie hat also ein Motiv, aber auch ein wasserdichtes Alibi.
Zur Tatzeit war sie jeweils bei der Arbeit.
Kommen wir also zur zweiten Verdächtigen, Angie.
Angie Rice, die Methtusse?
Genau die.
Zeugen sahen sie am Ort des Verbrechens in mindestens zwei von drei Fällen.
Sie war's. Fall abgeschlossen.
Klar, sie ist degeneriert, aber reicht das für eine so ruchlose Tat?
Du verstehst nicht.

Sie transportiert Drogen in ihrem Darm.
Vermutlich kriegt sie Besuch von irgendeinem Kerl, der küsst sie lang und leidenschaftlich, schiebt ihr aber nicht seine Zunge, sondern ein Päckchen in den Hals.
Das schluckt sie, wegen der Leibesvisitationen danach und der beiderseitigen "Sag mal Ah"

Dann geht sie hin und kackt es in der Dusche raus, weil die Ware da einfacher aus der Pralinenschachtel zu holen ist.
Man will das Zeug ja nicht im Klobecken verlieren.
Eine uralte Geschichte.
Du meine Güte.
Du hast gerade den Fall gelöst.

Um Degenerierte zu verstehen, muss man sich in Degenerierte hineinversetzen.
Zum Glück verfüge ich über jahrelange Erfahrung.
Es ist so schön, dass du wieder da bist.
Habt ihr das Foto?
Komm in den Kreis.
Was ist denn das?
Das sieht aus, als würdest du sie umbringen.
Dafür aber messerscharf und mit toller Auflösung.
- Danke, vielen Dank.

Du willst echt ein Bild da draußen, auf dem du Judy King quasi niederschlägst?
Meine Mama würde wahrscheinlich heulen.
Aber wenn es veröffentlicht wird, ist mir alles recht.
Judy King, die eine Strafe...
Schaut doch mal, Puppen!
Schweine-Gate
Auf YouTube tauchten Aufnahmen der Starköchin in einem Puppenspiel auf, das viele für rassistisch und beleidigend halten.
Schweine-Joe, gib mir sofort meinen Kirschkuchen zurück.
Ich war es nicht, ich schwöre.
Verflucht noch mal.
Wassermelonen-Sam hat ihn genommen.
Habt ihr euch verbündet?
Nein, er nahm den Kuchen und aß ihn auf, und dann habe ich ihn gegessen.
Ich mag Wassermelonen so gern.
Du hast Wassermelonen-Sam gegessen?
Ihm macht das nichts aus.
Ich tat ihm einen Gefallen.
Ich habe die Kerne in Mayor Harrisons Garten ausgespuckt.
Er wollte doch immer in einem schönen Viertel wohnen.
Dieses Puppenspiel mag ich nicht.
Ich glaube, Mama fände es gut, wenn ich Judy King niederschlage.
Ok, vielleicht haben wir hier die richtige Geschichte.
Mein Akku ist leer.
Kennt ihr eine mit einem Ladekabel?
Ist es offiziell?
Für Loser kaufe ich keinen Sekt.
Der Vorstand billigte deinen Bildungsplan mit neun zu eins Stimmen.
So läuft das bei uns
Das ist unglaublich.
Du bist unglaublich.
Du hast das angestoßen.
- Ist es das?

Das freut dich sicher.
Du bist der Erste in der Firmengeschichte, der Bildung als Kontrollmaßnahme verkaufen konnte.
- Gläser?

Es ist nicht nur eine Kontrollmaßnahme.
Wenn man nicht in Bildung investiert, rächt sich das in der Zukunft.
Aber sicher.
Ist das das Kursprogramm?
Wo sind denn Mathe, Naturwissenschaften und...
Ersetzt durch Tischlern und Klempnern.
Wir hatten uns doch auf mehr Berufsbildung geeinigt.
Aber ihr habt alle allgemeinbildenden Kurse gestrichen.
Es gibt keine Literatur, keine Geschichte, kein...
Es gibt nicht mal einen Kunstkurs.
"Beton für Anfänger"?
"Fundamente gießen"?

Nichts davon steht in meinem Vorschlag.
Ich sagte doch, es würde Änderungen geben.
Es geht nur um Bauarbeiten.
Eine Sträflingskolonne.
Nein, eine Schule.

Wir müssen den Aspekt Schule hervorheben, sonst müssen wir 11 Cent die Stunde zahlen.
Ich weiß, das ist nicht genau so, wie du wolltest, aber es ist schon ein Sieg, dass überhaupt etwas stattfindet.
Ziel auf den Mond und du landest irgendwo in den Sternen.
Das heißt "Prost" auf Finnisch.

Timo Lindman vom Vorstand ist Finne.
Das ist toll.

Das war ich nicht allein.
Mendoza hat ein bisschen geholfen.
Ich hätte noch mehr gemacht, aber ich muss jetzt immer um halb vier in der Früh aufstehen.
Vielleicht solltest du schlafen gehen.
Wie hältst du dich auf den Beinen?
Ich bin Russin.
Und in Russland, wo ich herkomme, wenn wir Freunde lange nicht gesehen haben, stopfen wir sie voll, bis sie sich nicht mehr rühren können.
Mach dich darauf gefasst, einen Kuchen allein zu essen.
Gleich, ja?

Ist gut.
Vielleicht ein bisschen Musik?

Ich hab's gleich.
Ich dachte, du hättest es getestet.
Habe ich auch.

- Ja, Musik an.

Los, ich habe meine Tanzschuhe schon an.
Ich kann helfen.

- Solche Projekte liebe ich.

Aber es funktioniert nicht, also lass dir helfen.
- Ist er eingestöpselt?

Lasst mich einfach kurz in Ruhe.
Ganz neu bei Elektro und glaubt, sie kann Lautsprecher bauen.
Dein harter Russenakzent ist genug Musik in meinen Ohren.
Hey, Drohne, was geht?
Kenne ich dich?
Gestern, im Flur...
Ja, klar!
Willkommen zurück, Nichols.
Komm, wir setzen uns.
Das ist doch schön.
Mal rauskommen, Teil der Gemeinschaft sein.
Nein, ich sollte nicht hier sein.

Hörst du wohl auf?

Ich hole dir ein Stück Kuchen, ja?
Danke, dass wir den Raum bekamen, Sam.
Begrüßt meine Freundin Lolly.
Ich kenne Lolly.

Willkommen, Lolly!

Das sind nicht deine Freunde.
Das sind nicht deine Freunde.
Das Gefängnis wurde unterwandert.
Unterwandert.
Sie trägt einen Ohrhörer.

Sieh sie dir an!

Guten Morgen, Leute.

Genau.

Grüne Spaghetti.

Hey, Süße, kannst du mir mal kurz helfen?
Ich habe kein Geld dabei, sorry.
Ich habe nicht um Geld gebeten.
Hey, alles klar?

Ich bettle nicht.

Haben Sie dafür eine Genehmigung?
Das ist kein richtiges Gewerbe, ok?

Auf dem Grundstück in der Thomas Street.
Es gab eine Beschwerde.

Kein Problem, allerdings ist mein Rad kaputt.
Das würde ich an deiner Stelle nicht tun.
Das sind keine richtigen Polizisten.
Sie müssen jetzt gehen.
Wo soll ich denn hin?
Wohin Sie möchten, nur weg von hier.
Die arbeiten für das Syndikat.
Das Syndikat arbeitet für Starbucks, und die wollen dich tot sehen.
- Du kriegst, was du verdienst.

- Madam.

- Seid still!

- Seid still!

Achtung, sie hat eine Waffe.
Fallenlassen!
Runter von mir!
Fahrradeinheit an Zentrale.
- Weibliche Verdächtige gefasst.

Weibliche Verstärkung schicken.
- Person ist aggressiv, widersetzt sich.

Steht eventuell unter Drogeneinfluss oder ist psychotisch.
Die wollen mich umbringen!
Finde ich Judy King hier?
Geh rein.
Jetzt weiß ich Bescheid.
So lebt also die andere Hälfte?
Ist das das Abendessen?
Gott sei Dank, ich dachte, ihr hättet mich vergessen.
Ich habe mich im Wald verlaufen, auf dem Weg in dein Zauberschloss.
Seltsam, dass du noch keinen eigenen Koch hast.
Eine Yogalehrerin hast du ja schon.
Oder ist sie deine Vorkosterin?
So toll ist das alles nicht.
Wir sind hier oben sehr isoliert.
Ist das frischer Sprudel?
Kann sein.
Was geht hier eigentlich ab?
Wieso kriegst du dein eigenes Essen gebracht?
Das ist eine lange Geschichte.
Ich würde viel lieber über deine großartigen Nägel sprechen.
Darf ich?
Ich finde sie toll.

Niemand.

Du hast Ahnung.
Die kontrastierenden Spitzen sind perfekt.
Bitte.
- Was ist das?

Als Trinkgeld.

Kann ich auch Kekse haben?
Sicher.

Das macht dir doch nichts aus, oder?
Dir ist alles Materielle eh nicht wichtig, oder?
Natürlich nicht.

Was würdest du für solche Nägel zahlen?
- Draußen.

25 oder 30. 40 oder 50 für Gel.
Und noch mehr für Acryl.
So was hatte ich auch im Kopf.
Ich wollte nur mal sichergehen.
Ich mache ein Nagelgeschäft auf, wenn ich rauskomme.
Ein Studio?
Genau, ein Studio.
Ein Nagelstudio.
Warum haben wir eine Seltersmaschine?
Ich sagte Caputo, du bräuchtest eine.

Nein, ich glaube nicht.
Komisch.

Warum bist du allein unterwegs?
Schon gut.

Aber die Affen springen.
Ich wollte mit dir über eine Reviererweiterung reden.
"Reviererweiterung?"
Es ist unfair, dass die Dominikanerinnen den überdachten Hof haben.
Wir haben die helle Haut.
Ich dachte, es ginge ums Zerschlagen von Gangs.
Wenn wir jetzt von Revieren reden, sind wir selber eine Gang.
Macht doch nichts.
Die Arbeitsgruppe war ein guter Anfang, jetzt legen wir nach.
Tun, was wir müssen, um hier zu überleben.
Vielleicht habt ihr recht, aber ich muss mit mir leben, wenn ich hier raus bin.
Was soll das heißen?
Habt ihr bedacht, dass es durch die Dämonisierung von Gruppen hier erst richtig gefährlich wird?
Wir sind Schwestern.
Wir müssen für uns sorgen.

Bis nachher.
Kein Respekt.
Sie weiß nicht, was sie da sagt.

Sie sollte lernen, sich selbst zu lieben.
Muss ein loses Kabel sein oder so.
Die sind nicht nötig.

Das war Zufall.
Ich kann nicht in Angst leben.

Was machen die denn hier?
Das ist der Aufenthaltsraum.

Wir brauchen ihnen ja keinen Kuchen zu geben.
Dreckige Duschkackerin.
Nicky, du hast doch in der Hochsicherheit geputzt?
Hast du vielleicht Sophia gesehen?
Ja, habe ich.
Und?
Ich weiß es nicht, ja?
Da war total viel Blut.

Oh Gott.
Manchmal rasten Leute aus, dann schlagen sie gegen die Wände.
Das wäre noch das bestmögliche Szenario.
Sonst bleibt nur Selbstmord.
Ok, komm.

Gib mir eine Sekunde, ja?

Bestmögliches Szenario?
Crystal muss davon erfahren.
Whitehill.
Hast du das gesehen?
Lolly ist total komisch drauf.
Je komischer sie drauf ist, desto weniger nimmt man sie ernst.
Ich feiere heute mit meiner Familie.
Alles klar.
Aus den Augen, aus dem Sinn?
Genau.
Das ist ja toll.
Weiß Piscatella davon?
- Willst du uns etwa verraten?

Bitte, meine Liebe, Traubenlimo.
Ist da Alkohol drin?
Möchtest du mal probieren?
Oder nimmt die Arbeitsgruppe nachher eine Urinprobe?
Ich bin nicht der Feind, Boo.
Ich bin eure Freundin.
Arbeit und Kapital können nie Freunde sein.
Höchstens zum Ficken.
Komm, wir gehen.
Sorry, ich gehe gerade.
Schon ok.

Ich weiß, dass du hier unten bist.
Ich habe dich herlaufen sehen.
Ich bin hier.
In der Zeitmaschine.
Sie ist noch nicht fertig.
Ich experimentiere noch mit dem Antrieb.
Darum hast du Baumaterial gesammelt.
Jetzt wissen Sie, warum ich es geheimgehalten habe.
Sie sollten nicht hineingezogen werden.
Dann wären Sie nämlich auch ein Ziel.
Es sei denn, Sie glauben immer noch, ich sei nicht Ziel einer internationalen Verschwörung.
Rutsch ein bisschen.
Nehmen wir mal an, es gibt diese Verschwörung.
Warum zurück in der Zeit reisen?
Wenn ich das schaffe, halte ich Carter davon ab, die FEMA zu gründen.
Jeder will manchmal die Zeit zurückdrehen.
In den Moment zurückkehren, als alles noch möglich war, bevor man falsch abgebogen ist, um in der richtigen Spur zu bleiben.
Aber das geht nicht.
Wir können nur das Beste aus dem Hier und Jetzt machen.
Das habe ich schon versucht.
Eine Zeitreise erschien da eher machbar.
Bei mir gibt es keinen Moment, in dem es schieflief.
Höchstens der Moment, als ich mit dieser Krankheit geboren wurde.
Sie haben vermutlich recht.
Ich war halt verzweifelt.
Es klang besser, als wir früher darüber sprachen.
Wir haben darüber gesprochen?
Ich und die...
Ich weiß, sie sind nicht real, aber das heißt nicht, sie hätten nichts zu sagen.
Manchmal ist das ziemlich beängstigend.
Besonders, wenn die Kleine zu flüstern anfängt.
Aber manchmal haben sie auch überzeugende Argumente.
Wenn die also denken, es sei plausibel, dass wir zurück in der Zeit reisen und Amerika retten, dann muss ich das ernst nehmen.
Außerdem habe ich diesen Liebesroman über Zeitreisen gelesen und mich echt in die Wissenschaft vertieft.
Außerdem habe ich diese Kartoffel.
Machen Sie eine Zeitreise?
Nein, ich habe nur...
Als Kind habe ich viel Zeit in Kartons verbracht.
Eigentlich waren das Festungen.
Festungen.
Sie können bleiben, so lange Sie wollen.
Vielleicht noch ein paar Minuten.
Dann gehen wir.
Ich verstehe das nicht, ich setze mich hier für alle ein.
Dafür will ich kein Lob.
Aber ich kümmere mich ums Geschäft.
Und plötzlich tun alle, als sei ich ein Ungeheuer.
Tut mir leid, als DJane muss ich mich konzentrieren.
Spielst du nicht einfach eine Playlist von deinem iPod?
Wieso hast du überhaupt einen iPod?
Wo sind denn deine neuen Freundinnen?
Das läuft nicht so gut.
Hast du keine Angst vor Maria?
Doch, aber ich tue so, als wäre Alkohol in der Limo, das hilft ein bisschen.
Ich muss mich bei dir entschuldigen.
Ich war von Anfang an nicht nett zu dir.
- Nein, stimmt.

Ich weiß nicht.
Ich habe mir das auch schon überlegt, aber die Sache ist die...
Können wir draußen weiterreden?

Klar.
Die Sache ist die, schon bei unserer ersten Begegnung warst du fies zu mir.
Aber ich war allein und hatte Angst, also ging ich ein Bündnis mit dir ein.
Nicht mal das hast du respektiert.
Ich weiß.
Ich habe keine Entschuldigung, außer, dass ich auch Angst hatte.
Mir ist jetzt alles klar, und du hattest sogar recht.
Womit hatte ich recht?
Dass man pragmatisch sein muss.
Und tun, was man tun muss.
Tut mir leid, ich kann nichts für dich tun, aber ich drücke dir auch die Daumen.
Komm schon.
Wenn man in einer Gang ist, kriegt man einen Stempel aufgedrückt.
Und dank deiner Aktion stempelt mich die Verwaltung zum großen, bösen Bandenmädel ab.
Ich bin erledigt.
Aber ich dachte mir:
Du bist doch auch gangsta, Chapman.

Wo ist dein Stempel?
Haltet sie fest.

Wenn du dich bewegst, geht es in die Hose.
Es darf nicht falsch herum sein, sonst heißt es was ganz anderes.