# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nein, nein, nein.

Was in Ihnen steckt, ist nicht Gott.
- Es ist nicht Gott?

- Was ist es dann?

- Was soll das bedeuten?

Geben Sie es einfach zurück.
- Zurück in die Kaffeekasse?

Machen Sie es gut, Prediger.

Hören Sie zu?
Ich will wissen, was hier vor sich geht.
Wir sagten das doch bereits.
Nein, haben Sie nicht.

Was ist es?
Wenn nicht Gott, sagen Sie mir was es ist.
Wie gesagt, es geht Sie nichts an.
Ich könnte Sie zwingen, es mir zu sagen.
Nein.

Sie dürfen es nicht nutzen.

Sagen Sie mir, was es ist.
Es heißt Genesis.
"Genesis"?
Was ist das?
Deblanc...
Es begann mit Himmel und Hölle.
Zwei Armeen kämpften, zwei Seiten hassen sich, solange wir uns erinnern können.
- Himmel und Hölle?

Der endlose Krieg.
Eines Tages, man dachte, es wäre unmöglich, aber irgendwie waren ein Soldat der einen Seite und einer von der anderen voneinander angezogen.
Bitte.

Ein Engel und ein Dämon verliebten sich?
- Verräter.

Aber das war ihnen egal.
Schlichen sich davon, trafen sich heimlich und vereinigten sich.
Elende Verräter.
Und dann, nach einiger Zeit, Genesis.

Entstand.
Sie sagen also, dieses Genesis ist so eine Art
Engel-Dämonen-Baby?
Wenn Sie mit "Baby" das mächtigste Wesen aller Zeiten meinen, die einzigartige Kraft, die das Machtverhältnis verändern kann und die gesamte Schöpfung bedroht, dann ja, es ist ein Baby.
Verstehen Sie jetzt, warum wir es zurück brauchen?
Ok, also...
- Greift nach ihrem Handy.

Entschuldigung.

Hey!

Alles ok, Ma'am?
Lassen Sie los.
Haben Sie sie gesehen?
- Noch nicht?

Die Leiche ins Auto.
Moment.

- Hol ihr Handy.

Leute!
Was zur Hölle ist gerade passiert?
- Zeit zu gehen.

Wir...

Nein, haben wir nicht.
- Meine Autoschlüssel sind noch drin.

Ja, das haben Sie!

Haben Sie Ihre Autoschlüssel?
- Was zur Hölle war das?

- Engel des Ersten Ordens.

Ernsthaft?

Was alle Seraphim wollen, Ordnung und Kontrolle.

- Wie wurde sie wieder lebendig?

In Lubbock ist ihr nächstes Telefon.

Lubbock?

Nicht solche.

Direkte Verbindung wohin?
Moment...
Sie meinen, wenn ich jetzt mit meinem Handy wähle, könnte ich im Himmel anrufen?
- Nein.

Man braucht Engelshände.
Gottverdammt.

- Jemand vergaß seine Schlüssel.

DIE HEILIGE BIBEL
Aber wenn Sie ein Engel sind und sie ein Engel ist...
Es gibt Regeln für Besuche auf der Erde.
Wir haben keine Erlaubnis.
GESUCHT

Sie wird bald Verstärkung rufen.
Im Moment suchen sie nur nach uns, aber wenn sie Genesis finden...
Ich werde es einfach nutzen.
- Was?

Es funktionierte bei Ihnen, oder?
- Es wird auch...

Es ist ein Skandal, eine Peinlichkeit für beide Seiten.
Es wurde eine Vereinbarung getroffen.
Was ist das?
Das ist nur Annville.
Es wurde eine Vereinbarung auf der höchsten Ebene getroffen.
Genesis muss ein Geheimnis bleiben.
Wenn die anderen Engel und Dämonen das erfahren, werden sie es selbst wollen.
Niemand, auch nicht Sie, sollte es nutzen.
Verstehen Sie?
Es ist unser erstes Mal.

Wie funktioniert es?
Wie wollen Sie Genesis aus mir rausholen?
- Ich werde für es singen.

Ich werde singen.

Vermutlich nur die Handtücher.
Das ist es nicht.
Hier ist ein Telefon.
Sehen Sie?
Ich sagte denen doch, Sie müssen nicht bis nach Lubbock.
Na los.
Machen Sie Ihren Anruf.
Das Wählen dauert jetzt nur noch Sekunden.
Aber Sie müssen Ihren Blick abwenden.
Nicht!
Stirbst du?
Was zur Hölle?
Sterben wir nicht, kommen wir nicht zurück.
Passen Sie auf.

Wie machen Sie das?
Es passiert einfach.
Wie fühlt es sich an?
Es fühlt sich wie gar nichts an.

Manchmal an genau derselben Stelle, manchmal...
Ich denke...
Meine Eier...
Merken Sie sich, nicht töten, nur bändigen.
Bändigen?
Wie sollen wir...
Bändigen Sie es!
Lebt Sie?
Verdammt.
Scheiße!
Bändigen Sie es.
Was denken Sie denn versuche ich?
Fiore!
Wir müssen zusammenarbeiten, sonst haben wir keine...
Fiore, halte sie fest!

Ich sagte, steche sie vorsichtig.

Ducken!
Sie hat ein Messer!
Prediger.

Nimm den Schläger.
Binde ihre Beine zusammen!
Ja!

Sie reißt mir das Gesicht runter!
- Ich habe ihre Beine!

Ihr Jungs feiert 'ne Party ohne mich?
Gern geschehen.

Klone, dreckige Klone.
Vorsicht, der Klon gibt Ihnen 'nen Stromschlag.
- Weißt du, woran mich das erinnert?

Verständlich.
Himmel!

Ich habe sie zerlegt.
Wir brauchen Genesis jetzt zurück.
Genesis?

Das ist ein schrecklicher Name.
- Zurück ins Versteck?

- Sie sind die Gefängniswärter von Genesis?

Wir sind die Hüter.
Wir kümmern uns um es.
Sie haben es entkommen lassen.
Es ist geflohen.
- Wie?

Wieso ich?
Wieso hat es mich gewählt?
- Das wissen wir auch nicht.

Nun, es tut mir leid.

Was?

Ich denke, ich muss.
Wir brauchen es zurück.

Ich habe, was ich will.

- Gott will das nicht.

Wie Sie schon sagten, Sie sind nur die Hüter.
Und Sie sind nur eine Person.

Stimmt.
Wenn ich also falsch liege und Gott Genesis zurückwill, kann er kommen und es sich nehmen.
Bis dahin habe ich Arbeit zu erledigen.
Die Schweinerei tut mir leid.
- Cass.

Wir können Ihnen das nicht erlauben.
Sie erlauben mir gar nichts.
Folgen, Prediger.

Das?

Dem stimme ich zu.
Wir können das nicht zulassen.
Halten Sie sich von mir fern.
- Gibt natürlich die andere Option.

Hey, Eugene!
Toll.
Entschuldigung.

Halten Sie sich von meinem Freund fern.
Ich habe nicht...

- Mami?

Was machen Sie?
Ich sitze in meinem Auto.

Sie haben gerade das Kunst-Ding meines Kindes zerstört!

Toll gemacht!
- Was?

Was?
Das Kunst-Ding.

Hallo Miles, hier ist Cynthia nochmal von der Green Acre Group.
Entschuldigung, wenn ich wieder störe, aber Sie haben nicht geantwortet.
Wir fragen uns, ob Jerry Cutler und die anderen Partner beim Meeting mit Mr. Quincannon waren?
Wir haben nichts von ihnen gehört, seit sie gingen...
Sagen Sie uns bitte schnellstmöglich Bescheid?
Möchten Sie etwas zu trinken?

Ich habe Bier.
Es ist 10 Uhr früh.
Wasser?
Gern.
Wie lange sind Sie in der Stadt?
Wie lange ich schon hier war oder wie lange ich bleiben werde?
Beides.

Vergessen Sie es.
Das ist ein schönes Auto.
72er Chevelle SS.
Crate 350 Motor mit Induktionshaube und 4,11 Gängen.
Schalldämpfer.

Schön.
Ich mag diesen Aschenbecher.
Danke.

Nun, es ist hübsch.
All Saints' Freikirchliche Gemeinde
Es ist etwas wie Pulp Fiction.
Und ich bin Vinnie Vega.
Cool.
Ich bin Samuel L. Jackson, ein echt harter Kerl.
Das ist echt muffig.

Nur kaltes Wasser, wenn die Maschine läuft.
Bier während wir warten?
Um 10 Uhr früh?
Klonmenschen.
Ich versuchte, dir davon zu erzählen.
Das hast du.
Danke.
Was ist sonst noch so los?
Was hast du so gemacht?

Ein bisschen Unfug hier und dort.
Ich wurde von einem Gebäude gestoßen, hab mich verliebt, kam ins Krankenhaus.
Nichts, worüber du dir Sorgen machen müsstest.
Echt geiles Tattoo, Padre.
Wo hast du das auf dem Rücken her?
Eine fiese alte Dame machte es.
Und du?
Du siehst aus wie eine Wand im Männerklo.
Ich hatte eine Zeit lang wenig Selbstkontrolle.
Gott sei dank ist das vorbei.
Und was ist mit dem da?
Das?
Das ist meine Tulip.
Es ist reizend.
Was wirst du tun?
- Wegen?

Echt mal, was für ein schrecklicher Name.

Ich behalte es.
- Wie gesagt.

Diese Typen sind ja nicht die hellsten Köpfe im Himmel, aber trotzdem,
- sie sagten, sie seien Engel.

Ich weiß ja nicht, wie das geht, aber haben die nicht einen höheren Rang?
Musst du nicht auf sie hören?
Ich muss auf niemanden hören, nur auf Gott.
Das ist doch nicht wieder wegen seines Plan für dich?
Du bezweifelst das immer noch?
Nach allem, was passiert ist?
Ich zweifle immer alles an, klar?
Das ist die einzige Art zu leben.
Da gehen wir getrennte Wege.
Ich mein ja nur, wenn es nach mir ginge, wäre es...
Es geht aber nicht nach dir, Cassidy.

Ok, ok.

Das Gleiche wie bisher.

Es gibt hier noch eine Menge zu tun.
Zum Beispiel?

Eine Menge.
VERZIEH DICH EUGENE
Hi Eugene.

Komm schon.

Ich habe Geflügel-Sticks.
Man kann nicht einfach auf Leute scheißen.
Egal, wer man ist.
Elizabeth Taylor?

Nun, ich habe einen mit einem Korkenzieher durchstochen.
Eigentlich eine echt nette Dame.
Sie gibt nur scheiß-wenig Trinkgeld.
Los Angeles und Hollywood?

Die sind praktisch derselbe Ort.
Ich weiß, ja natürlich.
L.A. ist bescheuert.

Hab mich meistens im Südwesten rumgetrieben.
New Mexico, Arizona.

Wir waren überall.
- Mami.

- Hast du Durst?

- Willst du etwas Wasser?

Ok.
Hier, bitte.

Tut deine Hand weh?
Trink noch etwas mehr.
Ok.
Ich habe 200 gemacht.

200 Leute?

Das denke ich.

Ich kann kaum glauben, dass Jessie das gut macht.
Ja.

- Kann ich Sie etwas über ihn fragen?

- Mami?

Tut mir leid, ich habe 10.000 Sachen bis Sonntag zu erledigen und wenn sie krank ist...
Ich kann auf sie aufpassen.

Danke.

Es macht mir wirklich nichts aus.
Ich kann ihr vorlesen oder Saft bringen.

Sie schlafen lassen.
Ja, ich mache mir nur Sorgen.
Erledigen Sie Ihre Sachen.

Haben Sie schon mal auf Kinder aufgepasst?

Ich hatte mal ein Kind.
Zählt das?
Das ist...
Es tut mir leid.
Schon gut.
Oder wenn Sie wollen, kann ich die Kirchensachen nehmen und Sie bleiben hier.
Was auch immer.

Danke.

Mami.
Hör mal, ich renne nicht vor einem verlorenen Kampf davon oder vor schlechten Entscheidungen.
Aber man kann Streit suchen oder ihn bewusst provozieren.
Hör mal zu.

Sogar ich sage, das sieht sehr nach einem Fehler aus.
Darum wurde mir Genesis gegeben, Cassidy.
Das ist der Zweck.
Gott macht keine Fehler.
Hol die Leiter.
Gott macht vielleicht keine Fehler, aber Menschen sind dafür weltberühmt.
Die Roben sind bezahlt.
Holen Sie die aus der Reinigung ab.
Javier erwartet Sie vor 15 Uhr.
Macro Mart hat Servietten, Toilettenpapier, Plastikbecher und Papierteller.
Nehmen Sie nicht die flappigen und nicht die harten, die sind zu teuer.
Die Kerzen und Reinigungsmittel stellen Sie in den Schrank
- mit den Mitteilungsblättern und dem Wein.

Hier ist meine Telefonnummer, falls Sie etwas brauchen oder etwas passiert.
- Fragen?

- Wie heißt das Wort?

Sind Sie sicher?

Nein, ich habe das im Griff.

Ja, stimmt.

Test.

Hey, Eugene.

Komm schon.
MITTEILUNG KEIN ZUTRITT
Gruselig, oder?
Willst du etwas Verrücktes sehen, Eugene?

Echt super, oder?
Scheiße.
Stühle?
- Helfen Sie mir?

Mr. Mayor.

Ich denke darüber nach, etwas wirklich Falsches zu tun.
Ich kann Ihnen nicht sagen, was es ist, aber...
Ich will nur wissen, ob ich es tun soll oder nicht.
Basierend auf dem, was Sie sagten, würde ich sagen eher nicht.
Aber was, wenn das Richtige noch schlimmer ist?
Im Sinne davon, dass es mehr Menschen verletzt.
Wollen Sie mir etwas mehr verraten?
Wie weiß man, was das Richtige ist?
Man betet.
- Wofür?

Was die beste nächste Handlung ist.
Wie weiß man, dass es Gott ist, der einem Leitung gibt und nicht nur eine Stimme in deinem Kopf, die dir sagt, was du ohnehin hören willst.
Miles, wenn Sie mir nicht sagen, was nicht stimmt, kann ich nicht...
In meinem Kopf klingt das alles gleich.
Gott sagt mir eine Sache und ich sage etwas Anderes.
Wie unterscheidet man die eigene Stimme von anderen?
Es ist nicht dieselbe.
- Man weiß, welche welche ist.

Sie sind sich sowas von ähnlich.
Entweder sagen Gott und Sie genau dasselbe, entweder das, oder Sie hören Gott überhaupt nicht.
Was ist das?
Emily bat mich, diese Sachen vorbeizubringen.
Welche Sachen?
Programme, Teller, Wein.

Also...
Du hast versucht, mich zu vergessen?
Mich aus deinem Kopf zu kriegen?
Aber das Verlangen war so stark, du konntest dir nicht helfen, du musstest mich finden.
Moment.

Ich arbeite hier.
Was machst du hier?
Tulip?
Du bist seine Tulip?
Natürlich.

Was machen wir jetzt also?
- Was machst du?

Emily bat mich um Hilfe, also helfe ich.
Emily tat das?
Ich half ihr den ganzen Tag.

Ich habe Besorgungen gemacht.
Du hast es behalten.
Nun, ich...
- Ich vergaß, es wegzuwerfen.

- Du hast es behalten.

Was ist denn los?

Ich wollte gerade aufmachen.
Eugene ist da, will mit Ihnen reden.

- Ich rede später mit ihm.

Hey.
Das ist gut, oder?
Es sind eine Menge Menschen.
Eine Menge Menschen kommen, um gerettet zu werden.

Ich musste nichts verwetten oder sie mit einem neuen Fernseher bestechen.
Du bist dagegen.
Ich verstehe.
Das funktioniert jetzt alles, oder?
- Das ist alles in Ordnung?

Ja, es ist gut.
Das denke ich auch.
Danke für das alles, Emily.

Gern geschehen.
Du und Tulip haben das sehr gut arrangiert.
Tulip?

Ich sende Eugene rein.
Alle warten.
Was ist denn los?
Was zurücknehmen?
Ich verstehe.
Dir soll nicht vergeben werden?
Schummeln?
Weißt du, Eugene.

Manchmal frage ich mich:

Willst du überhaupt glücklich sein?
Ich beginne zu denken, dass du gerne immer schlecht drauf bist.
Was ich getan habe ist Gottes Wille.
Was ich für dich getan habe.

Verstanden?
Es ist nicht "schummeln".
Ich werde diese gottverdammte Stadt retten.
Herrgott...
Eugene.
Ich verstehe nicht, warum du immer wieder zu mir kommst.
Das stimmt.
Das bin ich.
Ich gab ein Versprechen.

Ich werde diese Türen öffnen, ich lasse sie das Licht sehen und erfülle mein Versprechen.
Dann werde ich frei sein.
Das werde ich tun.
Ja, ich kann es.
Ich wähle für sie und sie werden sich nicht beschweren, nicht wie du.
Jemand wie du muss mich nicht über Sünden belehren.
Es ist ein Segen.
Geh zur Hölle, Eugene.
Hey, Cynthia, hier ist Miles noch einmal.
Es tut mir leid, etwas stimmt nicht mit meiner Voicemail.
Sie ist komplett leer und plötzlich habe ich 30 Nachrichten!
Ja.

Es tut mir leid, dass ich am Sonntag anrufe.
Ich wurde gerade von der Autobahnpolizei angerufen, ich sollte herkommen.
Die Beamten wollten dich kontaktieren.
So macht man das normalerweise, aber ich sagte nein.
Du und deine Firma solltet es zuerst von mir hören.
Ja.
Denn Cynthia, ich fürchte, es gab einen schlimmen Unfall.