# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei "Marvel's Agents Of S.H.I.E.L.D."
Und nicht jeder, der es kann, sollte sich verwandeln.
Du klingst wie eine dieser Hassgruppen, die... die Watchdogs.
"Tötet die Aliens und erobert den Planeten zurück."
Hilf mir, bitte.
Du musst mich rauslassen, Jemma.
Ich bin der Einzige, der dich beschützen kann.
Wo sind Hunter und Bobbi?
Sie kommen nicht zurück.

Das war alles, was wir tun konnten, um sie vor der Exekution zu bewahren.
Sie taten das für S.H.I.E.L.D., sie taten es für uns und haben den Preis bezahlt.
Glaubt mir, Leute.
Ich werde sie auch vermissen.
TV4User präsentiert:
Übersetzt von RedRanger Korrigiert von shredder
Übersetzt von RedRanger Korrigiert von shredder
Sicher, dass das der richtige Schritt ist, Alfie?
Weißt du, was nicht der richtige Schritt ist?

Mom darf das.

Würdest du das Ding nicht wie ein Verrückter fahren, müsste ich nicht heimkommen und es für dich reparieren.
Du wünschst dir, du könntest wie ich fahren.
Ja, du kannst nichts ohne das Ansaugventil fahren, das ich dir mitgebracht habe.
Ich könnte es wieder mitnehmen.
Okay.

Vielleicht sollte ich...
Nie wieder mein Motorrad fahren?

- Ich dachte, du würdest sie endlich auf dem Weg nach Baja fahren.

Schau, ich habs dir gesagt, ich ersticke in Arbeit.
Tut mir wirklich leid, aber, äh... wir finden Zeit dafür.
Oh, ich verstehe.
Eine Drohne für eine Versicherung zu sein, ist super interessant.
Wieso erstickst du dich nicht selbst in dieser Arbeit?
Witzig.
Ich wünschte mir, ich würde wieder arbeiten.
Scheint eine ziemlich coole Sache zu sein, wenn du dadurch ein unmöglich zu findendes Ansaugventil in die Finger kriegst.
Ja, ehrlich... in letzter Zeit war der Job nicht so toll.
Das Management ist außer Kontrolle, jeden Tag kommen neue Leute...

Und die beiden Freunde, denen ich am nächsten stand, wurden einfach, äh... versetzt... für immer.
Arbeitsfreunde kommen und gehen.
Aber die Familie.

Auch wenn sie am Straßenrand einen Stand haben und versuchen, dich an Fremde zu verkaufen.
Du warst ein seltsames Kind.
Das mit deiner Arbeit tut mir leid.
Mir tut deine Entlassung leid.
Aber es ist nur ein kurzfristiger Dämpfer.
Warum ist das immer noch hier?
Mussten sie das auch zurücklassen, als Mom und Dad dir das Haus überließen?
Dad ließ es Mom nicht mitnehmen.
Ich hab es auf eBay gesetzt.
- Stellt sich raus, es ist nicht so wertvoll, wie Mom denkt.

Mittagessen, Bier, das Motorrad fertigmachen.
- Gut?

- Ich hab ein paar Steaks geholt.

Machst du dein...
Oh ja.
Du könntest es damit probieren, du weißt schon, kochen.
Du bist gut.

- Nicht so gut, wie ich mit Motoren, aber...

So nah dran.
- Eilmeldung.

Diese Anlage gehört der ATCU.
Die Regierung hat Geheimnisse, Dinge, die wir nicht wissen, bis Städte vom Himmel fallen.
Die Avengers.

Aber nicht länger!

Eine Liste, wer sie sind, wo sie sind.
Oder ein Krieg wartet auf sie.
Wir sind die Watchdogs.

Gehen wir!
REGIERUNGSEINRICHTUNG ANGEGRIFFEN
- Das ist...

Richtig?
Ich brauche einen Agent in South Bend und Sie sind dem Tatort am Nächsten.
Richtig.
Es ist nur, dass ich hier bei meinem Bruder bin und hoffte, diese Woche frei wäre, mehr ein...
Die Sache ist, Mack, dass mir gerade ein paar Agenten fehlen.
Ich weiß, Sir.
Meine Ressourcen sind begrenzt.
Die örtliche Polizei ist schon am Tatort und Sie wissen, das FBI sitzt schon im Flugzeug.
- Ja, aber...

Die haben die ATCU angegriffen, Mack.

Es tut mir Leid um Ihren Familienurlaub, aber wir bringen alle Opfer.
Denken Sie drüber nach.
Sieht so aus, als müsste ich ein paar Stunden weg.
Es gab einen Unfall auf der US41.

- Jetzt?

Aber das ist einfach.
Mittagessen, Bier, Motorrad?
- Erinnerst du dich?

- Gab es Opfer?

Wenn Sie nach South Bend gehen, treffen Sie sich mit Mack bei der ATCU.
- Berichten Sie, was Sie finden.

Ein paar ziemlich üble Hasstiraden, aber bis jetzt alles nur Worte.
Ich könnte einen Bellen-Beißen-Witz machen, aber ich finde diese Kerle nicht so lustig.
Nein, sie hatten seit New York eine bedrohliche Präsenz.
Wurden nach Sokovia noch unlustiger.
Sie heißen die Veränderung der Welt nicht wirklich willkommen.
Jetzt reicht es ihnen nicht mehr, im Kommentarbereich zu sein.
Etwas hat sich verändert.

Wir müssen sie stoppen, bevor mehr Leute verletzt werden.
Wir haben genug Arbeit damit, Malick zu verfolgen.
Wie lief die S.H.I.E.L.D.-Beurteilung?
Gut, denke ich.
Schätze, wir wissen es nicht sicher, bis Coulson den Evaluierungsbericht bekommt.
- Hab ihn bekommen.

Da Bobbi und Hunter weg sind, brauchen wir jede Hilfe...
Lincoln muss das hier aussitzen.

Treffen Sie sich mit Mack, dann berichten Sie mir.
Okay.
Werde ich machen.
Wir verstehen es, Watchdogs, ihr wart das.
Bist du damit hergefahren?
Du bist echt im Urlaub.
Ja.

Also gut, hier ist, was wir bis jetzt wissen.
Diese Anlage war eine Lagerhalle der ATCU.
Aber irgendwie haben die Watchdogs das herausgefunden.
Äh, die Rückstände der Bomben enthalten Nitramin.
Ich weiß nicht, was das ist, aber dein Ton lässt es übel klingen.
Äh, Howard Stark hat es nach dem Zweiten Weltkrieg entwickelt.

Das ist seltsam.
Inwiefern seltsam?

Nitramin ist nicht stabil genug für einen Gel-basierten Sprengstoff.
Oder zumindest sollte es das nicht sein.
- Also haben die Watchdogs das Nitramin verbessert.

Tatsächlich glaube ich, habe ich noch etwas Natriumhydrogenacetat in der Zephyr One.
- Das wird helfen, wenn wir weitere Bomben finden.

Hydrogenacetat.
- Neutralisiert Nitramin.

Okay.

Nehmen wir dieses Trümmerstück mit, um es zu untersuchen?
Ja, sicher.

Denn es wiegt 100.000 Tonnen oder so.

Also... dann nicht.
Nitramin.
Wieso kann damit jeder etwas anfangen, nur ich nicht?
S.H.I.E.L.D.-Geschichte. Stark-Technik.
Und ich kannte mal jemanden, der die Originalformel verbessern wollte.
Okay, reicht das, um diese Person mit den Watchdogs zu verbinden?
Er war darauf fixiert.
Er dachte, das wäre etwas, das wir unserem Arsenal hinzufügen können.
Unserem Arsenal?
Deuten Sie an, dass es ein S.H.I.E.L.D.-Agent sein könnte?
Ein S.H.I.E.L.D.-Agent, den Sie kennen.
Ein guter Mann, aber er ist untergetaucht, als er aus dem Krankenhaus entlassen wurde.
Das bedeutet, er wird vermisst und kennt eine Menge unserer Geheimnisse.
- Er war im Krankenhaus?

Gute Arbeit da draußen, Jungs.
Felix Blake.
Meine Herren, ich habe einen neuen Angriffsplan.
Und es ist ein guter.
Jemand hat geübt.
Du weißt, dass ich Waffen nicht mag, aber ich wäre gerne vorbereitet.
Gut.
Du hältst aber deinen Atem an.
- Atme aus, wenn du den Abzug drückst.

Willst du mir sagen, worum es hier geht?
Muss ich das?
Du magst nicht, dich verletzlich zu fühlen.

Nein, eigentlich macht es mir nichts aus, mir die Schuld zu geben, für alles.
Für all das ertragene Elend, um die kleine, hilflose Agentin Simmons zu retten.
Will starb beim Versuch, mich zu retten.

Der arme Fitz wurde mehrmals fast umgebracht und das ist nicht mal das Schlimmste.
Andrew.
Was mit diesen Inhumans geschah.

Ich habe nur einen bekannten Mörder freigelassen, um meine Haut zu retten.
Habe all diese... diese Leben gegen meines getauscht.
Das wird nicht wieder passieren.
Und da ich hier praktisch die einzige Frau bin, die nicht mit bloßen Händen töten kann...
Hör mir zu.
Das war nicht deine Schuld.
- Was lässt sie von anonymen Online- Trash-Talkern...

Vielleicht war da jemand, der sie radikalisiert hat.

Ich verstehe, sich verloren zu fühlen.

Hass gibt einem eine Richtung.

Hey, ich habe den ganzen Alien-Mist gehasst.
Äh, ich habe.
Aber mein Bruder denkt so.
Ich meine, er ist ein guter Kerl, aber sogar er bejubelt die Watchdogs.
Sie sind nicht... sie sind nicht so anonym.
Ich habe sie aufgespürt.

Ihr wisst schon, IP-Adressen, Wohnorte, Kennzeichen.

Sie könnten in den ATCU-Angriff verwickelt sein.
Wir sollten uns einen aussuchen und sehen, was er weiß.
Und... was?
Ihn kräftig durchschütteln?
Selbst wenn wir nicht wissen, ob dieser Kerl darin verwickelt war?
Also egal wie, er wird etwas wissen.
Ja, aber das ist... wie bei der Gestapo, denkst du nicht?

Wir sind S.H.I.E.L.D. Ich versuche, Leben zu retten.
Ich werde jeden Vorteil nutzen, wenn ich muss.
Ja, den Vorteil von Superkräften, was etwas ist, das ich nicht habe.
Aber ich bin nicht so sicher, ob du deine nutzen solltest, um Bürgerrechte zu umgehen.
Die haben ihre Bürgerrechte aufgegeben, als sie anfingen, Gebäude implodieren zu lassen.
Vielleicht, aber es geht nicht darum, wie sie agieren.

Also gut, schau, ich stimme ihnen nicht zu.
Außerdem habe ich meinem Bruder etwas versprochen.
Okay, Fitz, du bist bei mir.
Bin ich das?
Sie suchen nach mir?
Ja.
Ehemaliger S.H.I.E.L.D.-Agent Felix Blake.
Während er da draußen Opfer verursacht, ist er unsere höchste Priorität.
- Okay.

Ich weiß ein paar Sachen, von denen er nicht weiß, dass ich sie weiß.
Sie meinen, das wird Ihnen helfen, ihn zu finden.
Jeder hat sichere Unterschlüpfe.
Ohne Blakes Wissen weiß ich, wo ein paar von seinen sind.
Und das hilft nicht mir, ihn zu finden.

Warten Sie.
- Also sagen Sie, ich komme mit.

Finden wir Hinweise zu seinen Plänen, die er zurückgelassen hat, können wir ihn stoppen.
Okay.

Sie...

- Wissen Sie, schien es einfach so, als wären Sie damit nicht zufrieden.

Aber ich möchte mir selbst ein Bild machen.
Die Welt retten.

Der Gecko und sein Gehilfe, Alfie.
Oh, warte.
Du arbeitest für die Frau mit den komischen Haaren.

Dann schätze ich, hattest du schon dein Bier.
Und deins auch.

Ich verstehe, dass du sauer bist.
Aber...
Also gut, schau, geh sicher, dass das Ventil richtig sitzt...
Es geht nicht um die verdammten Motorräder!
Okay.

- Nichts, Mann.

Dann stellst du dich ohne Grund wie ein Arsch an?
Ich habe einfach viel um die Ohren.
Die Krankenversicherung läuft bald ab.
Es gibt draußen einfach keine Jobs.

Warte, warte eine Minute.
Was ist mit der Hypothek?
- Ich bin pleite.

Ich habs versucht, okay?
- Aber ich hatte es schon schwer, dann kamen die Entlassungen...

Also wolltest du deshalb mit mir abhängen?
Weißt du, Zeit mit dem Bruder nach Baja fahren.

Nein.
Ich habe Baja vorgeschlagen, weil wir schon davon geredet haben, als wir Kinder waren.
Und außerdem habe ich nie um Geld gebeten.
Ich schaffe das schon.
- So wie ich alles schaffe, so wie mit Mom und Dad...

- Ich hab dir bei ihrem Wohnungsumzug geholfen.

Selbst jetzt bin ich derjenige, der hier alles über Wasser halten muss.
- Wir können nicht alle weglaufen, an einen anderen...

Du hättest das Haus nicht nehmen müssen.

Aber das habe ich nicht.
Und nun bin ich in Zahlungsrückstand.
Ich kann mir das Haus nicht leisten.

So kriegen sie dich.
Das System ist manipuliert.

- Du klingst wie diese verrückten Watchdogs.

Jemand muss dagegen ankämpfen.

"Entweder erhebt man sich zum Protest oder man sinkt in Ketten zu Boden."
Das ist ein direktes Zitat.
- Liest du deren Zeug?

Die verstehen, was ich durchmache.

- Du bist nur hier, weil deine Freunde weg sind.

- Verstehst du?

Was ist dann die Antwort?

Simmons.

Alles, was ich habe.
Du verfolgst Andrew.
Und ich habe eine Gruppe S.H.I.E.L.D.-Server beauftragt, nach ihm zu suchen.
- Ich kann mir nicht vorstellen, wie schwer das sein...

Denn Andrew ist gefährlich.
Du bist nicht verantwortlich.
Er ist es.
Ich fühle mich einfach nur schuldig.

- Wie hört man damit auf?

- Benutze das, kanalisiere es.

- Ich kann helfen.

Oh, du machst das falsch.
Ich meine, du suchst an den falschen Orten.
Also, äh... dieser Kerl Blake.

Das haben alle Agenten.

Also was stand da?

Nichts, was Sie überraschen wird.
Sie sind wegen Daisy hier, nicht wegen der Sache.
- Also ist Ihre Hingabe fraglich.

Und Ihre Kontrollprobleme haben nicht mit den A.A. aufgehört.
Sie sind bei Lash durchgedreht, bei Creel auch.
- Ich hatte beide Male Gründe.

Man kann nicht einfach bei S.H.I.E.L.D. sein.

Und das versuche ich, aber Sie machen es nicht einfach.
Es gibt an jeder Ecke einen Test.

Das ist für mich eine Chance, selbst zu sehen, wie Sie die Dinge anpacken.
- Dasselbe, nur andere Worte...

Sie haben sich dieses Recht noch nicht verdient.
Ich kenne Sie nicht.
Ich habe jedes Mitglied dieses Teams überprüft, bis auf Sie.
Habe deren Hingabe zu diesem Ideal geprüft.
Auch die beiden guten Agenten, die kürzlich alles aufgaben, um dieses Ideal zu schützen.
Ich denke, Sie könnten ein guter Agent sein, aber ich muss wissen, ob Sie das auch denken.
Und ob Sie es auch wirklich wollen.
Also behalten Sie die Kontrolle und folgen Sie meinen Befehlen und ich werde entscheiden, ob Sie ein Agent werden oder nicht.
Verstanden?
Ja, Sir.
Ich sage nur, zuerst waren es die illegalen Einwanderer.
Jetzt sind es wirklich Aliens, die uns alle gefährden?
Und wir müssen sie überwachen.

Was zur Hölle?
Hi, Dallas.
Woher wissen Sie, wer ich bin?
Denkst du, ich finde nicht raus, wer du bist, wenn du online darüber sprichst, Freaks zusammenzutreiben, nur weil wir uns nicht gegenübersitzen?
Jetzt sitzen wir uns gegenüber und ich bin eine dieser Freaks.
Aber ich schätze, der Teil war klar.
Ich weiß, sie haben dich kontaktiert.
Wollen, dass du etwas tust und... zweifellos hast du den Schwanz eingezogen, aber du musst mir sagen, wo sie sich treffen.
Ich sage dir überhaupt nichts.
Okay.
Bitte...
Bi-bitte tu mir nicht weh.
Das muss ich nicht, wenn du mir sagst, was ich wissen will.
Also rede.
Sie versammeln sich alle an einem Ort namens Easterling Farms.
Sie bereiten sich auf den nächsten Angriff vor.
Woher hast du diese Informationen?
Hab jemanden gefunden, der reden wollte.
Der Punkt ist, wenn wir jetzt gehen, können wir verhindern, dass noch wer verletzt wird.
Das ist immer noch die Mission, oder?
Easterling Farms.
Das ist drüben in, äh...
Äh, Lake County, richtig?
Ja.

Wir treffen uns dort.

Hey, Ruben.
Ich wusste nicht, dass du zuhause bist.
Ich war weg.
Für eine Weile.
Nun, ich, äh... habe alle Teile fürs Motorrad hingelegt.
Sie sind in der richtigen Reihenfolge.

Danke.
Ich mache Mittagessen.

Kalb und Schwein, falls du was willst.
Ja, das klingt gut, aber, ähm...
Ich hab da was, also...
Andrew ist nicht wie deine anderen Ziele.

Andrew... oder eigentlich Lash wird vielleicht von anderen Faktoren getrieben, zum Beispiel biologischen Notwendigkeiten.
Klima, Nahrung, selbst sein Bedürfnis zu suchen.
- Mögliche Opfer zu suchen.

Er wird von diesen Grundinstinkten getrieben.
Also sagst du, ich sollte weniger wie eine Spionin und mehr wie eine Ärztin denken.
Exakt.
May, was passiert mit Andrew, wenn du ihn findest?
Nach all dem, werde ich ihn töten.
- Er lässt uns keine Wahl.

Es gibt keine.
May...
Fitz und ich haben am Impfstoff auf Basis von Creels Blut gearbeitet.
Er würde nur bei Inhumans funktionieren, die sich noch nicht verwandelt haben, aber Andrew hat seine Verwandlung noch nicht beendet.
Sollten wir es nicht wenigstens versuchen?
Nein.
Gib mir keine Hoffnung, Jemma.
Ich will keine Hoffnung.
Es wäre schön, wenn wir nicht so im Freien wären.
Da wir davon sprechen...
Schauen wir uns an, wie Watchdogs in ihrem natürlichen Lebensraum aussehen.
Das bedeutet, nur ausgewählte Team-Anführer tragen eine vollständige Taktik-Ausstattung.
Merkt euch euren Anführer und gebt ihm ein Signal, wenn ihr Probleme habt.
Das ist Blakes Stimme.
Das ist er.

Atlanta, Georgia Unterschlupf
Hör-Bestätigung von Blake.

Wonach suchen wir?
Nach jedem möglichen Hinweis darauf, was Blake macht.
Hören Sie das?
Wir möchten keine Unschuldigen verletzen.
Versuche immer noch, Blake in Sicht zu kriegen.
Ihr habt Erlaubnis, euch zu verteidigen.

Die Mission steht an erster Stelle.

Ruben.
Al, schau!
- Ruben, geh heim.

- Was machst du?

- Versicherung.

Mack, wir müssen ihn hier wegschaffen.
- Hast du gesehen, was der Kerl gerade getan hat?

- Wir sind fertig.

Es sind zu viele!

Bist du bereit, hier zu verschwinden?

Ja.

Los.
Warte, warte, warte, warte, warte, warte!

Ich habe die Gelegenheit, Blake zu stoppen.

Ruf das Modul her.

Wo bist du, Blake?
Es ist, als wäre er verschwunden.
Blake?
- Wie kannst du hier sein?

So wie du, augenscheinlich.
- Du hast dich gut erholt.

Ich schätze, wir haben beide ein paar Tricks auf Lager, alter Freund.
Fitz!

Wie wird... wie wird das Zeug genannt?
- Natrium-was?

Was?
Ich glaube nicht, dass es funktioniert.
Vielleicht haben wir es verlangsamt, aber...
Das müssen Blakes Modifikationen sein.
- Was bedeutet das?

Und dann werde ich implodieren.
Was eine ziemliche Sauerei wird.
Also sind wir hier, endlich wiedervereint.
Ich muss zugeben...
Nicht das, was ich mir erhofft habe.
Ich dachte wirklich, es wäre einer von der ATCU, der bei der Anlage auftaucht.
- Hab nicht mit dir gerechnet.

Du meinst, du hältst S.H.I.E.L.D. in ihr am Leben.
Deine Überlebensinstinkte, Coulson.

Ich habe nach dir gesucht.
Ich wollte dich zu einem Teil des neuen S.H.I.E.L.D. machen.
Ja, als ich aus dem Krankenhaus kam, zeigt sich, dass es niemals ein S.H.I.E.L.D. gab.
Nur Hydra, die sich hinter einem versteckten.
Ich habe mitgemacht, um die Welt vor diesen gefährlichen Alien-Elementen zu beschützen.
- Das tun wir immer noch.

Du lässt diese Freaks für dich arbeiten.
Verdammt, Phil, du bist einer.
- Das macht mich krank.

Und was hat S.H.I.E.L.D. im Namen dieses Schutzes getan?
Wir haben die Chitauri auf die Erde gebracht.
Ich wurde von einem deiner kybernetischen Rekruten ausgeschaltet.
Und die neueste und beste Idee?
Die Avengers haben Ultron erschaffen.
Was hast du vor, Blake?
Ich möchte, die Welt zu einem sichereren Ort zu machen.
Nein.

Ich kenne deine Taktik.

Du schindest Zeit.

Alle zurückbleiben!

- Es gräbt sich in deine Haut.

Das ist mir sehr wohl bewusst, also ist herausschneiden keine Option.
- Ich löse es durch Vibration von dir ab.

Okay, ich möchte sie nicht mit reinziehen, aber ich denke, wir sollten Simmons anrufen.
Wir haben einen besseren Weg, um an die Info zu kommen.
Okay.

Was haben deine Leute in die Bombe gemacht?
- Sag mir, was ihr getan habt!

- Rede oder implodiere.

Du kommst hier nicht raus, bis du uns Antworten gibst.
- I-ich weiß es nicht.

Was Blake auch zur Suspension des Stoffes getan hat,
- er hat es mir nicht erzählt.

Moment. "Suspension" ist ein wissenschaft- liches Wort, das er nicht kennen würde.
Das... das... das Nitramin ist in einer Suspension.
Es ist... es ist wie bei einer Impfung.

Was machen wir?
Wir müssen die Substanz stoppen, die das Nitramin umschließt.
Äh, es ist eine Flüssigkeit, also...
- Wir könnten es einfrieren.

Wir benutzen ihn in der Gaskühlung des Eindämmungsmoduls.
Da ist eine Abdeckung in der Ecke!
Dein Team in Indiana.

Das hier ist landesweit.
Sag mir etwas.
Wie hast du das ATCU-Ziel erhalten?
Wurde es dir zugesteckt?
Kaum zu übersehen, dass Hydra die Finger im Spiel hat.
Erkennst du das nicht?

Wie hast du den Standort unserer Anlage erhalten?
Vielleicht durch Nötigung?

Wir lösen Probleme, wir machen keine.
- Wir verbreiten eine Idee.

Die Menschen haben schon Angst und wollen die Wahrheit.
Was du machst, dreht sich nicht um Wahrheit.
Es geht um Hass.
Und du stehst darüber?
Hast du nie jemanden getötet, nur weil du ihn hasst, Phil?
Hass ist eine gute Motivation.
Du liegst nicht falsch.
Dieser Kerl?
Er ist auch voller Hass und zufällig einer der Inhumans, gegen die du demonstrierst.
Wirklich?

Er möchte dir wehtun, aber richtig.
Tatsächlich tut er das nur nicht, weil er sich anstrengt, meine Befehle zu befolgen.
Also...
- ändere ich meine Befehle.

Verletzen Sie Agent Blake nicht.
Töten Sie ihn.
Sir?
Das ist ein Befehl.
- Sir, es muss einen anderen Weg geben.

Dein Welpe hat scheinbar noch keine Zähne.
Lincoln, manchmal tun wir das Falsche aus dem richtigen Grund, weil es getan werden muss.
- Jetzt erledigen Sie ihn.

Was zur...
Er war ein Hologramm.
Okay.
Los gehts.
Bist du bereit?
Okay.
Es funktioniert.
Fitz...
Es funktioniert!
Ich übergebe dich der ATCU.
Ich habe ein Gefühl, dass General Talbot ein paar Fragen an dich hat.
- Sie wussten, dass er nicht wirklich hier war.

Es gab auch eine Verzögerung.
Blake unterbricht einen normalerweise viel öfter.
Ich weiß auch, dass das kein tödlicher Blitz war.

- Ja, ich wollte nur... ich...

Eine abweichende Meinung angeboten, aber als es so weit war, taten Sie, worum ich bat.
Nun, eine etwas weniger tödliche Version.
Gut gemacht.
Wir sollten hier alles genau durchsuchen, herausfinden, ob es wirklich ein zweites Ziel gibt.
Blake wird seine Männer schicken.
Wer bist du?
Ich weiß, das ist viel zu verarbeiten, aber wenn wir drüber reden könnten...
Oh, sicher.

Schau, das ist nicht, was sie sind.

- "Inhumans"?

- Was zur Hölle soll das überhaupt...

Weißt du, der wirklich dumme Teil ist, ich wollte mich eigentlich bei dir entschuldigen.
Weil ich dir nichts vom Haus erzählt habe, weil ich Dinge verheimliche.

- Der Grund, warum ich dir nichts erzählt habe, ist...

Du bist ein Lügner.

Daisy sollte darauf Zugriff kriegen können.
Haben sie sich für ein zweites Ziel vorbereitet?

- Aber warum?

- Davon, mit unseren Leuten zu reden?

Anlage geschickt.
Blake hat darüber gesprochen, dass Sie mit...

Er muss gewusst haben, dass Sie einige von uns zur Razzia schicken.
Er hatte kein zweites Ziel.
Er wollte eins.

Wir haben ihm Daisy geliefert.
Was?
Es war so lange nur Gerede.
"Beschafft jemanden mit Kräften und tötet ihn."
Aber dann wart ihr alle dort und wir konnten live einen echten Freak sehen, der eine Schockwelle abfeuert.
Die Sache ist nur, wir dachten nicht, es wäre ein... kleines, unscheinbares Mädchen.
Hätten wir das, hätten wir dich stattdessen verfolgt.
Was meinst du mit "stattdessen"?
Warum hast du es mir nicht einfach gesagt?
- Es war kompliziert.

Ruben, ich wollte dich von all dem fernhalten.
Das trifft auch auf die Watchdogs zu.
- Du bist wütend, ziellos, ich wollte nicht...

Das glaubst du nicht wirklich.
Was weißt du über mich?
- Du warst so beschäftigt, Freaks zu schützen, aber hast nicht...

Verdammt, deshalb bin ich S.H.I.E.L.D. beigetreten.
Um die Menschen zu beschützen, die mir etwas bedeuten, um dich zu beschützen.
Was war das?
Also gut!
Töten wir diesen Freak!
Sie haben unsere Motorräder abgefackelt.

Sieht aus, als wären die Watchdogs uns gefolgt.
Ich schätze, nun sind wir die Gejagten.
- Aber wir sind keine...

Das ist denen egal.
Deine neuen Helden werden uns trotzdem töten.
- Können wir nicht einfach versuchen, zu wegzurennen?

Vorne rum ist es zu offen.

- Also was machen wir?

Teilen wir uns auf.
Überprüft alle Räume.
Oben nachschauen.
Das können nicht mehr als fünf sein.
Hier drüben.
Verteilt.
Okay, also gut.
- Hat... hat Dad seine Schrotflinte mit nach Florida genommen?

Aber er hat keine Kugeln, nur Vogelschrot.
Das reicht.
Also gut.

Zur Hintertür in der Küche gelangen.
Dann schleichen wir uns in den Wald und entkommen.
Also das machst du bei S.H.I.E.L.D.?
- Solches Zeug?

Ich hasse dieses Zeug.
Du hast es dunkel gemacht.
Habe ich.
Macht es das für uns nicht schwerer, sie kommen zu sehen?
Ja.
Aber das bedeutet auch, sie werden uns nicht sehen können.
Und wir kennen uns blind in diesem Haus aus.
Der Rest wird jetzt kommen, also bleib wachsam.
Hast du so eins schon mal benutzt?
- Ein Sturmgewehr?

Nein.

Wenn es sich bewegt, schieß drauf.
Und versuch, dich nicht selbst zu erschießen.

Ich säubere den Eingangsbereich.

Wir müssen gehen.
Hey, bleib... tritt von der Tür zurück.
Wie viele Schützen hast du oben gesehen?
- Nur den einen.

Dann haben wir nur drei Watchdogs gefunden.
Wo sind die anderen zwei?
Also das ist es.
Wir gehen raus zur...
Sie müssen herausgefunden haben, dass das unser Fluchtweg war.
Sie warten auf uns.
- Haben sie uns gesehen?

Hätten sie das, wären sie jetzt schon hier drinnen.
Die werden ein Problem sein, wenn wir hier raus wollen.
Schau, wir brauchen...
Nein!
Das Schloss wird nicht halten.
Was zur Hölle machst du?
Schrotflinten-Axt.
Du hast sie geschlagen.
Das warst du.
Deshalb habe ich dir nichts erzählt.
Wird er wieder?
Ja, ja.

Sie bringen ihn in eine Anlage in der Nähe.

- Bist du in Ordnung?

Ich weiß, ich weiß.

Aber du bist jetzt in Sicherheit.
S.H.I.E.L.D. wird die Verletzten festnehmen und Damage Control räumt auf.
S.H.I.E.L.D.
Alfie arbeitet für S.H.I.E.L.D.
Er ist einer der Besten.
Hast du ihn gerade "Alfie" genannt?
Vielen Dank.
Ich kann jetzt kaum erwarten, dass er wieder aus der Krankenstation kommt.
Wie nennst du ihn?
Mack.
So nennen mich meine Kumpels.
- Er sagte, seine Freunde wären weg?

Aber nicht alle von ihnen.
Und jetzt, wo du von uns weißt, klingeln wir dich vielleicht an.
- Dein Bruder sagt, du wärst ein guter Fahrer.

Ja.
Und ich hätte für ihn hier sein sollen.
Ich hätte sie aufhalten können.
Er schien gut zurechtzukommen.

Leute zu retten?
Wenn ich jemanden brauche, der mir den Rücken freihält, will ich, dass er das ist.
Okay.
Gut.
Willst du immer noch mitfahren, Mini-Mack?
Wir sind gleich wieder zurück.
Sie hatten recht.

Hab ein Überwachungsvideo gefunden.
Das ist etwa eine Stunde vor der Implosion.
Wir haben die Kennzeichen überprüft.
Firmenwagen.
- Malick?

Das war kein Terroranschlag.
- Das war eine Ablenkung und Vertuschung.

Malick feuert die Watchdogs an, spielt ihnen Infos zu.
Wenn sie diese Art Finanzierung haben, gehen sie nirgendwohin.
Und Malick?
Gott weiß, was er von dort gestohlen hat.
Ich habe meinen Teil des Deals eingehalten.

Ich möchte Waffen.
Und kein alter Stark-Industries-Mist.

Damit wir endlich diese Freaks zur Strecke bringen können.
Ja.
Freaks.
Wenn alles wie geplant verläuft, bekommen wir alle, was wir wollen, Mr. Blake.
Unsere gemeinsamen Feinde werden tot sein und sie werden ihre Truppen haben, bis an die Zähne bewaffnet und unter Ihrem Befehl.
Ja.