# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
SEI NICHT SAUER, DAS WAR EIN VERSEHEN GRUSS, FRANKIE
Wie macht man denn etwas kaputt, das man nicht mal benutzt?
Hi, hier ist Frankie.

Hey, Frankie...
Aber falls nicht:

Ihr könnt eine Nachricht hinterlassen.
Ich werde sie mir später bei Gelegenheit anhören und zurückrufen.
- Frankie...

Verflixt noch mal...
Hi, liebe Freundin.
Ich wollte nur wissen, ob du schon wach bist.
Ich wollte mit dir über etwas sprechen.
Keine Sorge, es geht nicht um den Geschirrspüler.
Verdammt noch mal!

Tut mir leid, ich habe mich hier nur ausgeruht.
Die ganze Nacht.
- Du hast es ihm gesagt.

- Das habe ich.

Ich übernachtete auf eurer Terrasse.
- Geht es dir gut?

Er war total schockiert.

Und so wütend.
Als wollte er mich die Treppe runterstoßen.
- Du hast es ihm auf der Treppe erzählt?

Aber sein Blick, der sprach Bände.
Was habe ich nur getan?
Gegen mein Mitgefühl komme ich nicht an.
Es tut mir leid, Sol.
Wirklich.
- Ich weiß nicht, was ich tun soll.

Das ist ganz schön viel um 8:16 Uhr früh.
Gehen wir lieber rein.

Was ist im Becher?
Karamell-Pudding.
Na, Frankie, was war es diesmal?
Hast du etwa versucht, da reinzuklettern?
Oder wolltest du in die Gartendusche vom Nachbarn spähen?
Ich war sehr müde und wusste nicht mehr, auf welcher Seite er aufgeht.
Aber jetzt haben wir erst mal andere Sorgen.
- Sie meint mich.

- Ich habe es Robert erzählt.

- Es musste sein.

Du hättest dasselbe getan.
Ich konnte nicht eine Minute länger mit dieser Lüge leben.
Du hast ihn einfach allein gelassen?
Na ja, er fing an zu schreien:

Ich war verstört.
Also habe ich das Gedicht aus meinem Gelübde rezitiert.
Geht's noch?
"Der Artenreichtum der Orchideen ist so vielfältig wie der meiner Liebe."
Sol, das war kein gutes Gedicht.
Das war eine sehr, sehr schlechte Wahl.
Ich muss wieder zurück.

Nein, du nicht.
Du kannst das nicht tun.

- Aber ich muss etwas tun.

Du bleibst erst mal hier.
Darf ich anmerken, dass mich der "Hierbleiben"

Könntest du mir vielleicht meine Brieftasche mitbringen?
Sie liegt auf dem Tisch in der Diele.
Ja, klar.
Die lachsfarbene mit dem Bast-Muster in Form einer Schildkröte.
- Ich weiß.

- Ich weiß.

Ich habe eine flexible Definition von "ok".
Du rührst dich nicht von der Stelle.
Ich bin gleich zurück.
- Lass mich nicht mit Sol allein.

Ich sehe nur nach Robert, schnapp mir Sols Kinderbörse und haue ab.
Ich habe Sol seit dieser Karma-Geschichte im Krankenhaus nicht mehr gesehen.
Jetzt soll ich mit ihm in meiner Küche warten?
Wenn er seine Kreditkarte hat, schieben wir ihn ab ins J.W. Marriott.
Aber bis dahin...
Das wird schon, Frankie.

Geh und mal was!
Du stehst auf High-School-Talentshows.

- Ok, gute Idee.

Aber reparier zuerst den Geschirrspüler.
- Dieses Ding war doch immer...

- Rühr die nicht an.

Ich will mich doch nur nützlich machen.
Möchtest du Tee?
Nein, lass das liegen.
- Grace gefällt das so.

Nein.

Aber dann würde ich sicher auch gern einen Toast dazu essen.
- Und dann wollen wir Marmelade drauf.

Und wenn wir ausgiebig frühstücken, holen wir die Sonntagszeitung raus und lachen über die, die wissen wollen, was aus Urkel wurde.
Ich kann mit dir nicht schon wieder diesen traumatischen Reigen drehen.
Ich verstehe.
Ich muss weg hier.
Da bist du ja.
Ich habe dir ein Croissant mitgebracht.
Fast.

Das ist ein großes Gelände.
- Ich wusste nicht, dass du vorbeikommst.

Auf einmal saß ich in meinem Wagen auf dem Weg hierher, wo mein...

Ich freue mich immer, dich zu sehen, aber ich bin gerade sehr beschäftigt.
Womit denn?

Nein, ich habe das im Griff.
Was ist da drin?

Natürlich nicht.
Wieso lässt du mich dann nicht reingehen?
Es passt gerade nicht.
Wieso?

Baust du einen japanischen Kampfroboter?
- Ist da eine Frau drin?

Sag mir die Wahrheit.
Geheimnisse und Lügen ertrage ich nicht.
Na schön.

Komm schon.

Ist ja gruselig.
Damit beschäftige ich mich.
Bogenschießen?

Stiehlst du von den Reichen und gibst den Armen?
Das wäre ein edles Unterfangen.

Und wozu ist das hier alles?
Ein Wildschwein frisst meine Hühner und meine Melonen und meine Fahrradpumpe.
Du willst es töten?
Genau.
Ich habe schon gedacht, eine Bauerntochter springt aus dem Heu.
Soll das heißen, du jagst?
Nein, das ist ja furchtbar.
Damit habe ich ein großes Problem.
Darum wollte ich dir nichts erzählen.
Das war wirklich schlau.
Ja?
Kann ich etwas für dich tun?
- Hast du Hunger?

Du solltest was essen.

Wir benutzen die Adresse nebenan für Lieferdienste, die Mom boykottieren.
Schon gut, Junge.
- Ich habe eine Banane gegessen.

Willst du darüber reden?
- Ich weiß nicht, ob ich das schon kann.

Es ist lieb von dir, dass du hergekommen bist, aber du kannst nichts für mich tun.
Nein, nein, nein!
Ich lasse dich nicht einfach in diesem Stuhl alleine.
Wie in einer Schnulze, in der ich gehe, und auf einmal wirfst du dich vor den Bus.
- Was ist los?

Doch, es ist wegen der McCarthy-Scheidung.

- Ich dachte, die wollten sich einigen.

Was?
- Nur in den Fuß.

Hat er sie betrogen?
Robert hat zwar keine Waffe, aber die kann man sich leicht besorgen.
Du solltest dich jetzt nicht mit Rosenkriegen befassen.
Die Arbeit.
Ich muss die Anhörung für Montag vorbereiten.
Dad, ich kriege das hin.
Ich kümmere mich um alles.
So ist es richtig.

Hau Dinge um.
- Grace.

- Wie geht's dir?

Ich wollte sehen, wie es dir geht.
Woher weißt...

Er ist bei Frankie.

- Das ist alles, was du zu sagen hast?

- Oder bist du aus Schadenfreude hier?

Ich habe mir Sorgen um dich gemacht.
Wie soll's mir schon gehen?
Ich weiß ganz genau, wie es dir geht.
Du findest eine betrogene Nacht schlimm?

- Zwei, drei Nächte die Woche.

- Ich habe gar nichts zu melden.

Er wusste, ich kann fast alles vergeben, nur nicht mit ihr.
Jetzt krieg dich wieder ein!
Sol hat einen ziemlich dummen Fehler gemacht.
Und mich geheiratet, 24 Stunden nach diesem dummen Fehler.
Er wollte es dir sagen.

Nicht direkt vor deiner OP.
Du wusstest es?
Ja.

Gar keine mehr.

Danke, dass du vorbeigekommen bist.

Und schon geht's los.

Zurückgezogen, dichtgemacht.
- Wie bei jedem Ehestreit mit mir.

Er ist im Unrecht.
Aber natürlich.

Wie immer.

Aber jedes Mal hast du mir nur bewiesen, dass dir der Streit wichtiger war als ich.
Und ich habe dich dafür gehasst.
Das ist die große Liebe deines Lebens.

Er hat sie weggeworfen.
Du hast die Chance, einmal in deinem Leben etwas anders anzugehen.
Versuche es.
Sonst bleibst du der beleidigte, selbstgerechte Sturkopf, wie du es bei mir früher warst.
Vielleicht entwickelst du mal ein Gespür für Ironie.
Warte.
Was?
Die Brille wird er sicher auch brauchen.
Und das hier brauchst du nicht.
Weißt du, das ist kein Häschen namens Fred.
Dieses Wildschwein terrorisiert meine Farm.
Wahrscheinlich.
Hör mal, Jacob, ich verstehe, dass du das tun musst.
Danke.
Ich sehe dich.
Ich kann nichts dagegen tun.
Ich bin Mitglied bei PETA.
Ich benutze tiergerechte Moskitonetze.
Ich trage sogar niemals Kunstleder.
Mir gefällt Jagen auch nicht.
Aber ich kann nicht ein Friedensabkommen mit einem Wildschwein aushandeln.
Hast du's versucht?
Tiere werden von Tag zu Tag intelligenter.
Würdest du statt auf die Jagd zu gehen, lieber eine High-School-Talentshow sehen?
Ich könnte Ablenkung brauchen.
Wovon?

Warum bist du wirklich hier?
Ich habe dich gern.
Bevor ich rausgefunden habe, dass du jagst.
Also, was ist los?
Du willst sicher keine Seifenoper hören, zu der mein Leben geworden ist.
Eigentlich schon.
Ich bin dein Freund.

Außerdem kommt meine Schwester zu Besuch.

Darauf freue ich mich schon.
Ja.

Kommt drauf an.

Wie geht's ihm?
Die gute Nachricht ist, ich habe deine Brieftasche.
Danke.

Wird eine Weile dauern, bis er sich beruhigt hat.
Oje.

Nicht viel, um ehrlich zu sein.
Was meinst du, wann er mich wiedersehen will?
Heute nicht.

Und übermorgen ganz sicher auch nicht.

Dinge beschönigen liegt mir nicht.
Du hast andere hervorragende Qualitäten.
- Du hast es dir gemütlich gemacht.

Ich wollte eigentlich Frankies nehmen, aber da war überall Apfelsirup drauf.
Wieso bist du hergekommen?
- Ich musste.

Oder die Jungs aufsuchen können.

Ich war traurig.
Und es war spät.
Und du bist hierhergekommen, zu unserem Haus, zu ihrem Haus.
Du hast ausgerechnet den schlimmsten Ort ausgewählt.
Denk mal an Robert und Frankie.
Man verlässt nicht einfach einen Partner, wird vom neuen rausgeworfen und kommt dann beim alten wieder angekrochen.
- Es war nur für eine Nacht.

So läuft das nicht.
Du hast es geschafft, den Mann, den du betrogen hast, noch wütender zu machen, weil du hier warst.
Du kannst so etwas nicht machen, Sol.
- Deswegen irritierst du die Menschen.

Ja!
Du hast recht.
Es war ein Fehler, euch mit reinzuziehen.

Frankie war immer ein sicherer Hafen für mich.
Manchmal gibt es einfach keinen sicheren Ort.
"Niemand rettet uns, außer wir selbst.

Vom Buddha.
- Es geht dabei sicher um den Tod.

Ich gehe.

Natürlich.
Hier ist eine Nachricht.
Ein Phil Milstein will sich mit dir befreunden.
Also, was ist los mit Sol?
Ich möchte seinen Namen in deiner Gegenwart nicht erwähnen.
Geben wir ihm einen anderen Namen.
Paddy.

Robert hat ihn vor die Tür gesetzt, und Paddy ist bei mir aufgetaucht.
Also bist du auf der Flucht vor Paddy?
Ja, ich will kein Mitgefühl für ihn entwickeln.
Hast du aber schon.
Ich weiß nicht, ob er mir leidtut oder ich einfach nur Mitleid habe.
- Mit dir selbst?

Also mit Robert?
Wieso sollte ich mit jemandem Mitleid haben, der 20 Jahre lang mit meinem Mann schlief?
Sag es mir.
Ich hatte Robert immer sehr gern.
Wir... haben uns immer über Grace lustig gemacht.
Zum Beispiel als sie Ärger mit den Rettungsschwimmern hatte, weil sie ihre eigene Trillerpfeife mit zum Strand nahm.
Wieso tut sie so etwas?
Sie war überwachsam wegen der vielen Quallen.
An dem Tag haben wir uns großartig auf ihre Kosten amüsiert.
- Klingt, als würdest du ihn vermissen.

Wieso sollte mir Robert fehlen?

Weil du weißt, wie es ist, Sol zu lieben und ihn zu verlieren.
- Hey.

Wie geht's Dad?
Als ich ging, hat er darüber fantasiert, dass Robert ihn erschießen würde.
Man kommt leicht an Waffen ran.
Steh bloß nicht auf, ich schaffe das schon.
- Was ist das?

- Was steht drin?

Warum nicht?
Es ist die Telefonnummer meiner leiblichen Mutter oder eine sehr kalt formulierte Ansage, dass sie mich niemals treffen will.
Ja, ich verstehe.
Öffnest du ihn?
Wohl besser nicht.
- Ich habe deine Uni-Bescheide geöffnet.

Wer lehnt denn schon einen Minderheiten-Vorzeige-UN-Delegierten ab, dessen "Cyrano" verglichen wurde mit einem jungen Derek Jacobi?
- Georgetown.

Wenn du ihn nicht öffnen willst, lass es.
- Ich will nur, dass du ihn zuerst öffnest.

Es ist wichtig für mich.

Dass unser Vater, der total durcheinander ist, ausgerechnet im Haus unserer Mutter campiert.
Und ab Montag arbeite ich bei meinem baldigen Ex-Stiefvater-Chef-Onkel mit, dessen Arbeitspensum ich übernommen habe.
Und jetzt muss ich mich mit dir und der neuen Katastrophe auseinandersetzen.
Du hast mich emotional wieder aufgebaut.
Nicht schlecht für einen Bauern.
- Ich kenne mich aus mit Emotionen.

- Lass uns keine Geheimnisse haben, ok?

Tue ich nie wieder.
Können wir das wiederholen?
Da wir keine Geheimnisse mehr haben...
Ich habe deine Tarndecke im Futtertrog versteckt.
Und ich habe das Seil in das Feld geworfen.
Aber ich kann nicht weit werfen.
Ok.

- Ich werde jetzt gehen, Grace.

Vor zehn Minuten wolltest du mich loswerden.
Das war vor zehn Minuten.
Ich brauche eine Freundin zum Reden.
Das ist sehr schmeichelhaft.
Warte.
Soll ich Phils Freundschaftsanfrage bestätigen?
Warum nicht?
Ich bin befreundet mit der Nachbarskatze.

Das ist Phil mit "Ph".
Oh nein.
Das ist Phil Milstein?
- Ich hatte ihn mir anders vorgestellt.

Er hat ein neues Profilbild.

Ich meine das Bild.
Du bist richtig nervös?
Ich verstehe, warum.
In der ganzen Welt können vielleicht zehn Leute so einen Schnurrbart tragen.
- Wer ist er?

Ein sehr attraktiver Freund.
Und er ist Handwerker.

Ist das der, der vor Jahren eure Küche repariert hat?
Ja.

- Aber da war etwas.

Ich weiß auch nicht.

Vergeude keine Sekunde.

Ich habe gelernt, keine Zeit zu vergeuden.
Ich bin bereit, wenn du einen lädierten Finger brauchst.
- Au.

Nein, nicht "oh Gott".

- Oh nein!

Oh, hör auf.

Du hast viele widersprüchliche Gefühle mir gegenüber.
Oh.

Nein, das ist nur ein signiertes Bild von CCH Pounder.
Oh mein Gott.

Ich wähnte dich verloren.

Das kommt dahin.
Also, willst du darüber reden?
- Du meinst über meinen Ausraster?

Du bist der einzig Normale in dieser Familie.
Und wir verlassen uns auf dich.

Aber du musst das nicht machen.
Ich mag es aber, wenn man sich an meiner Schulter ausweint.
Es ist nur, mir gehen langsam die Schultern aus.
Ja, und du hast mehr Schultern als irgendwer, den ich kenne.
- Ich schaffe das.

- Nein.

Und ein Stück Salami.
Die solltest du lieber nicht essen.

Komm.

Nein.
Ich will es.
Echt?
Ich glaube, ich habe...

Danke, Kumpel.
Bereit?
Sie will dich treffen.
Er hat "hallo" geschrieben, und ich habe "hallo" geantwortet.
Was jetzt?
Du schreibst ihm eine Nachricht und sagst:
"Ich trinke Wein und trage meinen Badeanzug."
Also, "Hallo", "Hallo",
"Ich trinke Wein und trage meinen Badeanzug"?
Meine Gedanken zur Einsamkeit gefielen dir auch nicht.
- Die waren deprimierend.

Ich dachte an so etwas wie:

- Schnarch.

Es sind schon vier Minuten her.

Schreib "Wie läuft's?" mit Apostroph.

"Wie läuft's?"
"Wie läuft's?"
Ich finde, das "es" gehört da hin.
Ich verschwinde.

Und ich muss jetzt auch... allein sein.
Das wird wieder.

Danke.
Wie läuft es, Phil?
Jetzt muss ich auf seine Antwort warten.
Keine Panik.
Er fühlt sich sicher genauso wie du.
Und sitzt da mit der neuen lesbischen Frau seiner Ex-Frau.
Wer weiß?
Was willst du denn hier?
- Ich muss dir etwas sagen.

So ein Pech.

- Was?

Ich wollte dir das für immer schuldig bleiben.
- Stattdessen sage ich es dir.

Es tut mir leid.
Es tut mir so leid, Robert.
Ich weiß genau, wie es sich anfühlt, wenn man betrogen wird und...
Ich bereue, dir das angetan zu haben.
Ich weiß deine Entschuldigung zu schätzen, aber das ändert gar nichts.
Das war nicht allein Sols Schuld.

- Das bin ich auch.

Denn es ist nicht einfach so passiert.
Ich wollte es auch.
Ich wollte wissen, ob es noch einen Funken Hoffnung gibt.
Ob noch irgendetwas war zwischen Sol und mir.
Jetzt weiß ich es.
Schön, dass du das abhaken konntest.

Ich erzähle dir das nicht, um dich zu verletzen.
Ich will dir sagen, dass...

Und er liebt dich.
Auf eine Weise, auf die er mich nie lieben könnte.
Auf eine Weise, auf die er mich nie geliebt hat.
Und er hat mich sehr geliebt.
Das wollte ich dir unbedingt sagen.
Deswegen bin ich hergekommen.
Frankie.
Mir tut es auch sehr leid.
Das hätte ich vor langer Zeit sagen müssen.
Verzeih mir, dass ich dich verletzt habe.
Und all die Jahre der Heimlichtuerei und des Betrugs dir gegenüber.
Es tut mir furchtbar, furchtbar leid.
Danke.
Hallo, fester Freund.

Ja, mir geht es gut.
Schön, dass du dich nach mir erkundigst.