# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Suits...
Was meinst du damit, du kannst den Fall nicht annehmen?
Jessica wird das Geld für die Arbeitszeit nicht aufbringen.
Eines der Opfer war mein Onkel Keith.
Bitte, diese Leute brauchen deine Hilfe.
Ich habe mich nicht gemeldet.

Und ich ziehe gar keinen Associate-Scheiß ab.
Wie bezeichnest du dann diese erbärmliche Ausrede einer Kandidatenliste?
Ich nenne sie unvermeidbar, denn unsere Studenten können lesen.
Unsere Zukunft entgleitet uns, und Jack einen Name Partner-Posten anzubieten oder zu hoffen, dass Harvey
Mike einfach aus der Patsche bekommt, wird das nicht aufhalten!
Dann schwingst du deinen Arsch besser zur Harvard und stellst sicher, dass Sheila nicht zu diesem Prozess auftaucht.
Das ist ein Ticket nach Argentinien.
Ich möchte, dass du dort bleibst, bis der Prozess vorüber ist.
Vor Gericht geht es nicht um solchen Mist.

Und Fakt ist, Sie sind kein gottverdammter Anwalt.
Meinst du damit das, was ich denke?
Denn wenn du das glaubst, bist du ein Idiot.
Du hast sie gehört.
Sie hat gesagt, Tatsache sei, dass ich kein gottverdammter Anwalt bin.
Die einzige Möglichkeit, diese Tatsache zu verändern, ist, wenn eine Jury sieht, dass ich ein gottverdammter Anwalt bin.
Wenn du das versuchst, werden die nur jemanden sehen, der ins Gefängnis wandert.
Es ist meine Entscheidung und so sieht sie aus.
Wir haben ein Problem.

Bitte heben Sie Ihre rechte Hand.
Schwören Sie, die Wahrheit zu sagen, die ganze Wahrheit und nichts außer der Wahrheit, so wahr Ihnen Gott helfe?
Ich schwöre.
Sie dürfen sich setzen.
Mr. Evans, seit wann kennen Sie Mr. Ross?
Seitdem wir Kinder sind.

Also standen Sie ihm nahe?
Ja, er war mein bester Freund.
Stehen Sie ihm noch immer nahe?
Das bezweifle ich, nach all dem hier,
Nach was?
Nachdem Sie mich nach den Geschehnissen fragen, die uns heute hier alle zusammenführen.
Zu Ihrer Geschichte kommen wir gleich, aber zunächst möchte ich Sie zu aktuellen Geschehnissen befragen.
Ist Mike Ross vor drei Tagen auf Sie zugekommen, um Sie dazu zu bringen, nicht gegen ihn auszusagen?
Ja, ist er.
Wie genau ist diese Unterhaltung abgelaufen?
- Was machst du hier?

Du hast gesagt, dass du nicht aussagen würdest.
Ja, das war aber bevor Anita Gibbs mich dazu gedrängt und mir gesagt hat, dass sie mich für zehn Jahre wegsperren würde.
Ist mir scheißegal, was sie dir gesagt hat.
Du hast gesagt, du würdest einen Anwalt konsultieren.
Ja, aber bevor ich dazu die Gelegenheit hatte, haben die mir gezeigt, was sie haben, und zwar Namen, Daten, Zeugen und alles andere, was die brauchen, um mich so lange wegzusperren, wie es denen passt.
Warte, warte, woher sollten die...
Glaubst du, ich möchte das tun?
Das möchte ich nicht.
Aber ich kann keine Haftstrafe für dich riskieren.
Und ich sage dir, dass, was auch immer die haben,
Harvey dich da rausholen kann.
Angesichts dessen, was sie mir gesagt hat, kann Gibbs dich aus der Sache rausholen.
Sie hat dir einen Deal angeboten, der diese ganze Sache aufhalten kann.
Anstatt mir also vorzuschreiben, nicht gegen dich auszusagen, wieso denkst du nicht eher daran, gegen Harvey auszusagen?
Weil ich sowas - im Gegensatz zu dir - niemals einem Freund antun würde!
Im Vergleich zu dir werde ich aber nicht in einem Gefängnis für Wirtschaftsverbrecher landen.
Wenn ich dich also im Zeugenstand nicht in Fetzen zerreiße, werden die mich Hinter Gittern in Fetzen zerreißen.
Harvey, es ist spät.

Wenn es dir also nichts ausmacht...
Wir haben ein Problem.
Was jetzt?

Mike möchte sich selbst vertreten.
Ist er wahnsinnig?

Das habe ich versucht ihm zu sagen.
Du versuchst nicht, du machst es ihm deutlich.
Ja, das Problem dabei ist, er weiß, dass es seine Entscheidung ist.
Mal abgesehen davon, dass die einzige Sache, die ihn davon abhält, zu Gibbs zu gehen und mit dem Finger auf dich oder mich zu zeigen, seine Loyalität zu uns ist.
Das war es also?
Er vertritt sich selbst?
Das sage ich nicht.
Wie meinst du es dann?
Ich meine, ich habe einen Plan, aber ich möchte deinen Segen haben.
Wie auch immer er aussieht, ich stehe dahinter.
Denn wenn dieser Junge sich selbst vertritt, dann sind wir beide die nächsten vor Gericht.
Wenn du hier bist, um zu erfahren, ob Trevor aussagen wird, das wird er.
Mit Trevor komme ich zurecht.
Harvey, wir haben das schon besprochen.
Und ich habe gesagt, dass noch Klärungsbedarf besteht.
Hör zu, ich kenne diesen "einen Idioten als Mandanten haben"

Aber ich werde beschuldigt, kein Anwalt zu sein.
Wenn ich mich also selbst vertrete, werden die mich in jeder Sekunde als einen Anwalt wahrnehmen.
Und wenn sie dich in einer dieser verdammten Sekunden verunsichert, dann werden die dich als einen Betrüger wahrnehmen und nie mehr von dieser Sichtweise abrücken.
Okay.
Ich hab's verstanden.

Es ist meine Entscheidung.

Dann machen wir einen Probelauf, um dich vorzubereiten.
Bist du verrückt?
Du willst meine Zeit vergeuden?
Geschweige denn unsere schmutzige Wäsche vor der ganzen Kanzlei waschen?
Mike, in anderthalb Wochen wird unsere Schmutzwäsche vor der ganzen Welt gewaschen werden.
Und Gibbs wird es mit einer Art und Weise auf dich absehen, die du dir nicht vorstellen kannst.
Ach, ich verstehe.

Du möchtest einen Probelauf, um mir zu zeigen, dass ich unterlegen bin.
Ich und Gibbs sind dir überlegen, und du hast Angst davor, es herauszufinden.
Ich habe keine Angst vor Gibbs und ich habe keine Angst vor dir.
Dann sollten wir uns darauf einigen, dass, wenn ich gewinne, du dich von mir vor Gericht vertreten lässt.
Okay, Harvey, du willst es darauf anlegen.
Dann machen wir das.
Aber du bist besser in Topform.
Du magst zwar der beste Fallschließer in der Stadt sein, aber ich bin derjenige, der um sein Leben kämpft.
See the money, wanna stay for your meal get another piece of pie for your wife  everybody wanna know how it felt everybody wanna see what it's like living in a beehive of your mind me and missy is so very busy, busy making money
all right y'all step back, I'm 'bout to dance the greenback boogie
- übersetzt von convenio -
Danke.
Da ist er.
Harold.
Was machst du hier?
Ich weiß was los ist, okay?
Ich weiß von dem bevorstehenden Prozess.
Dann weißt du auch, dass ich gerade sehr beschäftigt bin.
Genau deshalb wollte ich mit dir sprechen.
Du wirst jemanden brauchen, der aussagt, dass du an der Harvard warst.
Ich möchte dieser Typ sein.
Das ist ein super Angebot, aber...
Mike, komm schon...
Wir beide wissen, dass du nicht an der Harvard warst.
Aber ganz ehrlich, hätte ich mich bisher jemand gefragt, dann hätte ich geschworen, dass du es warst.
Ich hätte geschworen, dass ich dich bei dieser Party mit Gilcrest gesehen habe, oder bei diesen Pizza-Abenden im Pinocchio.
oder bei jeder anderen Erinnerung, die ich an diese Zeit habe,
Was bedeutet, wenn die mich in den Zeugenstand rufen, dann würde ich im Wesentlichen die Wahrheit sagen.
Ich kann dir nicht sagen, wie viel mir das bedeutet, Harold, aber...
Mike, ich möchte das für dich machen, bitte.
Ich weiß, dass du das möchtest.
Aber ich habe mich in dieses Schlamassel gebracht, und ich muss mich da selbst wieder rausholen.
Okay.
Aber hör zu, wenn du es dir anders überlegst, dann weißt du, wo du mich finden kannst.
Verehrte Damen und Herren der Jury,
Sie werden viele Dinge in den nächsten paar Tagen hören, aber die Wahrheit ist, bei diesem Fall geht es um nichts weiter als knallharte...
Anspielung.
Und Tatsache ist, dass ich in der Lage bin, jedes Detail von Jurisprudenz im Staate von New York wiederzugeben, aber ungeachtet dessen wird die Staatsanwaltschaft versuchen, Sie zu überzeugen, dass ich ein...
Ein Betrüger, der weder als Anwalt zugelassen ist noch
Jura studiert hat, sondern überhaupt keinen Collegeabschluss hat.
Es gibt nicht einen eindeutigen Beweis, der belegt, dass ich nicht an der Harvard Law studiert habe.
Es gibt keinen Nachweis über bezahlte Studiengebühren.
Keinen Nachweis einer Adresse in Boston.
Es gibt nicht einmal ein Foto im Jahrbuch.
Lassen Sie uns über das Jahrbuch sprechen.
Wie er Ihnen gesagt hat, bin ich nicht im Jahrbuch.
Wo ist Mike Ross?
Was er Ihnen nicht gesagt hat, ist, dass... auch 25 weitere Studenten nicht in diesem Jahrbuch auftauchen.
Wird diesen anderen Studenten auch Betrug vorgeworfen?
Natürlich nicht.

Er ist ein Betrüger.
Und wir werden das ohne hinreichende Zweifel nachweisen.
Die Verteidigung würde gern ihren ersten Zeugen aufrufen.
Da haben wir es.

Und Sie kennen offensichtlich nicht
Jarvis gegen den Staat von New York aus dem Jahr 1937, wonach das Aufrufen des ersten Zeugen jener besonderen Natur ist, dass dieses den Fluss des Prozesses beeinträchtigen würde, sobald dieser begonnen hat.
Von welcher "besonderen Natur" zum Teufel sprechen Sie da?
Von der, dass die Verteidigung den Staatsanwalt als ihren ersten Zeugen aufrufen möchte.
Harvey, sofern du nicht etwas hast, um dem entgegenzuwirken, so muss ich dich bitten, Platz zu nehmen.
Mr. Specter, sie sagten, es gäbe keine Aufzeichnung darüber, dass ich jemals eine Wohnung in Boston gehabt hätte.
Können Sie der Jury erklären, weshalb es keine Aufzeichnung darüber gibt, dass Sie jemals dort gelebt haben?
Ich bin nicht derjenige, der hier vor Gericht steht.
Nein, sind Sie nicht.
Sie sind derjenige in diesem Stuhl, also, wieso beantworten Sie nicht die Frage, ansonsten können wir die ganze Sache direkt beenden.
Es gibt keine Aufzeichnung darüber, dass ich dort gelebt habe, weil ich dort zur Untermiete gewohnt habe, obwohl ich meine Wohnung hier hatte.
Es ist also möglich, dass eine Person ohne Adresse in Boston trotzdem an der Harvard studiert hat.
Super.

Dieser Zeuge ist entlassen.
Und wie genau lautet Ihre Begründung dafür, keine Adresse dort gehabt zu haben?
Es sei denn Sie haben Angst davor, meine Fragen zu beantworten.
Nein, ich habe ganz und gar keine Angst vor Ihnen.
Meine Begründung ist, dass ich lieber bei meinem Freund
Trevor während dieser Zeit gelebt habe.
Das einzige Problem dabei ist, dass Ihr Freund Trevor sein ganzes Leben in Brookyln gelebt hat.
Das ist genau eine Fahrt von 3 Stunden und 20 Minuten von der Harvard entfernt.
Sie wollen also sagen, dass Sie diese Strecke jeden Tag zurückgelegt haben?
Nein, ich bin lediglich für Tests hingefahren, weil nur das nötig gewesen ist.
Ich schätze, Sie haben etwas Nachhilfe gebraucht, was?
Sie wollen diesen Leuten weiß machen, dass Sie einen Abschluss an der am härtesten umkämpften Rechtsfakultät der Welt gemacht haben, ohne jemals eine Vorlesung besucht zu haben?
Das ist lustig, denn Sie wollen diesen Leuten tatsächlich vormachen, dass ich noch nie eine Rechtsfakultät besucht hätte, und es trotzdem irgendwie geschafft habe, die schlausten Anwälte der Welt überzeugt zu haben, mich zu ihrem jüngsten Partner überhaupt zu machen.
Wessen Geschichte wirkt jetzt weit hergeholt?
Ach, keine Antwort?

Keine weiteren Fragen, Euer Ehren.
Ich weiß ja nicht, ob es dir aufgefallen ist, aber er versohlt dir den Hintern.
Und ich schlage gleich zurück.
Besprechen Sie beide etwas, was die Verteidigung wissen sollte?
Wir sprechen bloß über die Knicks.
Ist die Staatsanwaltschaft bereit, ihren ersten Zeugen aufzurufen?
Das erste Zeugnis der Staatsanwaltschaft ist diese eidesstattliche Aussage von jedem einzelnen Mitglied aus der angeblichen Abschlussklasse des Angeklagten.
Einspruch, Euer Ehren.

Dann lassen Sie mich es Ihnen vorlesen.
"Wir möchten gemeinsam aussagen, um das folgende hinsichtlich Michael James Ross zu schwören:
Wir haben ihn nie gesehen.

Wir haben nie von ihm gehört.
Und es macht uns wütend, dass er den guten Namen der Harvard Law School benutzt und ihn in Verruf bringt.
Bitte sprechen Sie ihn in allen Anklagepunkten schuldig."
Euer Ehren, ich beantrage hiermit, dieses Dokument sofort als nichtig zu betrachten.
Mit welcher Begründung?
Mit der Begründung, dass es komplett erlogen ist.
Wo sind Ihre Beweise?
Außer der Tatsache, dass ich tatsächlich an der Harvard studiert habe, ist es absolut unmöglich, dass sie jeden einzelnen dieser Leute seit gestern Nacht kontaktiert haben.
Dann schlage ich vor, dass sie jede einzelne Person davon anrufen und sie in den Zeugenstand rufen.
Aber wenn Sie das machen, wir jeder einzelne von denen
Ihnen in die Augen schauen und sagen:

Was?

Sie können sich noch so sehr bemühen, diese Leute zu veräppeln, aber Tatsache ist, Sie haben nicht an der Harvard studiert, und das hier beweist das.
Einspruch.

Ich bin bloß am Gewinnen.
In Ordnung, das reicht.
Ich denke, es ist ein guter Zeitpunkt für eine Unterbrechung.
Louis Litt.
Ich bin Anita Gibbs.
Ja, ich weiß wer Sie sind.
Die Frage ist, was machen Sie hier?
Und die Antwort lautet, ist mir scheißegal.
Ich bin hergekommen, um mein Kompliment auszusprechen, dass Sie Sheila Sazs losgeworden sind.
Ich weiß nicht, wovon Sie sprechen.
Wirklich?

Sie zwei hatten eine Beziehung, und als Sie herausgefunden haben, dass Sie es gewesen ist, die die E-Mail geschrieben hat, sind Sie nach Cambridge gefahren und haben Sie überzeugt, für die Dauer des Prozesses nach Argentinien zu fahren.
Sie sind ja verrückt.
Bin ich das?
Sie sind in den letzten zwei Wochen dreimal nach Boston geflogen.
Sie haben zwei Taxis zu ihrem Haus genommen, und ein weiteres im Umkreis von 100 Fuß zu der Zulassungsstelle.
Sie haben keine Beweise für irgendwas.
Ich brauche keine Beweise.
Obwohl sie jetzt zwar in Argentinien sein mag, so wird sie dort nicht für immer bleiben.
Was bedeutet, wenn sie zurückkommt, kriege ich Sie wegen Zeugenmanipulation dran.
Tun Sie mir einen Gefallen und lassen Sie mich gefälligst in Ruhe.
Werde ich.
Vorerst.
Aber wenn Sie zum Prozessbeginn nicht zurück sein sollte, werde ich davon ausgehen, dass Ihnen eine Anklage gegen Sie recht ist.
Du Mistkerl.

Mir ist scheißegal, ob es echt ist oder nicht.
Glaubst du, Gibbs würde sowas nicht machen?
Sie wird keine falschen Beweise einreichen, und das weißt du.
Aber Sie wird Fallen für dich aufstellen, in die du reintappen sollst, so wie ich es gerade getan habe.
Das ist so ein Schwachsinn.
Du bist bloß verärgert, weil ich dir den Hintern versohlt habe, und deshalb schummelst du jetzt.
Ich?
Du bist derjenige, der in seinem
Eröffnungsplädoyer ausgesagt hat, und bei jeder anderen Gelegenheit.
Weil uns genau das zur Verfügung steht, wenn ich mich selbst vertrete.
Ist mir egal.
Wenn ich dich vertrete und es nötig wird, dass du aussagen musst, dann rufen wir dich in den Zeugenstand.
Und wenn wir das machen, dann kann Gibbs mich ins Kreuzverhör nehmen und mich als einen Lügner darstellen.
Ich weiß ja nicht, ob es dir aufgefallen ist, aber im Moment stehst du schon wie ein Lügner da.
Und ich versuche zu verhindern, dass du wie ein Idiot aussiehst.
Weißt du was?

Schade, denn trotz all deines Schwachsinns da draußen kannst du noch immer niemanden von der Harvard vorzeigen, der sich an dich erinnert.
Also, wenn du die Chance haben willst, dich selbst zu vertreten, dann geh mir aus den Augen und arbeite an deiner Verteidigung, denn ich habe noch viel mehr davon in petto.
Was kann ich für dich tun, Louis?
- Gibbs weiß, was ich getan habe.

Sie weiß, dass ich Sheila aus dem Land geschafft habe.
Sie hat heute Morgen auf mich gewartet, und sie hat damit gedroht, mich anzuklagen.
- Hast du es ihr gegenüber zugegeben?

Dann wird sie dich wegen gar nichts anklagen.
Hast du gehört, was ich gerade gesagt habe?
Sie weiß, dass ich bei Sheila in derselben Nacht gewesen bin, in welcher sie nach Argentinien geflogen ist.
Und was beweist das?
Das beweist, dass ich vorsätzlich einer Zeugin ein Flugticket außer Landes verschafft habe, und zwar während einer laufenden Ermittlung.
Das beweist bloß, dass du eine Harvard-Angestellte belohnt hast, welche seit den letzten 10 Jahren Anwälte zu dieser Kanzlei gebracht hat.
Okay, Jessica, Gibbs kann einfach nach Argentinien fliegen und Sheila fragen...
Louis, hör dir selbst mal zu.
Das wird sie nicht machen.
Und selbst wenn, dann ist das keine Zeugenmanipulation, wenn keine Zeugenvorladung erwirkt wurde.
Dann wird Gibbs sagen, dass ich das Wissen über eine bevorstehende Zeugenvorladung hatte, somit ist es Zeugenmanipulation.
Weißt du was, Louis?
Mir ist scheißegal, was Gibbs sagt.
Wo gehst du hin?
Ich werde diese Frau ihre eigene Medizin schlucken lassen.
Wo zum Teufel gehst du hin?
Wir haben Mike im Schwitzkasten.
Wir müssen ihn fertig machen.
Tut mir leid, Harvey.
Etwas Wichtigeres ist gerade dazwischengekommen.
Was zum Teufel könnte wichtiger sein als das?
Kümmere du dich um deinen Kram und ich mich um meinen.
Ich habe meinen Kram im Griff.
Vielleicht hast du das oder auch nicht.
Aber was ich durch die jüngsten Ereignisse gelernt habe, ist, wenn du wirklich Anita Gibbs wärst, dann spielt es keine Rolle, was du vorbereitet hast, denn dann würdest du schon wieder etwas Anderes planen.
Donna, bitte nicht jetzt.
Ich bin sehr beschäftigt.
Schon okay.
Ich schaue bloß vorbei, um dir zu sagen, dass Jessica weg musste, also ist der Prozess für den Rest des Tages abgeblasen.
Und Harvey hatte nicht vor, es mir zu sagen, weil er mit schmutzigen Mitteln spielt.
Er ist nicht dein Feind, Mike.
Er tut bloß das, was er für das Beste hält.
Dann werde ich tun, was ich für das Beste halte.
Und das wäre was?
Donna, er mag zwar nicht mein Feind sein, und du magst auch nicht meine Feindin sein, aber solange wir diesen Probelauf machen, traue ich dir überhaupt nicht über den Weg.
Das ist mein Junge.
Jessica Pearson, mir war gar nicht klar, dass wir heute einen Termin haben.
Haben wir nicht.
Ich schaue bloß vorbei, um Ihnen diese einstweilige Verfügung zu geben, welche Sie davon abhält, Louis Litt zu kontaktieren, ohne, dass dieser seinen Anwalt dabei hat.
Und lassen Sie mich raten, Sie sind seine Anwältin.
Volltreffer!
Solange Sie also nicht vorhaben, ihn zu verhaften, sie ihm auch nur eine Textnachricht schicken, ohne, dass ich dabei bin, dann verstoßen Sie gegen eine richterliche Verfügung.
Sie treiben keinen Keil mehr zwischen mich und meine Leute.
Wir werden sehen wie stark ihr Bündnis mit Ihren Leuten ist, wenn ich jeden davon im Zeugenstand zur Schau stellen werde, und sie unverfroren fragen werde:
"Haben Sie gewusst, dass Mike Ross ein Betrüger gewesen ist?"
Meinen Sie, dass wir unterschiedliche Antworten darauf haben werden?
Nein, ich denke, dass Sie alle die Aussage verweigern werden.
Und Sie werden sich selbst einreden, dass das kein Schuldeingeständnis sei, aber in den Augen der Jury können Sie sich alle genauso gut dort hinstellen und sagen, dass er es getan hat.
Also sagen Sie Ihrem Mandanten, dass er vorerst aus dem Schneider ist.
Aber wenn ich das nächste Mal mit ihm spreche, dann wird das im Zeugenstand sein.
Hey, ich habe deine Nachricht erhalten.
Also, hier bin ich.
Aber lass mich dir etwas sagen, Mike, wenn du hier bist, um mich das zu fragen, was ich vermute, dann wird das ein kurzes Gespräch werden.
Ich möchte, dass du aussagst, dass du dich an mich von der Harvard erinnerst.
Dabei gibt es bloß ein kleines Problem, Mike.
Ich erinnere mich nicht an dich.
Weil du dort nicht studiert hast, nicht wahr?
Schau mir in die Augen und sag, dass ich falsch liege.
Gottverdammt, Mike.

Jimmy, Jimmy!
Als wir angefangen haben, hast du mich angefleht, dass ich dir helfe, deine Karriere zu retten.
Nein, nein, nein, nein, Mike.

Ich hätte dir deine Anwaltslizenz entziehen lassen können.
Aber dadurch wäre ich nicht ins Gefängnis gewandert, und das weißt du.
Ist mir egal!

Ich bin auf deine Hilfe angewiesen.
Mike, du bittest mich darum, Meineid zu begehen, und ich weiß nicht einmal, wer du wirklich bist.
Doch, das weißt du.
Ich bin derselbe Typ, zu dem du gekommen bist, als deine Tante Hilfe gebraucht hat.
Also bin ich es dir auch dafür schuldig?
Ja, tust du.
Wir beide wissen, wenn ich verurteilt werden sollte, wird dieser Vergleich wieder aufgerollt werden.
Wieso zum Teufel hast du dann darauf eingegangen, Mike?
Wieso?
Jimmy, ich habe eine Abkürzung genommen, Mann.
Genauso wie du auch mal eine Abkürzung genommen hast.
Wenn ich es jetzt noch zurücknehmen könnte, würde ich das machen, aber ich kann es nicht.
Und genauso wie du mich schon angefleht hast, komme ich zu dir und flehe dich jetzt auch an.
Bitte.
Bitte hilf mir.
Niemand mit klarem Verstand würde das machen, worum du mich bittest.
Das stimmt nicht.
Ist Harold zu dir gekommen?
Aber du weißt, dass Harold im Zeugenstand nicht standhalten könnte, aber ich schon.
Richtig?
- Jimmy, ich brauche...

Es tut mir leid.
Ich wünschte wirklich, dass ich helfen könnte, aber ich kann nicht riskieren, für dich ins Gefängnis zu gehen.
Das kann ich nicht.
Hallo?
Louis, ich bin es.
Sheila, ich habe dir doch ausdrücklich gesagt:
"Ruf mich nicht an, bis der Prozess vorüber ist."
Wir dürfen nichts riskieren.
Jemand ist auf mich zugekommen, Louis,
Was meinst du damit, jemand ist auf dich zugekommen?
In meinem Hotel.
Ich war in der Eingangshalle.
Ein Mann ist zu mir gekommen und hat angefangen zu reden.
Er sagte, er sei aus New York.
Er wollte wissen, wie lange ich schon geplant habe, nach Argentinien zu reisen.
Dann hat er gefragt, wie lange ich vorhabe zu bleiben und, schließlich, ob irgendjemand für mein Ticket gezahlt hätte, um hierher zu kommen?
Was hast du ihm gesagt?
Dass es ihn nichts angehe.
Gut.

Du hast denen nicht gezeigt, dass sie dich verunsichert haben.
Louis, die haben mich verunsichert!
Hör mir zu,
Die haben dich nicht vorgeladen, also hast du nichts falsch gemacht.
Du bist bloß verreist.
Wenn Gibbs Beweise vorlegen kann, dass irgendwer etwas getan hat, dann gegen mich.
Und ich werde alles tun, um dich zu schützen, okay?
Tut mir leid, Louis.

Echt unglaublich, du rufst Rachel als deine erste Zeugin auf?
Aber sicher.
Gibbs kann Rachel nicht aufrufen.

Wir haben uns darum gekümmert, dass Sie davon absieht,
Rachel zu nötigen, gegen dich auszusagen.
Wir haben nichts dagegen unternommen, dass Sie Rachel in den Zeugenstand rufen kann, und das weißt du auch.
Schön, dann bringe ich jetzt ein, dass Rachel bei jeglichen Fragen die Aussage verweigern wird.
Ach, Schwachsinn.
Du weißt genauso wie ich, dass sie die Aussage bei persönlichen Fragen nicht verweigern kann.
Also wirst du sie bloß erniedrigen, damit du mich aus dem Konzept bringen kannst?
Natürlich werde ich das tun.
Gibbs wird genau dasselbe tun.
Das würde Sie Rachel nicht vor einer Jury antun, weil sie das schlecht aussehen lassen würde.
Das ist ihr egal.
Nein, du bist derjenige, dem das egal ist.
Denn hier geht es nicht mehr darum, was am besten für meinen Fall ist.
Weil du einfach nicht gegen mich verlieren möchtest.
Ich werde nicht gegen dich verlieren.
Weißt du was, Harvey?

Das reicht.
Während ihr beide euren Pinkelwettbewerb veranstaltet habt, habe ich mich mit dem Ausforschungsbeweis beschäftigt, und bin über die Kurs-Rangliste aus Mikes erstem Jahr gestolpert.
Sag bloß...

- Nein, ist er nicht.

Doch, tut es.
Lola, muss irgendetwas übersehen haben.
Dann müssen wir sie dazu bringen, das richtig zu stellen.
Bist du wahnsinnig?
Wenn du zu Lola gehst, wirst du Gibbs direkt zu ihr führen, und dann ist die Sache vorüber, bevor sie überhaupt begonnen hat.
Okay, dann bringen wir Benjamin dazu, es zu machen.
Wir weihen nicht noch eine Person in dein Geheimnis ein.
Was schlägst du dann vor, was wir machen?
Was wir mit jedem anderen Beweisstück vorhaben, das uns scheiße dastehen lässt.
Wir finden eine Möglichkeit, damit es scheiße dasteht.
Es ist absolut unmöglich, dass Harvard aus Versehen vergisst, einen Studenten auf diese Liste zu setzen.
Ich sage, wir gehen zu Benjamin.
Und ich sage, ich werde dich in einen Raum sperren, bis der Prozess beginnt, wenn du das noch einmal sagst.
Ich denke, dass, wer auch immer gewinnen wird, die Entscheidung treffen wird.
Wenn du hinter meinem Rücken zu Benjamin gehst, bevor wir fertig sind, dann wir deine Gefängnisstrafe das kleinste deiner Probleme sein.
Mike, du siehst aus, als wärst du in die Mangel genommen worden.
Ich muss dich etwas fragen und...
Ich möchte, dass du mir die Wahrheit sagst.
Natürlich.
Glaubst du wirklich, dass ich derjenige sein sollte, der um sein Leben kämpft oder glaubst du, dass Harvey das tun sollte?
Ich denke, dass... du die beste Person dafür bist, um diese Entscheidung zu treffen,
und wie auch immer du dich entscheidest, ich stehe zu 100 % dahinter.
Wenn das so ist, muss ich Benjamin darum bitten, etwas für uns zu tun, und das wird Harvey wirklich nicht gefallen.
Was auch immer es sein mag, wenn du es für notwendig hältst, dann stehe ich dahinter.
Ist es erledigt?
Ja.
Es wird nicht für immer standhalten, aber für den Moment schon.
Danke, Benjamin.

Ich habe es erst in ein paar Stunden erwartet.
Ich habe noch nicht die Gelegenheit gehabt, dir etwas Bacon zu holen.
Das ist schon in Ordnung, Michael.
Das geht aufs Haus.
Du hast mich gar nicht gefragt, ob das, was die über mich sagen, wahr ist.
Das musste ich auch nicht.
Ich habe sofort gewusst, dass es wahr ist.
Ich verstehe nicht ganz.
All diese Kinder, die an die Harvard gegangen sind, die haben mir nie Beachtung geschenkt.
Denen war bloß wichtig, mir zu sagen, wo sie studiert haben, und ich nicht.
Du hast mir das nie angetan.
Nicht einmal.
Ich weiß nicht, was ich sagen soll.
Sag bloß, wenn du fertig bist und diese Sache gewonnen hast, dass du dich nicht wie so ein Arschloch benehmen wirst, das zur Harvard gegangen ist.
Das kann ich dir nicht wirklich versprechen, Benjamin.
Denn dann wäre ich zur Harvard gegangen.
Das ist nicht lustig, Michael.
Ist die Staatsanwaltschaft bereit, Ihren nächsten Zeugen aufzurufen?
Die Staatsanwaltschaft ruft Rachel Zane.
Einspruch.
Euer Ehren, die Zeugin kann der Aussage nicht widersprechen, bloß weil sie die Aussage verweigern möchte.
Die Zeugin muss nicht aussagen, da sie meine Frau ist.
Was?
Ich habe hier eine Heiratsurkunde aus dem Staate Nevadas, welche belegt, dass... die Zeugin und ich in Las Vegas geheiratet haben, und zwar sechs Wochen nach unserem ersten Date.
Sie beide nach vorne, sofort.
Wo zum Teufel hast du das her?
Was meinst du?
Du hast sie nicht geheiratet, und das weißt du.
Wieso habe ich dann alles vorliegen, wodurch das bewiesen wird?
Weil du irgendeinen Mist abgezogen hast, um aus der Nummer rauszukommen.
Schau mal, wer jetzt darüber am Weinen ist...
Seid leiser.
Glaubst du, das sei ein Scherz?
Wenn du das vor Gericht versuchst, wird Gibbs beweisen, dass du nicht verheiratet bist, und Rachel wird wegen Meineids ins Gefängnis wandern.
Er hat recht, Sie sollten besser wissen, was zum Teufel Sie tun.
Wer hat gesagt, dass ich das in einem echten Prozess verwenden würde?
Ich verstehe.

Ich habe gesagt, seid verdammt nochmal leiser.
Das ist genauso echt wie diese eidesstattliche Aussage es gewesen ist, okay?
Du wolltest mich aus dem Konzept bringen.

Was willst du dagegen tun?
Die Staatsanwaltschaft ruft Rachel Zane in den Zeugenstand.
Einspruch.

Wenn man sich während der Verhandlung auf ehelichen Vorteile beruft, dann hat die Staatsanwaltschaft das Recht, die Gültigkeit der Ehe anzuzweifeln.
- Das ist lächerlich.

Ms. Zane, gehen Sie in den Zeugenstand.
Wir können die Vereidigung überspringen, da sie dabei ohnehin lügen wird.
Einspruch!
Ms. Zane, wenn Sie sechs Wochen nach dem ersten Date mit dem Angeklagten geheiratet haben, wieso sind Sie dann jetzt mit ihm verlobt?
Weil wir es aus der Laune heraus gemacht haben.
Und wir hatten eine Aufhebung geplant, aber sobald sich die Liebe verfestigt hatte, haben wir gedacht, es sei wundervoll, es unseren Familien zu offenbaren, nachdem wir erneut geheiratet haben.
Und wie genau ist es abgelaufen, als Sie zum ersten Mal geheiratet haben?
Wir waren in Las Vegas.
Ja, ja, mir ist egal, wo Sie gewesen sind.
Welche Farbe hatte Ihr Kleid?

- Einspruch.

- Gab es irgendwelche Zeugen?

Wer waren die Zeugen?

Euer Ehren, er soll sie in Ruhe lassen!
- Harvey...

Lassen Sie die Zeugin antworten.
Das Kleid war weiß.
Und es war ein Vanillekuchen mit einer Buttercreme-Glasur.
Es war eine kleine Zeremonie gegen 22 Uhr.
Und ich erinnere mich an den Mann, der uns verheiratet hat, als wäre es gestern gewesen, denn es war der außergewöhnlichste Tag meines Lebens.
Und als Sie sich diese Geschichte ausgedacht haben, hat Mr. Ross Ihnen dabei wenigstens gestattet, sich selbst Gedanken über Ihren angeblich so ehrwürdigen Tag zu machen?
Einspruch.
Denn wenn er sich selbst vor Gericht vertreten wird, werden sie für die nächsten mindestens 2 bis 5 Jahre keine echte Hochzeit haben.
Harvey.
Und ich habe noch eine weitere Frage:
Haben Sie Mr. Ross Treue geschworen über den Zeitraum der Ehe?
Ja, habe ich.
Ja, das bedeutet, als Sie ihm mit Logan Sanders fremdgegangen sind, haben Sie ihn bei dieser ausgedachten Zeremonie belogen, genauso wie Sie uns jetzt gerade alle belügen.
Das reicht.
Wenn Sie weitergehende Informationen einbringen möchten, um diese Ehe anzufechten, dann nur zu, aber für diesen Moment... ist die Zeugin entlassen.
Louis, was auch immer es sein mag, es wird warten müssen.
Nein, es wird nicht warten, denn du hast gesagt, du würdest dich um Gibbs kümmern.
Ich habe mich um Gibbs gekümmert.
Wieso zum Teufel hat dann jemand von Ihrer Dienststelle
Sheila in Argentinien kontaktiert?
Louis, die wollen dir bloß Angst einjagen.
Und selbst wenn sie denen alles erzählt, du hast in Sachen Sheila nichts falsch gemacht.
Wie sieht es damit aus, was wir in Sachen Mike gemacht haben?
Der einzige Beweis, den die jemals haben werden, dass wir von Mike wussten, ist, wenn wir es denen erzählen.
Und wenn die mich fragen, werde ich die Aussage verweigern, und du wirst dasselbe tun.
Das ist nicht gut genug.
Ich möchte die Aussage nicht verweigern.
- Wie bitte?

Wenn du zuerst aufgerufen wirst, dann gehst du nach vorn, und du schaust denen genau in die Augen, und du sagst denen, dass Mike an die Harvard gegangen ist.
Es war deine Entscheidung, ihn einzustellen, und du wirst zu 100 % dazu stehen!
Was ist los?
Was vor sich geht ist, dass Jessica mich gerne darum bittet,
Zeugen zu manipulieren, aber wenn es darum geht, in den Zeugenstand zu gehen, hat Sie nicht den Mumm...
Zeugenmanipulation?

Sie hat mich dazu gebracht, Sheila aus dem Land zu schaffen.
Bist du verrückt?
Ich habe getan, was ich tun musste.
Wieso tust du dann nicht das, was du für mich tun musst?
Wenn ich das tun würde, könnte das einen Meineid bedeuten.
Wenn Mike verurteilt wird, welche Rolle spielt es dann, ob du einen Meineid begehst?
Seid mal beide still,
Schaut mal, wer da kommt.
Wen haben wir denn da.

Und wir sind gerade inmitten einer Besprechung.
Schon okay.

Was zum Teufel haben Sie gemacht?
Ich bin zur Richterin gegangen und habe gesagt:
"Euer Ehren, ich würde gerne beginnen, bevor jeder Zeuge von mir verschwindet."
Nie im Leben hat sie dem ohne unsere Anwesenheit stattgegeben.
Sie können dagegen vorgehen, wenn Sie möchten.
Wir warten darauf, bis Ms. Sazs aus dem Urlaub zurück ist.
Mr. Litt scheint darüber verärgert zu sein.
Sieht so aus, als würde der Keil, den ich zwischen Sie treibe,
Früchte tragen.
Ihr Keil hat einen Scheiß gemacht.
Und ich sage Ihnen noch etwas.
Wenn Sie mich in den Zeugenstand rufen, werde ich der Jury genau in die Augen schauen und denen sagen, dass Mike Ross der beste gottverdammte Anwalt von der Harvard ist, den ich jemals kennengelernt habe.
Ich habe ihn eingestellt.
Es war meine Entscheidung, und dazu stehe ich zu 100 %.
Und jeder, der nach mir kommt, wird dasselbe sagen.
Glaubst du, sie hat das geschluckt?
Ist mir egal, ob sie das geschluckt hat oder nicht.
Ich habe nicht geblufft.
Und du und Mike findet besser heraus, was zum Teufel ihr machen werdet, denn morgen beginnt der Prozess.
Was für ein Zufall, dass ich dir hier zweimal in einer Woche begegne...
Du kannst den Versuch, mich aufzumuntern, überspringen, denn es wird nicht klappen.
- Rachel...

Er hat mich vor der gesamten Kanzlei gedemütigt.
Ja, hat er.
Aber du warst dir nicht sicher, ob Mike das hinbekommt oder nicht.
Und immerhin, wenn er es nicht kann, wirst du es ihm nicht sagen müssen.
Das ist einfach für dich gesagt, weil du keine Ahnung hast, wie es gewesen ist, das durchzustehen.
Da liegst du falsch.
Ich weiß genau, wie es sich anfühlt.
Wovon redest du da?
Versuche dir vorzustellen, wie er mich behandelt hat, als ich ihn für Louis verlassen habe.
Vielleicht verstehst du es doch.
Ja, tue ich.
Und...
Ich weiß auch... dass Harvey, wie sonst niemand, diese Fähigkeit hat, aus der Haut zu fahren und dich nicht mehr als Menschen zu sehen.
Diese Fähigkeit kotzt mich an.
Das ist vermutlich auch einer der Gründe, weshalb er so ein super Anwalt ist.
- Was machst du hier?

Du meinst neben dem, was du heute getan hast?
- Mike, hör mir zu.

- Das ging zu weit...

Was?
Nein.

Eigentlich kann Sie es nicht, aber glaub mir, wir haben keine guten Argumente dagegen.
Also schön.
Dann reiche ich den Antrag ein, mich selbst zu vertreten.
- Mike, nein...

Du hast mich nicht besiegt, alles klar?
Also kannst du Nebenverteidiger sein oder gar keiner, aber ich bin Hauptverteidiger.
Gottverdammt, Mike.
Du weißt nicht, was du tust.
Glaubst du wirklich, ich würde mich von dir beschützen lassen, nachdem was du Rachel heute angetan hast?
Ich habe es Rachel deinetwegen angetan!
Und wenn du das nicht verstehst, dann kannst du den Prozess nicht gewinnen!
Kann ich und werde ich!
Das reicht!
Rachel, schon in Ordnung.

Ist mir egal.

Was?
Du hast gesagt, du würdest zu 100 % zu mir stehen.
War das gelogen?
Nein, aber was Harvey mir heute antun musste, war brutal, und wer auch immer dich vertreten wird, muss dasselbe mit Trevor machen.
Glaubst du, ich könne das bei Trevor nicht machen?
Ich weiß, dass du das kannst.
Aber ich Harvey gehasst, als er es mir angetan hat, und die werden dich hassen, wenn du es Trevor antun wirst.
Und Mike, wird können es uns nicht leisten, dass die Jury dich hasst.
Aber sie können Harvey hassen.
Mr. Evans, ist es wahr, dass Sie zusammen mit Mr. Ross gewohnt haben, während und im die Zeit herum, zu welcher er vorgibt, an die Harvard gegangen zu sein?
Ja, wir haben uns eine Wohnung in 5307 Huntington Boulevard in Brooklyn geteilt.
Wie genau hat er seine Miete bezahlt?
Er hat als Fahrradbote gearbeitet und hat nebenbei Geld verdient, indem er Aufnahmeprüfungen für Leute absolviert hat.
Moment mal, ich verstehe nicht ganz.
Wieso sollte er das machen, wenn er einen Collegeabschluss hat?
Weil er kein Collegeabsolvent war
Was?
Sie meinen damit, er hat keinen Collegeabschluss?
Nein, er wurde aus dem College rausgeworfen, weil er bei einer Prüfung geschummelt hat.
Ist es dann nicht möglich, dass er, als er mit Ihnen zusammengewohnt hat, wieder an die Schule gegangen ist und seinen Abschluss nachgeholt hat?
Ich wüsste nicht wie, da er das meiste seiner Freizeit damit verbracht hat, herumzusitzen und mit mir zu kiffen.
Lassen Sie mich zusammenfassen.
Bevor er bei Pearson Specter eingestellt wurde, hat er Ihres Wissens nach als...
Fahrradbote und Teilzeit- Aufnahmeprüfung-Betrüger gearbeitet?
Ja.
Eine letzte Frage noch, Mr. Evans.
Ist es überhaupt möglich, dass Mike Ross jemals an der Harvard Law studiert hat?
Nur dann, wenn es einen Satelliten-Campus in 5307 Huntington Boulevard in Brooklyn gegeben hätte.
Keine weiteren Fragen, Euer Ehren.
Angesichts des ganzen Kiffens, Mr. Evans... wäre es nicht vorstellbar, dass wenn Mike Ross einen Tag pro Woche zur Harvard Law gefahren wäre, Sie sich womöglich nicht daran erinnern?
Ich würde mich daran erinnern.
Ja, vielleicht würden Sie das, aber trotzdem würden
Sie darüber lügen, dass sich die Balken biegen, nicht wahr?
Einspruch.
Mr. Evans, ist es nicht wahr, dass Sie über Jahre hin
Drogendealer gewesen sind und Ihre Aussage heute nur tätigen, weil Sie einen Deal mit Ms. Gibbs eingegangen sind, der Ihnen Immunität verspricht?
Das bedeutet nicht, dass ich lüge.
Weil Sie schließlich nicht lügen würden, um eine Gefängnisstrafe zu vermeiden?
Nein, würde ich nicht.
Wie sieht es mit dem anderen Grund aus, es jemandem heimzahlen zu wollen, auf den Sie Ihr gesamtes Leben eifersüchtig gewesen sind?
Ich bin noch nie in meinem Leben eifersüchtig auf Mike Ross gewesen.
Und ich habe Sie gerade beim Lügen erwischt.
Einspruch, Euer Ehren.
Mr. Evans, als nächstes habe ich vor,
Jenny Griffith in den Zeugenstand zu rufen, und sie wird aussagen, dass Sie sie über Jahre hinsichtlich des Dealens belogen haben, und als sie es herausgefunden hat, hat sie Sie wegen Mike Ross verlassen.
Einspruch.

Sie wird außerdem sagen, dass Sie schon immer neidisch auf seinen Intellekt gewesen sind, und als Sie herausgefunden haben, dass sie Sie für ihn verlassen hat, waren Sie so eifersüchtig wie man es nur sein kann.
- Ist das wahr, oder nicht?

Lassen Sie es mich anders ausdrücken.
Wird Ms. Griffith einen Meineid leisten oder werden Sie es tun?
Ja, ich war neidisch auf ihn.
Und wenn er über all das gelogen hat, wieso sollten wir dann glauben, dass er nicht in jeder anderen Hinsicht auch gelogen hat?
Keine weiteren Fragen, Euer Ehren.
Euer Ehren, die Staatsanwaltschaft ruft Donna Paulsen in den Zeugenstand.
Keine Sorge, Donna.
Sie wird dich nicht direkt fragen, ob du gewusst hast, dass Mike ein Betrüger ist.
Was wenn doch?
Wenn du lügst, werden sie es nie erfahren.
Ms. Paulsen, meines Wissens nach haben Sie die Bewerbungsgespräche für die Stelle organisiert, die derzeit durch Michael Ross besetzt ist.
Ist das richtig?
Ich habe dabei geholfen, ja.
Fanden Sie es verdächtig, dass Mr. Ross nicht auf der Harvard Klassen-Rangliste aus seinem ersten Jahr gestanden hat?
- Nein, das fand ich nicht.

Weil ich noch nie auf irgendeiner Rangliste gestanden habe, und ich die beste Rechtssekretärin der Stadt bin.
Das ist eine lustige Antwort, Ms. Paulsen.
Wenn Sie aber so gute Arbeit verrichten würden, wie können Sie dann jemandem, der nicht einmal auf der Gesprächsliste gestanden hat, erlauben, allein mit Harvey Specter in einen Raum zu kommen?
Ich bin mir sicher, dass Sie sich an diese Liste erinnern.
Schließlich haben Sie sie geschrieben.
Es sieht so aus, als wäre sein Name auch nicht auf dieser zu finden.
Nein, er war nicht auf der Liste, aber er war schlau genug, mich davon zu überzeugen, ihn reinzulassen.
Das ist die Aufgabe eines guten Anwalts, und genau das, wonach ich gesucht habe.
Wie genau hat er Sie davon überzeugt?
Beantworten Sie die Frage, Ms. Paulsen.
Er hat den Platz von jemand anderem eingenommen.
Sie meinen, er hat vorgegeben, er sei jemand anders.
Sie stehen unter Eid, Ms. Paulsen.
Darf ich Sie daran erinnern, dass Eidbruch mit einer Strafe von bis zu fünf Jahren zu belegen ist?
Hat er gesagt, er sei jemand anders?
Er hat gesagt, er sei Rick Sorkin.
Also haben Sie Mr. Ross als Betrüger kennengelernt?
Das habe ich nicht gesagt.
Sie haben gesagt, er hätte einen falschen Namen genannt.
Das macht ihn zu einem Betrüger.
Wollen Sie Ihre Aussage zurücknehmen?
Schauen Sie ihn nicht an.
Nein, ich bleibe dabei.
In Ordnung.
Jetzt haben wir also festgestellt, dass Mr. Ross ein Lügner ist.
Und jetzt werden wir herausfinden, ob Sie eine Lügnerin sind.
Also, Ms. Paulsen,
Ihres Wissens nach... hat Mike Ross an der Harvard Law studiert oder nicht?
Ich möchte mich gern auf mein Zeugnisverweigerungsrecht berufen.
Keine Sorge, Ms. Paulsen.
Ich bin mir sicher, andere werden dasselbe tun...
Denn... die Verteidigung kann nicht eine Person vorzeigen, die bestätigen kann, dass Mike Ross an der Harvard Law studiert hat.
Die Zeugin kann entlassen werden, Euer Ehren.
Ich denke, wir haben alles gehört, was gehört werden muss.
Die Verteidigung möchte gern Jimmy Kirkwood in den Zeugenstand rufen.
Einspruch.
Sein Name stand nicht auf der Zeugenliste.
Widerlegungszeuge.
Sie hat gerade gesagt, wir hätten niemanden, der bestätigen kann, dass Mike die Harvard besucht hat, und ich sage, wir können es.
Euer Ehren.
Mr. Specter agiert rechtmäßig.
Mr. Kirkwood kann in den Zeugenstand treten.
Woher hast du gewusst, dass er aussagen wird?
Habe ich nicht, bis gerade eben.
Als ich Mike zum ersten Mal kennengelernt habe, dachte ich:
"Wer ist dieses Arschloch, das immer nur zu den Prüfungen auftaucht?"
Der eingebildetste Mistkerl, den ich je gesehen hatte.
Aber dann habe ich Mike wirklich kennengelernt,  als wir über eine Ethik-Frage in Professor Gerards Kurs diskutiert haben.
Sollte einem Anwalt, der eine Grenze übertreten hat, eine zweite Chance gewährt werden?
Ich dachte nicht, aber Mike schon, und das war der Zeitpunkt, als ich realisiert habe, dass Mike Ross... mehr Integrität und Leidenschaft in seinem kleinen Finger hat, als jeder andere Anwalt, den ich jemals getroffen habe.
Und wenn ich vor Gericht um mein Leben kämpfen müsste, dann gäbe es niemanden, den ich lieber an meiner Seite hätte, als meinen Kumpel und Harvard-Absolventen Mike Ross.
Nur damit wir uns zu 100 % verstanden haben:
War Mike Ross ein Student an der Harvard Law mit Ihnen?
Ja, war er.
Keine weiteren Fragen, Euer Ehren.
Jetzt haben wir genug gehört.
Ms. Gibbs, ich gebe Ihnen 24 Stunden Zeit, um sich auf das Kreuzverhör vorzubereiten.
Ich brauche keine 24 Stunden, Euer Ehren.
Mr. Kirkwood, stimmt es, dass Mr. Ross Sie vor zwei Tagen auf der Straße vor Ihrer Kanzlei aufgesucht hat und Sie zwei ein hitziges Gespräch geführt haben?
Ich habe die Bilder.

Ja, es stimmt.
Und stimmt es nicht auch, dass Mike Ross
Ihrer Tante vor einigen Monaten eine große Vergleichssumme verschafft hat, und, wenn er verurteilt wird, es wahrscheinlich ist, dass dieser Vergleich aufgehoben wird?
Einspruch.

Er ist ein Harvard Anwalt.

- Abgelehnt.

Er wird vermutlich aufgehoben, aber wenn Sie glauben, dass ich das alles deshalb gesagt habe, dann scheinen Sie mich nicht zu kennen.
Trevor Evans konnte also lügen, weil er eifersüchtig war, aber Sie würden nicht für Ihre Tante lügen?
Ich lüge nicht für meine Tante.
Aber Sie lügen, denn eine Person, welche die Wahrheit sagt, würde überhaupt nicht sagen, dass sie lügt.
Einspruch.

Euer Ehren, ich habe genug von diesem Zeugen.
Er ist entlassen.
Und die Anklage pausiert.
Donna.
Komm rein.
Was kann ich für dich tun?
Ich bin ehrlich gesagt hier, um Mike zu sehen.
Mike ist nicht da.
Er ist zu Harvey gegangen.
- Geht es um...

Donna, ich...
Ich rede immer so, als würde mich nichts aus der Fassung bringen.
Das heute aber schon.
Ich habe da vorne gebröckelt und Mikes Fall geschadet.
Und ich schäme mich und weiß nicht, was ich tun soll.
Schon okay.
Folgendes wirst du tun.

Du wirst dich mit mir hinsetzen und ein Glas Wein trinken
und dich entspannen.
Denn Jurys sind nicht dämlich, und denen steht es nicht zu, irgendetwas aus dem zu schlussfolgern, was du gesagt hast, also tun sie das nicht.
Harvey, ich muss dir sagen, ich glaube, wir haben sie.
Mike, setz dich.
Was ist los?
Wir hatten einen guten Tag, aber es hat nicht gereicht.
Was quatschst du da?
- Jimmy hat überzeugt.

Ich weiß, sie hat mit ihm einen Treffer gelandet.
Und ich sage dir, er hat nicht ausgereicht.
Harvey, wir brauchen bloß begründete Zweifel.
Und wenn ich in dieser Jury säße, würde ich die nicht haben.
Ich würde dich schuldig sprechen.
Das ist super.

Ich habe dich hergeholt, weil es dabei nicht um Zweifel geht.
Wir müssen denen einen Grund geben, dich gehen lassen zu wollen.
Und wie genau werden wir das machen?
Indem wir das machen, was du zuerst machen wolltest.
Nein.

Willst du mich verarschen?
Das ist die einzige Möglichkeit, dich aussagen zu lassen, ohne in den Zeugenstand zu kommen.
Und du hast gesagt, wenn nötig, würden wir mich in den Zeugenstand rufen.
Und du hattest recht.
Sie ist zu gut im Kreuzverhör.
Das ist echt eine tolle Idee, ich wünschte, die hätte ich gehabt.
Das einzige Problem ist, die werden mich nicht meinen gottverdammten Anwalt inmitten eines Prozesses tauschen lassen!
Und ich sage, dir dass wir einen Weg finden müssen, dass sie es doch machen.
Denn wenn nicht... werden wir verlieren.
Sie dürfen nicht mit mir sprechen.
Das ist wahr.
Aber wenn Sie es niemandem sagen, wird es auch niemand erfahren.
Und ich denke nicht, dass Sie es jemandem erzählen wollen.
Okay.

Ich muss zugeben, dass, bis Sie Sheila losgeworden sind, ich ehrlicherweise nicht geglaubt hätte, dass Sie ein Teil dieser ganzen Sachen wären, aber dann habe ich ein paar Überprüfungen angestellt, und ich denke, dass ich den exakten Tag festmachen kann,
an welchem Sie von Mike Ross erfahren haben.
Ich rufe Jessica an.
Die haben Sie kündigen lassen, Sie haben von Mike Ross erfahren, und Sie haben es benutzt, um als Name Partner zurückzukehren.
Und wissen Sie, was ich daher über Sie denke?
Sie sind einfallsreich, vielleicht etwas anrüchig, aber Sie haben diesen Jungen nicht eingestellt.
Ich wende mich nicht gegen meine Partner.
Sie mussten sie erpressen, um zu bekommen, was Sie verdienen.
Das muss tief sitzen bei Ihnen.
- Hauen Sie ab.

Aber wissen Sie, was ich noch herausgefunden habe, als ich Sie überprüft habe?
Sie mögen das Ballett.
Sie gehen gerne Schlammbaden.
Sie genießen die leiblichen Genüsse des Lebens, aber solche Genüsse gibt es im Gefängnis nicht.
Die werden diesen Prozess verlieren.
Und das wissen Sie und ich und die ebenso.
Sie haben eine letzte Gelegenheit, sich selbst zu retten.
Denken Sie darüber nach.
Und... rufen Sie mich an.
Bevor es zu spät ist.