# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Berlin Station...
Du bist Thomas Shaw.
Ich weiß vom Geheimgefängnis, De Vos, dem Mord an Claudia Gartner, Ingrid Hollander.

Verarsch die Deutschen.
Das willst du nicht, Sherlock.

Sie dürfen gern wieder Ihrer Agenda frönen, wenn das Berliner Büro am Boden ist.
Ich stelle mich, ehe Sie Shaw kriegen.
Aber was ist mit Julian De Vos?
Die Jungs im Gefängnis werden ihn sicher gern als Shirley Pimple verkleiden.
-Ich sagte es ja.

Ich habe überlegt, wie man es verändern kann.
Dazu müsste ich eine neue Identität annehmen.
-Wieso tun Sie das?

Frank Dupont, ehemaliger Spezialagent.
-Sie sollten Julian De Vos umbringen.

Seien Sie sich erst sicher, wenn Sie die Leiche selbst sehen.
Clay Williams ist hier.
Wenn es nicht mehr schlimmer geht...
Ich muss Iosava abschließen.
Die Deutschen denken, ich hätte Iosava.

-Hans sagte nicht, er hat Vasile?

-Gib das Sandra.

Sie werden sich freuen, dass ich belastendes Material zu Ms. Edwards habe.
Ein geheimes Treffen mit Golda Friedman.

Nein, die arbeiten für mich.
Beweisen Sie es.
Komm.
Konnte nur Shaw es wiedergutmachen?
Aus meiner Sicht, ja.
-Danny?

-Julian, sag mir, wo du bist.

Ich akzeptiere, dass ich für eine unvollkommene Institution arbeite.
Willst du Streusel auf das Vanilleeis?
Du hättest mitkommen sollen, als du mich gehen ließest.
Geh.

Da steht ein Bild auf meinem Tisch.

Du solltest auch fliehen.
Bald werden sie hier sein.
EINE EPIX ORIGINAL SERIE
Mein Name ist Thomas Shaw, und das ist meine letzte Botschaft.
Von Anfang an habe ich versucht, die Central Intelligence Agency für ihre Aktionen  verantwortlich zu machen.
Ich war nicht immer erfolgreich, aber ich hab's versucht.
STOPPT CIA-MORDE
Warum hast du ihn gehen lassen?
Hector ist nicht frei.
Das wird er nie sein.
Jetzt ergibt das alles Sinn.
Dass du mir nie etwas erzählt hast dein plötzliches Verschwinden.
Du bist wie dein Vater geworden.
Kalt, abwesend.
War er so wegen seines Jobs oder wurde er Spion, weil er dafür prädestiniert war?
Und du?
Es ist das Einzige, was ich gut kann.
Notfall.
Marjorie, Dennis, Toledo.
Ich muss reingeholt werden.

Ich habe eine Zivilistin bei mir.
-Hab ich Sie geweckt?

Ich brauche Ihre Akte zu Aleksandre Iosava.
Iosava?

Was hat dieser kleine Mann nur?
Clay Williams hat alle Iosava-Protokolle gesammelt, und die digitalen Versionen wurden merkwürdigerweise gelöscht.
Clay Williams hat noch nie was Koscheres gemacht.

Und was?
Das weiß ich erst, wenn ich unsere Protokolle mit Ihrer Akte vergleiche.
-Dann lassen Sie uns tauschen.

Wenn meine Vermutung richtig ist habe ich was gegen Clay und kann meine Karriere retten.
Bei den ganzen Berlin-Pannen in meiner Akte bleibe ich bei GS-15 stehen und kriege nie mein SES.
Wollen Sie Tel Aviv einen abgewrackten Ausbilder verkaufen?
Bringen Sie mir die Akten, ich vergleiche sie mit unseren.
Nein.

Ich muss Ihre Akte zur Station bringen.
Ok, was halten Sie davon...
Unser Januar-Bericht landete auf meinem Schreibtisch.

-Besorgen Sie mir den COS-Gesamtbericht.

Ich gebe Ihnen alles, Robert.
Den Iraner, Behruz, die Iosava-Überwachung, einen Weg zur Beförderung.

Es ist an der Zeit, dass Sie uns unterstützen.
Morgen Nachmittag.

Liefern Sie mir den Überblick.

Unfassbar.
Ich beschuldige Sie, für den Mossad zu arbeiten, und Sie reagieren so?
Es gibt keine Antwort, das wissen Sie.
Ich kann nur meinen Job machen.
Mein Kontakt hilft, unsere Protokolle mit denen des Mossad zu vergleichen.
Sie möchte den COS-Bericht.
Sie verraten dem Mossad nicht die wahren Identitäten unserer Agenten.
Gut.
Packen wir, fahren wir nach Hause.

Nur wenn wir alles über Iosava wissen, wissen wir, was Clay Williams vorhat.
Es könnte Aufschluss darüber geben, was mit Clare passiert ist.
Wenn wir Glück haben, könnten wir damit sogar Steven retten.
Hab ich etwas übersehen?
Ja, lebenslänglich für Verrat.
Es gibt einen Weg, das abzuwickeln.
Und Sie werden genau das tun, was ich sage.

Behandelt man dich gut?
Es ist lange her, dass ich so viel Zeit allein verbracht habe.
Also ich hatte Zeit, über einiges nachzudenken.
Zum Beispiel warum Daniel Miller Shaw nicht an euch ausgeliefert hat, als er erfuhr, dass meine Freiheit davon abhing.
Du hättest mich stillschweigend ausreisen lassen können.
-Das hätte ich für dich auch getan.

Du hast mich zu einer Operation überredet, die ein Blutbad war.
In Amerika mag das normal sein, aber hier nicht.
Also... wie kann ein deutsches Gericht so schnell einen Haftbefehl erwirken?
-So gut ist niemand in seinem Job.

Dann begann ich, über Shaw nachzudenken.
Monatelang hat er überall auf der Welt wahllos Residenturen angegriffen.
Und plötzlich beschließt er, sich auf meine Station zu konzentrieren.
Thomas Shaw arbeitet für dich.
Sag mir, wo er ist.
Warum?
Warum?
Damit ihr den letzten Beweis beseitigen, Shaw finden und ihn töten könnt?
Wissen deine Kollegen überhaupt darüber Bescheid?
Wissen Sie's?
Nur du.
Und Esther Krug?
Warum?
Warum wollt ihr meine Station zerstören?
-Ich habe doch nichts...

Nachdem ihr alle Telefonate in Deutschland abgehört und Mails gelesen habt?
Nachdem ihr uns in euren Krieg gegen den Terror hineingezogen habt?
Denkst du, ihr habt mit dem Marshall-Plan den Kontinent gekauft?
Auf keinen Fall.
Das ist Politik, kein Schutzschild.
Du hast mich monatelang verarscht und mich dabei angelächelt.
Ich wache jeden Morgen auf und spüre Atem in meinem Nacken.
-Du auch.

Das Einzige, was ich spüre, ist meine Dummheit, weil ich gedacht habe, dass du mein Freund bist.
Die Dinge, die wir tun, um unsere Position zu behalten.
Wir handeln übereilt, wir opfern unsere Freunde, erzwingen dumme Operationen in Einkaufszentren!
Hören wir auf, uns gegenseitig anzulügen, Steven.
Mit unserem Tun zögern wir nur das Unvermeidliche hinaus.
Morgen sind wir beide Verlierer.
Heute gewinne ich.
Du hast keine Ahnung, wo Hector ist.
Du hast gar nichts gewonnen.
GENF
DAS WEISSE HAUS WASHINGTON D.C.
Hier ist DeJean.
Ich muss durch feindlichen Luftraum fliegen.
Hier versteckt ihr euch also alle.
Wenn sie kommen, was wird passieren?
Sie werden uns außer Landes schaffen.
Das ist mein Zuhause.
Und das von Max.
Ich weiß.
Selbst wenn das BfV mir nicht bis zu dir gefolgt ist, wissen die, dass du meine Cousine bist und werden dich finden.
Immer noch hier?
Ich soll die Akten eines Agenten prüfen.
Russischer Chiffrierer, ist eilig.
Morgen ist sie weg.
Hoffentlich.
Ich fasse es nicht, dass ich Sie das tun lasse.
Das ist Ihr Plan.

Nein.

Ich hab sie.
Was für ein Mist.
Machen Sie die Kopien.

-Ich arbeite mit Daniel.

Sie sind Clay Williams, Terrorismusbekämpfung.
Und Sie sind Daniel Miller.

Erzählen Sie mir, wie Ihre Mission läuft.
Thomas Shaw.
Wovon reden Sie?
Jemma Moore und ich haben viele wahnwitzige Pläne geschmiedet, um Shaw zu kriegen, aber als ich von einem Beamten in Panama erfuhr, der Analytiker wurde, der es allein tun wollte, hielt ich sie für verrückt.
War sie's?
Hören Sie...
Ich weiß nicht, wer Shaw ist ich weiß nur, er arbeitet für die Deutschen.
Hans Richter fürchtet, es kommt raus.

Ach du Scheiße.
Ein amerikanischer Diplomat im Visier des BfV, mitten in Berlin?
Die spinnen wohl.
Ich bin sicher, dass er kriminelle Banden beauftragt hat.
Das macht für mich keinen Unterschied.

Sie geht nicht ohne ihren Sohn.

Ich sorge dafür, dass Sie beide und der Junge in die Staaten kommen.
Ganz einfach so?
Willkommen im siebten Stock.
Hast du was gehört?
Die Deutschen reden kaum mit uns.
Aber sie behandeln Steven gut.
Ich soll dir das von ihm geben.
-Fahren wir?

Das ist die Akte von Zoltan Vasile, der Rumäne, der Aleksandre Iosava entführt hat.
Laut den Deutschen heuerte Steven ihn an.
Stimmt es?
Nein, Kelly, es stimmt nicht.
Ich hab keine Ahnung.
-Er war's nicht.

Du kennst ihn wohl besser als ich.
Und was machen wir jetzt?
Wir versuchen, Zoltan Vasile zu finden.
Einen Moment lang dachte ich, Sie würden nicht kommen.
Sie machen mich traurig, Golda.
1983 hatte ich einen libanesischen Agenten.
Erst nach über einem Jahr habe ich ihn meinem Chef vorgestellt.
Als er dem Chef die Hand schüttelte, hat er sich in die Luft gesprengt.
Ich habe nur knapp überlebt.

Sie, Robert, sind erst seit einem Monat bei mir.
Hoffentlich kann ich auch noch so spaßige Geschichten erleben wie Sie.
Ich weiß nicht, warum Sie die Iosavas so interessieren.
Denen konnte man nie was anlasten, bis auf die Kinderbräute in der Wüste.
Was reden Sie denn da?

Wenn Steven Frost einen Narren aus sich machen will, warum sollte der Mossad ihn daran hindern?
Robert Samuel Kirsch, Federal Bureau of Investigation.
Sie sind verhaftet, wegen Spionage.
Verdammt.
Wollen Sie mich verarschen?
Gehen wir.
-Wir werden auf Sie aufpassen.

-Hat sie's uns abgekauft?

Könnt ihr mir bitte diese Dinger abnehmen?
-Schön, Sie endlich kennenzulernen.

Ich hoffe, Sie sind nicht gekommen, um Frosts Freilassung zu verlangen.
Nein, das würde ich nicht wagen.
Der Mann hat Fehlentscheidungen getroffen und muss nun dafür geradestehen.
Soll das offiziell heißen, dass Steven Frost die Entführung von Aleksandre Iosava angeordnet hat?
Offiziell sage ich nichts.
Es gibt einen Grund, warum wir uns hier treffen.

Sie haben Thomas Shaw.
Und um das geheim zu halten, haben Sie versucht, Daniel Miller zu töten.
Wer zum Teufel tut so was?
Liefern Sie mir Shaw, und wir biegen das wieder gerade.
Sie hingegen versuchen, Steven Frost die Iosava-Entführung anzuhängen, obwohl er es nicht war.
Sie haben Zoltan Vasile in Haft genommen.
Er ist im Gefängnis und steht unter dem Schutz der Staatsanwaltschaft.
Ok.

Sie erledigen das mit Zoltan Vasile, ich kümmere mich um Daniel Miller.
Ihre eigenen Leute sind Ihnen sicher nicht so gleichgültig.
Hans, wie zum Teufel haben Sie den Kalten Krieg überlebt?
Was wir tun, tun wir natürlich für unser Land.
Manchmal heißt das, dass wir die Hausmeister spielen.
Wir müssen den großen Wischmopp holen und alles aufwischen.
Sollte je rauskommen, dass Shaw für Sie gearbeitet hat, geht mehr als nur Ihre Karriere den Bach runter.
Ich werfe Ihnen eine Rettungsleine zu.
Müssten sie nicht längst hier sein?
Es muss viel organisiert werden.
Ich bezweifle, dass wir bei ihnen Priorität haben.
-Sind sie das?

Wir müssen weg.
-Egal, wo du bist, hau ab!

-Bist du...

Nein!

AUF USB-STICK SPEICHERN
Johnson, hier ist Daniel.
Ich habe eine seltsame Bitte, aber es ist wichtig.
Sie ist auf Hectors Schreibtisch.
Die Zentrale hat uns nur belogen.
Das ergibt sich aus jedem verdammten Transkript.
Die Iosavas waren vielleicht ein übles Kuppler-Pärchen, aber sie waren nie hochgefährliche Terroristen.
Oder Sie suchen noch eine Titelstory.
Wir stecken beide da drin, ob es Ihnen passt oder nicht.
Okay?

Danke, Johnson.
Alle Iosava-Akten... ..sind geschreddert.
Glauben Sie mir jetzt?
Wissen Sie was, wir machen Schluss.
Schlafen wir ein paar Stunden, bis zum nächsten Scheißtag morgen.
Moment mal.

Ich weiß, Sie mögen mich nicht, aber wollen Sie, dass mir der Mossad den Kopf wegpustet?
Weiß ich nicht.

Warum sollte Langley das tun?
Das müssen wir herausfinden.
SAUDI-ARABIEN
Ich war überrascht, als der Air-Force-Attaché mir sagte, er hätte die Landeerlaubnis für den Direktor erhalten.
Ich habe wenig Zeit.

-Ich überbringe ihn.

Ich werde die Zentrale selbst über unsere Ankunft informieren.
James wird einen Entwurf für Ihren Com-Offizier verfassen.

Du lebst.
Noch.
Vielleicht nicht so klug, herzukommen.
Wahrscheinlich nicht.
Clay Williams... will dich umbringen.
Er hat mit Hans einen Deal gemacht.
Hast du angerufen, um mich zu warnen?
So wär's einer weniger, der wüsste, dass Shaw für dich und Hans arbeitet.
Durch meinen Tod seid ihr sicherer.
Ja.

Die Interessen Deutschlands sind wichtiger als deine Gefühle.
Hast du mir das nicht gesagt?
Das hab ich.
Und das sind sie.
Fast wäre es was mit uns geworden, oder?
Wo hat Hector die Akten aufbewahrt, die er in der Zentrale kopiert hat?
Er hätte sie auf Festplatte gesichert.
Wir haben keine gefunden.
Miss Mason, ja?
Ich habe leider schlimme Nachrichten, Mr. Vasile betreffend.
Meine Tarnung funktionierte, aber das ist die einzige gute Nachricht.
Zoltan Vasile ist tot.

Glauben Sie das?
US-BOTSCHAFT

Todd, ich möchte dir Michael Scheel aus der Zentrale vorstellen.
Michael, freut mich sehr.
Es war ein langer Flug, Sir, Sie erlauben...
Das Weiße Haus?
Nur für CIA-Kanäle bestimmt?
Es ist noch ein Telegramm an Sie unterwegs.
Da steht, ich kann nicht mal die sichere Verbindung benutzen.
Ich denke, der Präsident möchte nicht, dass die NSA bei der Sache mithört.
Können Sie mir sagen, was "die Sache" ist?
Die Nachricht muss gesendet werden, umgehend.
Natürlich, Sir.
Der Kerl hat was mit Paris und Brüssel zu tun.
Und letzte Woche tauchte sein Name bei einer Vernehmung zu einem drohenden Terroranschlag in Manhattan auf.
Die Saudis wissen nicht, wen sie da haben.
Aber ich habe einen Stuhl für ihn in einem Geheimgefängnis in Marokko.
-Ich muss ihn da nur hinkriegen.

-Sodomie.

Die wissen eben nicht, wen sie da haben.
Und da er für den Saudi-Geheimdienst in Berlin gearbeitet hat, ist es wohl besser, wir sagen es nicht.
Der CIA-Direktor ist jetzt in Einklang mit dem Weißen Haus.
Wie gefährlich ist er?
Alles in Ordnung?
Wie konnte das alles passieren?
Was?
All das.
Ich dachte, die Iosavas...

Ich dachte, das wäre entscheidend.
Menschen sind gestorben.
Clare ist in einem beschissenen Lagerhaus gestorben.
Wenn Sie jemandem erzählen, dass ich geweint habe, bring ich Sie um.
Ich weiß nicht, warum ich Ihnen vertraue.
Ich weiß nicht, ob Sie mir die Wahrheit sagen.
Es ist die Wahrheit.
Golda wusste, dass ich auf Steven nach der Iran-Konferenz wütend war.
Sie witterte eine Gelegenheit, mich zu bekehren.
Ich habe mitgespielt und dachte mir letztendlich könnte ich den Mossad mit allem Möglichen füttern.
Vom Hauptquartier abgesegnet.
So weit sind wir wohl nicht gekommen.
Was haben Sie nun vor?
Natürlich bei Ihnen einziehen.
-Hey.

Warum sollten die Deutschen den Mann, der Iosava entführt hat, töten wollen?
Weil Vasiles Geständnis nicht zu Steven geführt hätte.
Aber das ist die Frage.
Warum will Hans, dass Steven wegen der Entführung verhaftet wird?
Und warum hat uns die Zentrale wegen der Iosavas angelogen?
-Kannst du Steven eine Nachricht bringen?

Wo sind Sie?
War das Ihr Versteck?
Wo ist Hector?
Ich brauche Ihre Hilfe.
In zwei Tagen trifft er den Staatsanwalt und wird seine Unschuld beweisen können.
Gut.

Sag nicht, ich hätte dir nie einen Gefallen getan.
Wie geht's?
Ganz wunderbar.
Ich habe Sandra nicht besucht.
Und... ich habe ihr dein Geschenk nicht übergeben.
Es geht ihm gut.
Gut.
Gut.
Die Iosavas alle Informationen vom Hauptquartier waren absolut richtig.
Clay Wiliams vertuscht gar nichts.
Ich fürchte, die Zeit ist um.
Ich verstecke mich vor Clay Wiliams.
Clay Williams hat die Iosava-Akten geschreddert.
Das meiste davon waren Lügen.
Das Hauptquartier hat seinen Plan mit den Iosavas durchgezogen, jetzt wird alles vertuscht und die Entführung Frost angehängt.
Was ist mit Zoltan Vasile?
Er hat sich mysteriöserweise in einem deutschen Gefängnis erhängt.
Scheiße.
Hans hat Zoltan Vasile für Clay ermordet.
Als Gegenleistung sollte Clay mich für Hans töten.
-Moment...

-Ist Clay deswegen in Berlin?

Das ist es.
Clay hat einen Iosavas-Wahn inszeniert, und versucht, Shaw rauszulocken.
Er hat gefälschte Protokolle an einen kleinen Kreis von Leuten verteilt, um zu sehen, wer sie weitergibt.
Augenwischerei.
Die gefälschten Akten waren so gut, dass jemand in der Agency sie für echt hielt und beschloss, Iosava zu entführen.
Die eine Hand wusste nicht, was die andere tat.
Und Steven bezahlt dafür.
Er sagt, es ist Augenwischerei.
Steven stimmt dem zu.
Ich hab das, was Sie aus Hectors Schreibtisch haben wollten.
Was ist das?

Wir können den Schwindel beweisen, wenn wir Kopien von den Originalprotokollen finden.
Was, Kopien?
Ja.

Woher weißt du das?
Weil ich weiß, wer er ist.
Hector ist Thomas Shaw.
-Nein.

Wenn Hector Thomas Shaw ist, wer zum Teufel sind dann Sie?
Ich wurde geschickt, um ihn zu finden.
Ich habe Berlin ins Rampenlicht gerückt.
Ich habe die Tür zu all dem geöffnet.
Jetzt müssen wir sie schließen.
Ein für alle Mal.
Robert Kirsch hat uns reingelegt.
Was machen wir jetzt?
Ich habe Informationen.
Meine Leute haben ein paar interessante Amerikaner am Kollhoff-Turm ausgemacht.
Robert Kirsch, Daniel Miller.

Was machen sie?
Sie befragen einen Maulwurf, den sie in den Reichstag eingeschleust haben.
Warum erzählen Sie mir das?
Weil ich mich immer bei Leuten revanchiere.
Europas schnellster Aufzug.

Wir sind schon da.
Bislang alles sauber.
-Vier Mann kommen hoch.

Ich bin eine amerikanische Diplomatin.
Wir haben Gesellschaft.
Ich schwöre, wenn's schiefgeht, bring ich Hector um.
-Und wenn's gut geht?

Ich hab sie.
Los, verschwinden Sie.

Hey, Leute, was ist los?
Ja, der bin ich.

Hey, Moment.

Wo will sie hin?
-Los.

Wo ist sie, Daniel?
Wo ist sie?
Wo ist sie, du Drecksack?
Mein Name ist Thomas Shaw, und das ist meine letzte Botschaft.
Von Anfang an habe ich versucht, die CIA für ihre Aktionen zur Rechenschaft zu ziehen.
Ich war nicht immer erfolgreich aber ich hab's versucht.
Während dieser Zeit habe ich das Leben von Menschen zerstört.
Jetzt muss ich mich für meine eigenen Taten verantworten.
Die CIA-Jagd nach Thomas Shaw mittels sogenannter Augenwischerei hatte zu viele Tote und zu viel Zerstörung zur Folge.
Und wofür?
Sie wissen immer noch nicht, wer ich bin und sie werden es nie erfahren.
Was von ihrem Schwindel bleibt sind zerstörte Körper und zerstörte Leben.
Es wäre unverantwortlich, meinen Weg weiterzugehen.
Dann wäre ich nicht besser als sie.
Also auf Wiedersehen.
Man wird fragen, wer Thomas Shaw war.
Ein Mann?
Eine Frau?
Ein Kollektiv?
In Berlin sagen die Leute auf der Straße:

Männer Frauen Kinder.
Fest steht, dass wir alle mitschuldig sind.
Wir wissen alle, dass etwas faul ist.
Wir wissen das schon lange.
Aber wir tun nichts.
Unrecht anzuprangern ist nicht das Gleiche, wie es gutzumachen.
Regierungen werden nicht von Scham geleitet.
Dinge mit den eigenen Händen zu ändern?
Das ist der schwierige Teil.
Wenn Thomas Shaw für den Wandel steht zeigt mir den Wandel dann sage ich, dass ich er war.
Bis dahin könnte es jeder sein.
ICH BIN SHAW
Untertitel von:
