# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei Van Helsing...
Es war Mord.
- Das weißt du nicht.

Jemand nahm ihn, nachdem sie gestorben war.
- Warum?

- Ich habe Pläne.

Du suchst deine Tochter, ich meine Schwester Sheema.
Treffen wir die Anlage richtig...
- Das Risiko ist zu groß.

Und wenn es einen anderen Weg hinein gibt?
Sie war am Leben, nachdem ich gestorben war.

Was macht dein Gesicht?
Vergiss mein Gesicht.

Ich muss sie in Sicherheit bringen.
Verlass mich nicht, bitte.
- Du hättest sie draußen lassen sollen!

Schnappt sie!
Sie fürchten sie.
Sie könnte uns verwandeln.
Wenn du sie hinausbringst.
Wahr oder nicht.
Sie wird mich zu Rebecca führen.

Dann ist sein Kopf ab.
Dein Preis!
Nicht viel davon.
Was bist du?
Ich sollte dich beißen.
Gute Idee.
Nur zu.
Genau, du willst mich probieren.
Wenn sie unser Tod ist, ist sie wertvoll.
Aber wenn nicht...
Eine Prüfung.
Eine Prüfung!
Entschuldigung.
Vorstellung...
Es ist Dr. Sholomenko.
Tritt vor.
Keine Angst, Doktor.
- Dmitri.

Antanasia.
Sie ist etwas einsiedlerisch, kommt nur zum Fressen heraus.
Und natürlich zum Spielen.
Nachdem ich 300 Jahre lang gelebt habe, weiß ich, es reicht nicht, nur zu existieren.
Man muss auch die einfachen Freuden des Lebens genießen.
Aber das trägt nichts zum Lebensunterhalt bei?

So rein.
So süß.
Es kam eine Nachricht von Julius.
Die Frau existiert tatsächlich.
Sie hat eine von ihnen verwandelt.
Es gibt auch Berichte, Julius hätte sie bereits gefangen.
Möchtest du, dass ich eine Antwort schicke?
Der Schlüssel zum erfolgreichen Herrschen ist es, viel zu sagen, indem man wenig sagt.
Geh jetzt!
Langsam, meine Liebe.
Wir haben alle Zeit der Welt.
Behaltet die Leute im Auge, wenn ich weg bin.
Hey!
Hey!

Stellt das Essen zurück!
- Wir sind hungrig.

Danke fürs Hereinlassen.
- Wenn du nicht.....

Euretwegen verlor ich jemanden Wichtiges.
- Vanessa.

Sie rettete gute Leute.
- Eine Heldin.

Ihr Tod hatte Sinn.
Keiner spricht von tot.
Gib das her.
- Das ist wie eine Bushaltestelle.

Gebrochene Rippen und eine punktierte Lunge.
Wahrscheinlich innere Blutungen.
Er braucht mindestens einen Monat.
Komm schon.
Uns geht das Essen aus.
Ich suche draußen mehr.
Ich muss sie finden, Doc.

Ich verstehe sie.
Wenn sie merken, dass sie mit einem Mörder leben?
Hör auf, so zu tun, als sei das nicht so.
Ich tue nicht so.
- Dachtest du das nie?

Soll ich sagen:
"Wisst ihr was?

Kann ich dir helfen?
Gehst du irgendwohin?
Geht dich nichts an.
Okay.

Ich habe ihn narkotisiert.

Es wird furchtbar wehtun, aber wir müssen Schmerzmittel sparen.
- Ich verstehe.

Was heißt das?
Seitdem du hier bist, sah ich nur Anarchie.
Tust du nichts, dann ich.
Meine Leute waren aufgeregt.
Wir sahen seit langer Zeit nicht mehr so viel Essen und es schien sicher.
Ich verspreche, ab jetzt nehmen wir nur, was du uns zuteilst.
Bist du dir sicher?
Bis zum Regen nur Wasser trinken, nicht duschen.
Es wird stinken, bei so vielen Menschen.
Wenn das einen stört, kann er gerne gehen.
Du machst mich verantwortlich?
Was hätte sie tun sollen?

Wenn sie dadurch zurückgekommen wäre ja.
Ich weiß nicht, wie es hier aussieht, wenn ich sie zurückbringe.
Du weißt nicht, wo sie ist...
Ich weiß!
Warum siehst du nicht nach dem Wasserspeicher auf dem Dach?

Junge?
Stiehlst du wieder meine Codes, werfe ich dich vom Dach.

Ja, Sir!
Wer ist mutig genug?
Du fürchtest diesen Menschen.
Ich habe keine Angst.
Sie ist nichts.
Nur ein Freak.
Das war sie immer.
Susan?
Freunde.
Besser.
Ich will dir nichts tun.
Du warst eine königliche Schlampe.
Wie dein kleines Mädchen, bevor ich sie aussaugte!
Erbärmlich!
Wenn du sie angerührt hast, mache ich dasselbe mit dir!
Sie rief nach dir.
- Immer wieder.

So süß, so jung.
So vertrauensvoll.
Komm schon!

Es stimmt.
Wer ist der Nächste?
Wer ist der Nächste?
Mach dich zum Rennen bereit!
Willst du was?
Willst du was?
Jetzt!
Los!
Finde sie, oder dein Kopf ist ab!
Alle eure Köpfe!
Los!
Wie hast du das gemacht?
Vanessa, warum lebst du noch?
Es ist egal.

Es tut mir leid.

Wegen Dylan.
- Was?

Der Vampir in mir war boshaft.

Lebt sie?
Was ist mit ihr passiert?
Lass mich hier, ich verdiene es.
Wo entlang?
Komm!
Jetzt habe ich dich!
Du musst mich nicht töten.
Ich bin sicher nicht der erste Mensch, der das sagt, aber...
Du warst die in der Wand.
Die mich beobachtete.
Ich erkenne deinen Geruch.
Bitte, ich kann nützlich sein.
Ich besorge alles, was du brauchst.

Ich habe alles, was ich brauche.
Vielleicht verfüttere ich dich an meine Haustiere.
Oder vielleicht experimentiere ich mit dir.
Oder...
Geh!
Geh!
Wer sagt denn, dass ich nicht gnädig sein kann?
- Wohin jetzt?

Mit dem Essen ist jetzt alles okay, aber unser größtes Problem ist, der Wasserspeicher ist fast leer.
Aber es sollte bald regnen.

Sam.
Was sagen sie?
Hey, komm schon.
Ich traue dem Typen nicht.
Tust du es?
Schwer, es ihm abzulesen.
Sie flüstern.
Versuch es.
Fühl dich nicht sicher.
Warum müssen wir gehen?
Ich dachte, wir suchen den Widerstand?
Ja, den Widerstand.
- Widerstand?

Eine Art menschengeführter Aufstand, um sich zu wehren oder so.
Schwachsinn.
- Das Wasser ist aus.

- Warum?

Hey!
Wovon redet ihr?
Euer kleines Treffen da.
Worum geht es?
Du würdest es wissen, wenn du solltest.
Wir haben eine neue Regel.
Hier gibt's keine Geheimnisse.
Wir schätzen deine Gastfreundschaft, aber ich halte Besprechungen ab, wann ich will.
Hast du ein Problem damit?
Definitiv.
Scheiße, Axel!
Lieber Gott.
- Was zur Hölle ist hier los?

- Was ist passiert?

Verblutet?

Er sollte in den Schacht.
- In den Schacht?

Was?

Dann schaufle draußen ein Grab!
Wir entsorgen unsere Toten so.
Es ist hygienisch.

Gut.

- Nicht...

Sieh dir das an.
Was zur Hölle?
Sag doch jemand was!
Einer von uns wurde getötet, bevor ihr kamt.
Wer es auch war, nahm einen Finger.
Du hieltest das geheim?
Ein Mörder?
Ich wollte Panik vermeiden.

Ich kann meine Leute kontrollieren.

Sein Blut ist an deinen verdammten Händen.
Bist du vorbereitet?
Auf den Mist, den du gebaut hast?
Sie mussten es wissen.
- Ich tötete ihn nicht.

- Und einer von uns lügt.

Er ist der Grund, warum sie bleiben.

Das zeigt ein Motiv.

Konzentrieren wir uns auf das vor uns.
Die Situation geht schnell den Lokus runter.
Was machen sie jetzt?
Was macht John mit ihnen?
Hurensohn.
Hey!
Was sagte ich dir über deine Besprechungen?
Hey!
Was soll die Karte, John?
Sie überlegen, wie schwer eine Übernahme wäre.
In einer Apokalypse lernt man so Einiges.
- Keine Bewegung!

Sorry, Axel.
Hey, das reimt sich auf "Arschloch".
Fällt mir jetzt erst auf.
Ich wollte das nicht.
Das ist nur zeitweilig, bis wir den echten Mörder finden.
Zu eurer und unserer Sicherheit.
Was bringt eine Zuflucht, wenn sie nicht sicherer ist?
Also beschützt du uns jetzt?
So ein Schwachsinn.
Du sahst etwas Gutes und nahmst es.
Du kannst es haben.
Lass mich mit Ausrüstung raus.
- Das kann ich nicht.

Du hast, was du willst.
Lass mich zur Vordertür raus.
Dann schleichst du dich zwei Tage später rein
- und bringst uns im Schlaf um.

Es war richtig.

Mach das nicht!

Lass mich nicht hier!
Hey!
- Wie konntest du?

Schieb es nicht auf mich!
Ich sagte ihnen, was sie verdienten.
Dass einer ein Mörder ist.
Wer sprach dich frei?
Ich weiß, ich war es nicht, daher ist es einer von euch.
Was machtest du draußen?

Das lässt dich schuldig wirken.
Ja, sicher.
Es könnte jeder gewesen sein, aber nur einer ging nach Cynthias Tod weg.
- Ich?

Keiner starb vor deiner Rückkehr.
- Ist das dein Ernst?

- Was?

Wo warst du, als Roger starb?
Auf dem Dach, am Wasserspeicher.
- Axel hatte mich darum gebeten.

Begleitete dich jemand?
Ich glaube, wir übersehen jemanden.
Er war eines dieser Dinge, oder?
Du wolltest uns alle töten.
In dir könnte noch der Rest eines Psychokillers sein.
Du hast mit der Verwandlung gekämpft.
Schlafwandeln, Albträume...
Ich war heute nicht mal im Labor!
Ich bin mir sicher.
Oder war ich es?
Vielleicht.
Das ist unmöglich.

Ich bin das nicht mehr.
Ich bin kein Mörder.

- Beruhig dich.

Was interessiert es dich?

- Uns hier verrotten lassen.

- Hey!

Hey!

Genau das wollen sie.

Dass wir streiten, wer wem was antat.
Das ist egal, nicht unser Thema.
Wir müssen zusammenhalten, bis wir rauskommen.
Da drüben ist ein Schachteingang.

- Ich hörte Geschichten.

Es ist zweifelhaft, dass man uns folgt.
Ich habe dich bewundert.
Deinen Mut.
Hübsche Dinger wie wir halten die Scheiße aus, aber du hattest die Eier, etwas zu tun.
- Ist es das da?

Vorsprung verloren!
Da sterben wir wohl.
Los!
Es kommt nicht rein.
Nur wir sind verrückt genug.

Zurück.
Da lang.
Scheiße!
Wir müssen sofort weg.
Folge ihr, bring sie mir.
Du wählst den Tod?
Da unten werden Menschen sterben.
Sie ist kein Mensch.
Frisches Fleisch für den, der sie zu mir bringt.
Du wirst uns nicht rauslassen?
Eigentlich schon.
Hör mir gut zu.
Wir könnten außerhalb des Käfigs viel besser hören.
Wir haben lange diskutiert, was wir mit euch tun und einigten uns.
Wir haben alle Blut an unseren Händen.
Aber einer von euch tötet aus Freude?
Wir müssen euch alle verbannen.
- Im Ernst?

Wir sterben da draußen!
Brendan, das geht nicht.
Doch.

Hör zu.

- Axel, nicht...

Ich gestehe, ich war es.
Ich war es, schick mich raus.
Los, ich war es!
Ich glaube dir nicht.
Ich war es.
Weil ich es war, Sam.

Als wir Vanessa draußen ließen, wollte ich euch raushaben.

- Und das Mädchen, Cynthia?

Wir sind so stark, wie das schwächste Glied.
Keiner ist unschuldig.
- Du brachtest Roger um?

Und nahm seinen Finger als Souvenir.
Du musst das nicht tun.
Gut.
Hände hoch und langsam vorwärts bewegen.
Nimm mich!
- Sam.

Ich kann damit leben.
Bis bald.
Ich verspreche es.
- Freunde.

Okay, ich bin bereit.
Tritt langsam vor.

Zurück!
Zurück!
Du bekommst, was auf dich zukommt.
Axel, tu was.
Sorgt euch nicht um mich.
Ich .habe da draußen schon überlebt.
Und werde es wieder tun.
Es ist unmöglich.
Und doch ist es da.
- Aber wie?

Ich sagte doch, ich bin eine Tunnelratte.
Unter dem Gebäude gibt es ein Netz aus Wartungstunneln.
Wir brechen durch sie ein und sind drin, ohne dass sie es merken.
Und du hast mir nichts zugetraut.
Das sagte ich nie.
Wie funktioniert der Rest?
Ich rieche die Schlampe.
Sie ist nahe.
- Was war das?

Ich höre es nicht mehr.
Gehen wir weiter.
Er war es nicht.
Ich sah die Augen von Mördern.

Es ist nicht deine Schuld.
Ich sah das alles kommen.

Es ist jetzt egal.
Die Zuflucht bringt vielleicht alle um.
Diese Leute sorgen dafür.
Wovon redest du?
Das endet nicht bei Mohamad.
- Hast du was zu sagen, Spartakus?

Ich nenne dich einen Lügner.
Wenn ich es nicht war, warum wirfst du mich raus?
So wie ich es sehe, wenn ich die Herde ausdünne, bis es passt, um meine Leute zu schützen, dann soll es so sein.
Lass wenigstens meine Freunde frei.
Nicht mehr dein Problem.
Du kommst leicht davon.
Ja?

Du lässt mich ernsthaft ohne Waffen rausgehen?
Geh!
Scheiße.
Es hätte ich sein sollen.
Rühren, Soldat.

Ich ließ wegen dir einen Unschuldigen in den Tod gehen.
Unschuldig?

Um uns zu retten.
Sei nicht naiv.

- Im Krieg gibt es Verluste.

Hey.
Zum Teufel!
Ja, vielleicht.
Es sind zwei draußen, die du retten willst, aber nicht kannst.
Jetzt kennst du das Gefühl.
Wenn es nicht Mohamad war dann ist der Mörder noch unter uns.
Genau hier.
Was machen wir jetzt?
Hier rauskommen.
Und alles zurückerobern.
Ich muss mich ausruhen.
Alles ok mit dir?
Wir warten kurz, aber wir müssen weiter.
Danke.
Susan, weißt du, was mit Dylan passierte?
Dylan kam zu meiner Tür.
Sie war voller Blut.
Deinem Blut.
Sie war so verängstigt, sie konnte kaum sprechen.
Was sagte sie?
Sie sagte, jemand brach ein und griff dich an.
Aber sie sah dich sterben.
Ich holte sie rein, verriegelte die Tür und rief den Notruf.
Wir riefen ihren Vater an.
Kam er, um sie zu holen?
Ich muss es wissen.

Brachte er sie nach Denver?
Er sagte, er käme.
Die Polizisten nahmen sie mit, also...
Ich versuchte, herauszufinden, was mit ihr passiert war.
Aber dann...
Du wurdest verwandelt?
Es tut mir so leid, Vanessa.
- Ist schon gut.

Ist schon gut.
Du...
Du warst das mysteriöse Mädchen, hinter dem Julius her war.
Scheiße.
Oh Gott!
- Was war das?

Ich kann nichts sehen.
Ich schon.
Was machen wir?
Lauf!
Untertitel übersetzt von Sicco Stortelder