# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hey, alles wird gut laufen.
- Sag mir, dass wir das Richtige tun.

Aber wir haben es so lange versucht, und sieh nur, wohin es geführt hat.
Der Freiraum wird ihm guttun.
Uns allen.

- Er ist zum Ende des Sommers wieder da.

Ich komme schon klar, versprochen.
Versprochen.
- Ich liebe dich.

- Ruf mich an.

Hab dich lieb.
- Wow.

Wahnsinn.
Hör auf, Mom!
Was ist das denn?
Eins, zwei, drei.
- Schön.

- Guter Fang.

Er hat es echt drauf.
Heute ist mein Sohn zum Mann geworden, und deswegen...
Du glaubst sicher, wir wollen dich damit bestrafen, aber du irrst dich, klar?
- Wir wollen das Beste für dich.

- Warum tut ihr das?

- Sie will das nicht, sondern du.

- Doch, du schickst mich weg.

- Sie und ich sprachen lange...

- Wir brauchen Abstand.

- Wir beide!

- Beruhige dich.

- Beruhige dich.

Aufgewacht, ein neuer Morgen lacht.
Bereit für dein Training?
Na komm.
Aufmachen.
...wird wahrscheinlich in ganz New England viel Schnee fallen.
Bereiten Sie sich gut auf den heranziehenden Sturm vor.
Der starke Schneefall in der Region wird anhalten bis...
KLINISCHE PSYCHOLOGIN
Du bist dran.
Wie wär's mit einem Versuch?
Gut gemacht.
Ich würde gern noch einige Wochen mit ihm arbeiten.
Es ist nicht meine Entscheidung.
Er wird nach Boston verlegt, in ein Pflegeheim für taube Kinder.
Wir machen Fortschritte.

- Er ist ein toller Junge...

Er kann nicht auf der Sweetzer bleiben.

Wir gehen jetzt.
Joan!
Warten Sie kurz.
Die hier sind für dich.
Zieh dich warm an, okay?
Du kannst nicht jedem Kind in Maine helfen, Mary.
Ich weiß.
VERLÄSSLICHE LANGZEITPFLEGE
Niemand verurteilt dich, wenn du Hilfe brauchst.
Danke.
Hi, Dr. Wilson.
Wie geht es Ihnen?

Es war ein langer Tag...

Stephen hält Sie wirklich auf Trab, nicht?

Ich habe die Broschüre erhalten.
Ich bringe ihn nach Covington.
Körperlich kriege ich es gerade so hin, aber... das ist nicht er.
Es ist nur ein Körper, den ich füttere, wasche und ankleide.
- Ich habe nicht nur Richard verloren.

Auch Psychologen sind keine perfekten Eltern.
Sie haben getan, was Sie für richtig hielten.
Ich habe ihn weggeschickt.
Ich habe meinen Sohn weggeschickt, und jetzt ist er fort.
- Notrufzentrale, wie kann ich helfen?

Hier ist...

Ich glaube, es ist ein Einbrecher im Haus.
Okay, bleiben Sie dran.
Mrs. Portman, befinden Sie sich im Haus?
- Hören Sie mich?

Tut mir leid, ich habe mich geirrt.
Es ist nur ein Waschbär.
Hier, das wird dich aufwärmen.
Alles in Ordnung?
Warte kurz.

Joan, hi.

Tut mir leid, ich weiß, wie spät es ist.
Wie ist er hierhergekommen?

Das weiß ich, aber Joan, bitte.

Er kann einfach hierbleiben.

Warten Sie, ist das wirklich nötig?
Lassen Sie uns nichts überstürzen, okay?
Ich kann ihm helfen.
Was bringt es, die Polizei einzuschalten?
Das Risiko gehe ich ein.

Lassen Sie ihn einfach hier...
Joan, ich rufe Sie zurück.
Tom!
Tom?
Herrgott...
Tom!
Willst du nicht noch einen vor dem Aufbruch, Joe?
Nein danke, Mary.

Ein Kind überlebt bei diesen Temperaturen da draußen nicht lange.
...trotz deutlich höherer Verkaufszahlen und Wechselkurse auf der Firmenwebsite.
Ich fühle mich bloß so hilflos.

Ich habe selbst den ganzen Nachmittag nach ihm gesucht.
Oh Gott, Joan.
Ich ertrage es nicht, dass er alleine da draußen ist.
Ja, okay...
Versprechen Sie mir, sofort anzurufen, wenn Sie etwas hören.
Okay.
Prima, okay.

Tom!
Mary?
Liebes?
Hast du mich nicht gehört?

Was machst du hier drin?
Ich...

Ich wollte Stephens Bett beziehen, falls... falls Tom zurückkommt.
- Wie spät ist es?

Aaron Hart wartet in der Praxis auf dich.
Ich meine, der Junge wurde sein halbes Leben durch Pflegeheime gereicht.
Allen war es scheißegal.
Und plötzlich entscheidet die ganze Stadt, dass es ihnen nicht scheißegal ist.
Wissen Sie, wie viele Kinder jedes Jahr in den USA wegrennen oder vermisst werden?
Ich weiß nicht...
KIND VERMISST
Außerdem ist er tot, das weiß jeder.
Okay, Aaron.

Ja, schon klar.
Vielen Dank.
- Holt dein Vater dich ab?

Teenager, was?
Und, hasst er mich heute mehr oder weniger als den Rest der Welt?
Nein, ihn belasten nur immer noch der Umzug und die Scheidung.
Kaum zu glauben, dass er vor Kurzem noch klein war und mit seinem Vater Ball gespielt hat.
- Er ist immer so wütend.

Es ist ein schwieriges Alter.
- Wissen Sie, dass ein Sturm aufzieht?

Falls alles vereist, haben wir vielleicht tagelang keinen Strom.
Sie sollten nicht ganz allein hierbleiben.
Aaron und ich wollen so lange ein Hotelzimmer in der Stadt nehmen.
Falls wir es tun, könnte ich Sie zum Essen einladen.
Ich komme klar...

Mein Sohn ist krank.

Das tut mir leid.

Er ist 18, Stephen ist 18. Er ist mein Stiefsohn.
Das wusste ich gar nicht.
Mein Mann ist gestorben, also sind nur noch Stephen und ich da.
Vielleicht können wir ja mal mit unseren wütenden Teenagern essen gehen.
Das wäre unangemessen.

Und er wartet im Auto auf Sie.
Klar, okay.
Hören Sie mal...

Tut mir leid, ich...
- Ich hoffe, Ihr Sohn wird bald gesund.

Scheiße...
Scheiße.
Alles gut.
Ich glaube, ich verliere den Verstand.
Mary, beruhigen Sie sich.

Ich war dort, es war echt.
Sie sind ein rationaler Mensch.

Oh Gott...
Ich glaube, Sie erleben einen Zustand namens Parasomnie, eine Schlafstörung, die Albträume auslösen kann.
Ich...

Alle hier sagen, dass er tot ist, und...
Ich wollte es nicht wahrhaben, aber es muss stimmen.
Angesichts des großen Stresses, unter dem Sie stehen, und Ihrer bestehenden Schlafstörungen ist die Sache völlig klar.
Und dass Sie den ausgerissenen Jungen gesehen haben, spricht auch Bände.
Sie haben nach ihm gesucht und machen sich Sorgen um ihn.
Das heißt nicht, dass er tot ist und Sie heimsucht.
Glauben Sie, dass die Schritte des Jungen, die Sie im Traum hören, eine Reminiszenz an das Kind sein könnten,
dass Sie Ihres Erachtens verloren haben?
Sie wissen schon, der Sohn, der nachts in Ihr Zimmer kam, wenn er Angst hatte.
Glauben Sie, dass dieses schweigsame Kind in Ihren Träumen genauso sehr Stephen wie Tom sein könnte?
Schon lange vor dem Unfall hatten Sie mir erzählt, dass Sie das Gefühl hatten, Stephen zu verlieren,
Ihren kleinen Jungen zu verlieren.
Erinnern Sie sich noch?
Ich hatte so viel durchgemacht.
Ja.
Erzählen Sie mir von... diesem Stephen.
Dem Stephen vor dem Unfall, vor den Verhaltensauffälligkeiten.
Das habe ich Ihnen nie gesagt, aber an dem Morgen... flehte er mich an, ihn nicht wegzuschicken.
Weiter.
Stephen gab immer Richard die Schuld, aber ich habe die Schule ausgesucht.
Ich konnte nicht seine Therapeutin und seine Mutter sein.
Mary?
Mary?
Sehen Sie, dieser Albtraum über Tom könnte sich um Stephen drehen, aber nur, weil sich alles um Stephen dreht.
Ich würde Ihnen gern ein Schlafmittel verschreiben und bräuchte eine Blutprobe.
Passen Sie bis dahin auf sich auf.
Danke.
...greifen Haie Menschen an, obwohl wir nicht in ihr Beuteschema passen?
Und können Wissenschaftler solche tragischen Vorfälle verhindern?
Hi.

Kommen Sie rein.
...ist wohl der charismatischste Fisch im Ozean.
Weiße Haie können über 3000 Kilo wiegen und über 6 Meter lang werden.
Das ist ein echt großer Fisch.
Wie wir wissen, leben solche Haie...
Also, was können wir dem jungen Mann heute Gutes tun?
Eigentlich geht es um mich.

- Was fehlt Ihnen?

Warum sind Sie dann nicht zum Arzt?
Ich lasse ihn ungern alleine.

Ein hübscher Junge.

Er ist ni...
Danke.
Kümmern Sie sich alleine um ihn?
Er sieht gut aus, stark.
Sie müssen etwas richtig machen.
Der Blutdruck ist für Ihr Alter zu hoch.
Können wir einfach...
Geht mich nichts an.

Warten Sie's ab.

Also, wann bringst du Stephen hin?
Am Monatsende.
Dr. Wilson sagt, ich muss erst üben, das Nest zu verlassen.
Ich bin nicht sicher, ob das hier zählt.
Ich habe gestern Doug Hart in der Stadt getroffen.
Oh Gott, ich war so unhöflich zu ihm.
Seltsam.

Du solltest ihn anrufen und mit ihm ausgehen.
Vielleicht sollte ich nur anrufen und mich entschuldigen.
Ja, um dich zu entschuldigen.
Ich hab mich wie der letzte Depp gefühlt.

- Lucy hat mir alles erklärt.

Muss hart gewesen sein, ihn allein zu versorgen.
Das hat Sie Ihnen auch erzählt?

Ich bringe ihn in ein Pflegeheim.
Verzeihung, ich hatte keine Ahnung.

Ich dachte...

Das hier fällt mir schwer.
Ich habe so was schon länger nicht gemacht.
- Standen Sie sich vor dem Unfall nahe?

Er war fünf, als Richard und ich geheiratet haben.
Er stand mir näher als seinem Vater.
Dann kam die Pubertät.

Wie bei Aaron.

- Aaron ist ein guter Junge.

Ich musste letzte Woche zum Schulleiter.
Schulleiter Hastings?

- Stephen war an derselben Schule?

Oh nein.

Um die Sache wurde viel zu viel Theater gemacht.
Einige Schüler haben im Schwimmbad herumgealbert.
Sie haben Stephen wohl irgendwie aufgezogen.
Er hat es ihnen heimgezahlt, aber es wurde keiner verletzt.
Nach dem Tod seiner Mutter hatte er seine Trauer nicht im Griff.
Als Teenager sprach er dann mit so gut wie niemandem mehr, außer mir, und dann war es...
Aaron redet mit jedem außer mir.
Er schließt mich völlig aus.
Nun...
Dann lasse ich Sie beide mal zu Bett gehen.
Es ist schon spät.
Stephen?
Stephen!
Stephen!
Ich sage Ihnen, hier geht etwas vor, und zwar nicht nur in meinem Kopf.
Mary, atmen Sie tief durch.
- Überlegen Sie, was Sie da sagen.

Ich dachte, es wäre ein Traum, aber ich war wach.
- Nun, Parasomnie im Schlaf...

Bitte, Sie müssen mir glauben.
Hören Sie sich mal selbst zu.

- Das sieht Ihnen nicht ähnlich.

Hier geht etwas vor, ich kann es beweisen.
Stephen...

Sie leiden unter Schlafmangel und sind verwirrt.
Sie wollen das alles verstehen und greifen nach irrationalen Erklärungen.
Vielleicht haben Sie ihn aus Versehen selbst gekratzt.
Oh Gott.
Ich weiß nicht, was schlimmer wäre.
Entweder passiert das wirklich, oder ich drehe durch.
Ich höre ständig seltsame Geräusche aus den Wänden und unter dem Boden.
Mary, ich möchte Ihnen helfen.
Ich werde Ihren Bluttest beschleunigen, und dann sollten wir ein Antidepressivum einsetzen.
- Ich melde mich in ein paar Stunden, okay?

...durch die jüngsten Investitionen.
Nun haben wir Neuigkeiten im Fall des tauben Jungen, den das Jugendamt vor einigen Tagen als vermisst meldete.
Gerade eben wurde ein Junge, auf den Tom Pattersons Beschreibung passt, in einem Park in Hawthorne, Florida, gesichtet.
Nach dem Hinweis eines Anwohners führt die Polizei von Hawthorne eine großangelegte Suche durch.
Vermutungen zufolge könnte er per Fernbus angereist sein, aber sein genauer Aufenthaltsort ist nach wie vor unklar.
Wir sind gleich zurück mit weiteren Infos zum aufziehenden Sturm.
Ich bin's nur.
Du sagtest zwar, dass du nichts brauchst, aber...
Das ist nicht mein erster Schneesturm, Luce.
Willst du nicht heute bei uns bleiben?
Nein, wir kommen klar.
Einen Moment lang dachte ich...
Alles okay?
Ja, ich schlafe nur in letzter Zeit nicht so gut.
Hast du auch alles Nötige?

- Genug Feuerholz?

- Pass auf dich auf.

Klar, mach's gut.
Lampen.
- Ich bin's nur.

Entschuldigung.

Ich hab Ihr Auto gar nicht gehört.
Der Schneepflug war hier, Ihre Einfahrt ist voll.

Okay.
Ich wollte mich nur für gestern bedanken und nach Ihnen sehen.
Aaron und ich haben uns eine Suite im Holiday Inn genommen.
- Wollen Sie beide sicher nicht mit?

Das ist nett von Ihnen.

- Ich fand es gestern sehr schön.

Ich bin ja so erleichtert, dass Tom gefunden wurde.
Sie wissen schon, das ausgerissene Kind.
Ja, in Florida.

Haben Sie es nicht gehört?
Nein.
Er taucht sicher wieder auf.
Sie finden ihn bestimmt zwei Städte weiter.
Alles okay?
Ich habe viel zu tun.
Sie finden doch sicher selbst hinaus.
Klar.
Doug, ich bin...
- Hi, Dr. Wilson.

- Ich habe gerade Ihre Blutwerte erhalten.

- Ich bin etwas enttäuscht.

Hätten Sie Ihre Selbstmedikation erwähnt, wäre vieles klarer gewesen.
Ihre Probleme sind bei der Pillenmenge kein Wunder.
Wovon reden Sie da?
Mit Benzodiazepinen ist wirklich nicht zu spaßen.
Ich...

Verschreibungspflichtige Medikamente zu mischen, kann nicht nur tödlich sein,
Sie scheinen diese auch noch von Stephen genommen zu haben.
Das gefährdet sowohl Ihre als auch seine Gesundheit.
Sie hören nicht zu.

Ich habe nichts genommen.
Ich hätte Ihnen ein Schlafmittel verschrieben.
- Ein schwächeres, aber ich hätte es getan.

Es tut mir leid, ich muss Sie später zurückrufen.
Mary...
Mary?
Mary!
Mary!
Der gewählte Anschluss ist momentan nicht erreichbar.
Stephen.

Schon gut.
Schon gut.

Hey, pscht.

Nein, nein, nein, nein.
Alles ist gut.

Ich bin's, dein Sohn Stephen.
Ist ja gut.

Okay?
Es tut mir leid.

Nein, nicht schreien!
Ist ja gut.
- Ist ja gut.

Ich kümmere mich um dich.
So wie du dich um mich kümmerst.
Träume ich gerade?
Nein.
- Nicht mehr.

Ist...
Als ich im Krankenhaus aufgewacht bin, eine Woche nach dem Unfall, warst du an meiner Seite und hast mich liebevoll umsorgt.
Aber du hast dich nicht bewegt, nicht gesprochen.
Nein.

Ich wollte nur nicht, dass es vorbeigeht.
Je länger ich gar nichts tat, desto leichter wurde es.
Die Ärzte sagten dir, wie wenig über das Gehirn bekannt ist.
Sie konnten es nicht verstehen.
Deine Scans wurden besser, deine Reflexe waren normal.
Du hast gesehen, was du sehen wolltest.
In den vergangenen Monaten waren wir zwei so glücklich.
Nur du und ich.
Bis er hierherkam.
Tom.
Ich konnte ihn nicht gehen lassen.

- Du hast ihn umgebracht.

Ich bin dein Sohn.
Warum ziehst du immer andere mir vor?
Ich konkurriere nicht mehr mit ihnen.
Hey, nein, nein.

Ist schon gut.
Er ist kein Geist.
Er ist unten.
Ich wollte ihn erledigen, aber er ist in die Zwischenwände gekrochen.
- Er war in meinem Zimmer?

Und ich dachte, es wäre vorbei.
Aber... ich habe die hier unterschätzt.
Er lebt noch.
Ich habe ihn eingesperrt.
Ich wollte ihn verhungern lassen.
Dieses Geräusch, wie er im Dunkeln herumkratzt...
Eine Pille im Tee stellte dich für die Nacht ruhig.
Ich musste die Dosis erhöhen, seit er hier ist.
Hey, komm her.
Mach den Mund auf.
Bitte...
Nein, nein.
Lass das.

Lass das!
Schlucken.
Schlucken.
Braves Mädchen.
Wenn du aufwachst, wird er weg sein.
Wir können wieder normal leben, nur du und ich, versprochen.
Hallo?
Nein, nicht in die Warteschleife.
Sie müssen jemanden zu Mary Portman schicken.
In die Delphi Lane 28.
Nein.

Sie wurde unter Drogen gesetzt.
Sie sind am Ziel.
Was?
Scheiße.
Halt's Maul!
Ich dachte, du würdest dich freuen.
Du musst mich nicht mehr wegschicken.
Ich will dir nur helfen, Stephen.
Du hattest einen schlimmen Unfall, es geht dir nicht gut.
Ich habe dich gehört.
Letzte Nacht.
Du willst mich wieder wegschicken.
Seinetwegen.
Nein, es liegt nicht an ihm.
Du hast ihm mein Zimmer gegeben.
Du ersetzt mich.
Niemand kann dich je ersetzen.
Versprochen.
Bitte...
Leg die Axt weg, dann reden wir darüber.
Ich kriege das wieder hin.
Es kann für uns wieder wie früher sein.
Ich kann dir helfen lassen, okay?
Bitte leg die Axt weg.
Es ist nicht geladen.
Ich tue das für uns.
Alles okay?
Ich bringe dich hier raus.
Lauf!
Stephen, bitte hör auf!
Aufhören?
- Du machst doch alles kaputt!

Ich will beheben, was du verbockt hast.
Stephen, das bist nicht du.
Halt die Klappe.

Du bist ein guter Junge, Stephen.

Es war kein Unfall!
Es war mir egal, ob ich sterbe, solange er draufgeht.
Und ich...

Ihr habt mich weggeschickt.
Ich musste ihn aufhalten.

Fass mich nicht an.
Nein...
Ich würde lieber sterben, als von dir getrennt zu sein.
Wir brauchen niemanden sonst.
Tom!
Oh Gott.

Tom, komm mit.
Komm runter, los.
Komm mit mir.
Schnell.
Mary?

Geht es Ihnen gut?
Mary?
Jemand zu Hause?
Sind alle wohlauf?
Wir sollten uns... kurz unterhalten, bevor die Polizei eintrifft.
Wir haben wirklich keine Zeit... für Spielchen.
Oder?
Stephen, hier ist Dr. Wilson.
Stephen?
Sie haben ihr geraten, mich loszuwerden.
Aber sie liebt mich.
Und niemand wird uns voneinander trennen.
Tom.

Alles ist gut.
Hier, zieh die an.
Er kommt.
Oh Gott.
Bleib hier.

Oh Gott...

Schnell, komm mit.
Warte.
Warte hier.

Dr. Wilson...
- Es tut mir leid.

Er war hier?
Die ganze Zeit?

In Stephens Vorstellung...
Nehmen Sie ihm nicht seine Wahnvorstellung.
Verstehen Sie?
Lassen Sie ihn nicht den Jungen sehen.
Er will Sie.
Nur Sie.
Spielen Sie seine Wahnvorstellung mit.
- Ruhig, ich hole Sie...

Oh Gott.
Bleib hier.
Alles ist gut.
- Hör auf!

Hör mir zu.
- Stopp.

Beruhige dich.
Du hattest recht, okay?
Statt um meine Patienten hätte ich mich um dich sorgen müssen.
- Es ist zu spät!

Ich wusste nicht...

Ich wusste es nicht.
- Damit wir zusammen sein können.

Du hilfst ihm.
Nein, ich bin ihn losgeworden.

Er ist weg.

Das ist unser Haus.

Er sollte nicht hier sein.
Ich war verwirrt.
Ich dachte, ich hätte dich verloren.
Aber jetzt bist du hier.
Wie könnte ich dich je ersetzen?
Ich liebe dich, Stephen.
Hier gehörst du hin.
Du...
Oh Gott.
Tom.
Es gibt keinen Abstieg, komm.
Ich hab dich.
Ich hab dich.
Geschafft.
Okay, gehen wir.
Gehen wir, schnell.
Los.
Tom.
Lauf, Tom!

Stephen, nein.
Bitte...
Bitte nicht.
Weg da.
Nein!
Tom!

Ich hab dich.

Komm.
Sind Sie bereit dafür?
Ja, bin ich.
Das sind wir beide.
- Die Unterlagen liegen bereit.

Der Kleine hat großes Glück.
KINDER

Darf ich mal sehen?
Sehr gut.
Du willst einen Hund?
Vielleicht.
Es wird gut laufen.
Untertitel:
