# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Ich will auf die Liebe meines Lebens anstoßen.
Ich will dir was sagen.
Ich war noch nie so glücklich wie gerade jetzt.
Gleich heule ich.
Sprich weiter.
Was ist denn?
Ich habe mich noch nie lebendiger gefühlt.
Noch nie ehrlicher als jetzt gefühlt.
Nie so frei gefühlt zu sein, wer ich bin.
Und zwar deinetwegen.
Schatz...
Hast du mein...
Was?
Wofür?
Das Ding, das man trägt, wenn's draußen richtig hell ist und man...
Kevin?
Ich wollte es nicht tun.
Kevin.
Du hast das Richtige getan.
Du musst nach vorne schauen, nicht zurück.
Das Leben liegt vor dir.
Du wirst nun Folgendes tun.
Du fährst von hier zu dem Haus, wo es passiert ist.
Du kannst gerade nicht klar denken, ich schon.
Ich biete dir einen Ausweg an.
Verstehst du das?
Wenn du zum Haus kommst, wird mein Mann dort sein, ok?
Ok.
Er wird dir sagen, was du machen und sagen musst.
Stellt er Fragen, sag ihm die Wahrheit.
Die ganze Wahrheit.
Lässt du was aus, schadest du dir selbst.
Ok.
Nun mach dich auf den Weg.
Und Ihr Mann, das ist Luis, richtig?
Wie soll ich ihn dann erkennen?
Er ist der, der nicht tot ist, Kevin.
Luis, wo steckst du, Alter?
Luis.
Scheiße.
Hey.
Also, warum will John Rayburn mich tot sehen?
Wer?
John Rayburn.
Ich bin nur der Fahrer.
Für... wen...
Mit dem legt man sich nicht an.
Ich will mich mit Roy Gilbert anlegen.
Und mit dir.
Du hast nichts getan.
Du machst nur deinen Job.
Ich werde dich laufen lassen, Mann.
Vielen Dank.
Dir passiert nichts.
Solange du genau das tust, was ich sage.
Ich helfe dir, dir selbst zu helfen.
Du musst den ersten Schritt tun, ok?
Komm rein.
PENIS
Wohin fahren Sie?
Nach Norden.
Norden ist gut.
Woher kommen Sie?
Zwei Optionen.
Entweder warst du hier oder nicht.
Ja, aber das Problem ist, dass du hier warst.
Woran erinnerst du dich?
Können wir nicht sauber machen?
Richtig sauber machen?
Nein, gehen wir...
Gehen wir zurück, Schritt für Schritt.
Trugst du Turnschuhe?
Nein.
Ok.
Also... ihr habt geredet?
Ich wollte, dass er nicht tut, was er vorhatte.
Hast du dein Gesicht während des Streits berührt?
Kann sein.
Ist das gut oder schlecht?
Tja, wir streiten also weiter und dann kommt er ganz nah an mein Gesicht und sagt irgendeinen Scheiß.
Und dann bedroht er mich.
Und dann...
Ich wollte nur, dass er aufhört.
Er sollte bloß aufhören.
Also schlugst du ihn damit?
Ja.
Nur einmal.
Und dann?
Und dann fiel er zu Boden.
Da schlugst du ihn wieder?
Ja, vielleicht.
Ja, ich schlug ihn, er fiel zu Boden, dann ließ ich die blöde Statue einfach fallen.
Ok, und dann?
Ich erinnere mich nicht mehr.
Versuche es.
Ich bin ausgerastet.
Hast du dich irgendwann hingesetzt?
Ja, habe ich.
Was?
Gütiger Himmel.
Ich pisste in die Hose.
Ok.
Alles wurde schwarz und dann bin ich einfach... gegangen.
Tja, das entscheidet die Sache dann.
Pisse.
Wieso?
Dann piss jetzt in die Hose.
Wieso?
Du kommst hier rein, du schwitzt, bist fahrig.
Gott weiß, was noch, dann pisst du den Boden voll?
Ich meine, das Fazit?
Wir stehen knietief in einem Sumpf aus Kevin Rayburn.
Piss jetzt.
Ich bin wohl dehydriert.
Trink das.
Wo ist die Waffe?
Die findet keiner.
Entweder vernichte ich sie oder platziere sie hier.
Was meinen Sie damit?
Eines nach dem anderen, ok?
Wie lange brauchst du, um die Waffe zu holen?
Dann bist du in 30 Minuten zurück.
Tu mir einen Gefallen.
Du brauchst einen Grund, um hier zu sein.
Marco bat dich, zu kommen.
Also werde ich dich in 20 Minuten von diesem Telefon aus anrufen.
Du gehst ran, bleibst eine halbe Minute dran, damit gibt es eine Aufzeichnung vom Gespräch.
Am anderen Ende werde nur ich sein, also wird keiner es hören.
In Ordnung?
Wer ist Eric?
Er rief die ganze Nacht an, schickte SMS.
Der blöde Eric O'Bannon.
Ich habe gar nichts getan, und keiner wird mir glauben.
Ich habe mehr.
Wo?
Wenn ich dir alles gebe, schwörst du, dass ich dich nie wiedersehe?
Hör mal.
Was immer die dir erzählen glaub ihnen kein Wort, sie lügen.
Wie immer, verdammt.
Ich hab ihn nicht getötet.
Hallo?
Scheiße.
Es war John.
Blödsinn.
Ihr habt ihm geholfen.
Und ihr drei... kommt alle ins Gefängnis.
Tu mir einen Gefallen, ja?
Und verschwinde aus meinem Haus.
Nein!
Du hast das Richtige getan.
Scheiße!
Scheiße!
Das ist der Anschluss von John Rayburn...
Scheiße!
Da kapiert einer nicht, dass Sie ihn ignorieren.
Sie brauchen mehr Spaß.
Ach ja?
Oder nicht.
Aber ich meine schon.
Waren Sie schon immer so ernst?
Sogar in meinem Alter?
Vielleicht.
Ist das Ihre Frau?
Nein.
Gibt es einen Ort, wo Sie unbedingt hinmüssen?
Nein.
Dann kommen Sie mit uns feiern.
Wohin fahren Sie?
Sagen Sie Ja, dann sag ich's.
Es wird Ihnen bestimmt gefallen.
Nein, ist mein Bruder.
Immer jammert er rum und will Aufmerksamkeit.
Vermasselt alles.
Vermasselt alles.
Ich will nicht mit dir reden, Kevin.
Ich muss dir sagen, dass was Schlimmes passiert ist.
Ach, Scheiße, John.
Es ist Marco, John.
Marco ist tot.
Er ist tot, John.
Ich war bei Marco zu Hause.
Und jetzt ist er...
Was heißt denn, du hattest keine Wahl?
Roy Gilberts Typ wartet bei Marco auf mich und ich weiß nicht, verdammt.
Er sagt, der Typ sagt, er kann mir helfen, das in Ordnung zu bringen.
Aber ich weiß nicht.
Der Typ ist total irre.
Ich glaube, er vermasselt es.
Kevin, hör mir jetzt zu.
Du sprichst mit keinem, du tust gar nichts.
Du stimmst nichts zu, du bleibst einfach, wo du bist.
Ich bin südlich von Kilometerstein 130.
Was?
Ich brauche einen Drink, Mann.
Ich habe solchen Durst.
Hör zu, du verdammtes Arschloch.
Ich verspreche, ich tu alles, um dir zu helfen.
Aber geh bloß nicht weg, hast du mich gehört?
Ok, gut.
Ich brauche dich, John.
Geh an dein Scheißtelefon.
John?
Sie weiß nichts.
Kevin, weiß es Mom?
Ich hab dich angerufen, aber du gingst nie ran.
Es ist nicht meine Schuld, ok?
Diese Scheiße wäre nie passiert, das wäre nie passiert hättest du nicht getan, was du getan hast!
John?
John?
John...
Hi, du.
Wo warst du?
Wo warst du?
Detective Rayburn!
Meine Frau musste letztes Jahr auch in die Notaufnahme.
Ich fahre Sie schnell nach Hause.
Kevin.
Wo genau stand die?
Auf dem Tisch da drüben.
Mit meinem Bruder John, er ist Polizist und...
Ich soll nichts machen, bevor er hier ist, darum...
Ok.
Ich finde, wir sollten auf ihn warten.
Er weiß, dass du hier bist?
Ja.
Und wann kommt er?
Scheiße.
Scheiße, ich... er weiß nicht, dass ich mit "hier" hier meinte.
Er denkt, ich wäre am Kilometerstein 130.
Ich weiß.
Du kamst rein und sahst jemanden neben der Leiche.
Wer immer das war, er tötete Marco.
Ich denke...
Ich denke, wir sollten warten, bis er kommt.
Das müssen wir uns überlegen, damit deine Geschichte glaubwürdig ist.
Früher brauchte man eine gute Geschichte, jetzt platzieren wir die DNS, die schicken sie ins Labor.
Geschworene lieben Wissenschaft.
Die Anwälte finden eine Geschichte, die dazu passt.
Eine angepisste Ex?
Die ist sowieso überall.
Verdammt noch mal!
Ok.
Wer dann?
Was ist mit Eric?
Na schön.
Ich komme rein.
Und da sehe ich ihn.
Und er steht über der Leiche.
Es steht so da.
Ja.
Dann komme ich rein und er rennt weg.
Ja, das reicht aber nicht.
Was noch?
Was, wenn du sie streiten hörtest, als du dem Haus näher kamst?
Ok, ja, sie schreien sich an, als ich ankomme, richtig.
Und übrigens, das alles ist deine Entscheidung.
Warst du nicht hier, könnte ich versuchen, was zu machen, aber warst du hier kann ich dich zum Helden machen.
Ok, ja.
Du versuchtest, Marcos Leben zu retten.
Großartig.
Denn wir haben Marcos Waffe hier.
Richtig.
Und...
Dann sieht Eric, wie du ins Haus kommst, er hebt die Waffe.
Ja, vielleicht...
Das ist gut, ja.
Das beweist, dass noch jemand hier war.
Wieso beweist es das, wenn er die Waffe hob?
Er schoss auf dich.
Du rufst die Polizei an und meldest es.
Auf keinen Fall.
Steh still, wir bringen es zu Ende.
Schießen Sie bloß nicht auf mich.
Mein Sauerstoff.
Herrgott noch mal!
Hi, Mom.
Mein Sauerstoff.
Leer.
Wo soll ich mitten in der Nacht einen herkriegen?
Krankenhaus.
Sie geht nicht ran.
Du musst gehen.
Ich liebe dich, ich kann mich aber jetzt nicht darum kümmern, ok?
Du steckst dir das in die Nase und legst die Hand drauf.
Ruf weiter Chelsea an.
Alles wird gut, ok?
Ruf einfach weiter bei ihr an, ok?
Du kleiner Mistkerl.
Das hab ich gehört, Mom.
Heute habe ich was für dich, Kumpel, ich serviere dir John Rayburn wie ein Schwein auf einem verdammten Silberspieß.
Er hat wirklich üble Scheiße gemacht.
Handeln wir schnell, büßt er dafür.
Also, du musst mich anrufen.
Ruf an, verdammt.
Hey, das...
Dieses Polareis?
Kriegt man davon eine blaue Zunge?
Wie war das?
Ja, vermutlich.
Welche Größe?
Groß.
Vergessen Sie's. Das ist verrückt, ok?
Mir reicht's.
Ich fahr jetzt nach Hause, hole John, dann kommen wir wieder.
Kevin, wenn du dich bewegst, weiß ich nicht, wo die Kugel dich trifft.
Also steh still.
Scheiße!
Ich sagte doch, nicht bewegen.
Hör mir zu, ok?
Nachdem du Geschrei hörtest, ihn überraschtest und sahst, dass er Detective Diaz getötet hatte.
Ich kann nicht.
Ok, alles klar.
Du musst jetzt wählen und den Notruf anrufen.
Ich meine es ernst, Kevin, ok?
Du musst jetzt den Notruf wählen, ok?
Ach Scheiße.
Für die Feuerwehr drücken Sie die Zwei.
Für den Notarzt drücken Sie die Drei.
Ist jemand da, der mir die Adresse geben kann?
Ich habe Schüsse gehört.
Hallo?
Wenn Sie mich hören, bleiben Sie dran.
Ich hörte Schüsse im Haus meines Nachbarn.
Sie sind gleich da.
Ein Verletzter, er ist wach.
Los, macht schnell.
Puls schwach.
Die Kugel steckt noch.
Sir, können Sie mich hören?
Antworten Sie bitte.
Rayburn.
Wie war die Adresse noch mal?
Wie ist sein Blutdruck?
Rasch fallend.
Mehr Flüssigkeit.
Wir müssen die Blutung stoppen.
Fahren Sie hier links.
Was soll denn das jetzt?
Ein Toter, Detective Diaz, und Ihr Bruder wurde angeschossen.
Marco hat...
Er wurde wohl erschlagen.
Kevin wird ins Island Village gebracht.
Ihm wurde ins Bein und in den Bauch geschossen.
Wir kümmern uns um das hier.
Wir müssen den Tatort untersuchen.
Kevin.
Hey, hey, hey.
Wir beide klären das auf, John.
Wir kriegen den Dreckskerl.
Scheiße.
Es ist Marco, John.
Marco ist tot.
Ich hatte keine Wahl.
Wir gerieten in Streit, und jetzt liegt er da.
Roy Gilberts Typ wartet bei Marco auf mich, und ich weiß nicht.
Du sprichst mit keinem und tust nichts.
Du stimmst nichts zu, du bleibst einfach, wo du bist.
Es ist nicht meine Schuld, ok?
Diese Scheiße wäre nie passiert.
Das wäre nie passiert, hättest du nicht getan, was du getan hast!
Hey...
Der Nachbar da drüben hat nach den Schüssen angerufen.
Ihr Bruder wählte den Notruf, konnte aber keine Adresse nennen.
Nein.
Kam jemand aus dem Gefängnis?
Scheiße, Carol, ich weiß nicht.
Ich muss es sagen, weil ich es denke, ok?
Geht es Diana und den Kindern gut?
Sind sie sicher?
Wer das tat, könnte auch Sie im Visier haben.
Danke.
Sein nächster Angehöriger?
Das mache ich.
Entschuldigen Sie mich.
Kann ich noch was für Sie tun?
Ich brauche Ihr Auto.
Haben Sie was?
Ja, der Todeszeitpunkt war vor 60 bis 90 Minuten.
GERICHTSMEDIZINER
Tja, für den Anfang 'ne Dusche, so viel ist sicher.
Geht es John gut?
Der Doktor ist gleich bei Ihnen.
Entschuldigen Sie, Dr. Vasson wollte mich informieren.
Belle.
Kev...
Er wird operiert, sie sagen, er war bei Marco zu Hause.
Ist er noch im OP?
Dr. Vasson lässt Ihnen sagen, Ihr Mann hat die erste OP überstanden.
Die Blutung aus einer der Wunden wurde gestoppt, nun arbeiten sie an der zweiten.
Es wäre gut zu wissen, ob jemand von Ihnen Kevin Blut spenden könnte.
Wenn er aus dem OP kommt, ruf an, dann komme ich.
Oh mein Gott.
Bitte sprechen Sie jetzt.
Was immer du getan hast...
Was auch passiert ist, bete, dass mein Sohn das übersteht.
Und ruf mich zurück, verdammt, Roy.
Hey.
Meg.
John?
John, bist du das?
Ja.
Du musst mit mir ins Krankenhaus fahren und Blut spenden.
Kevin wurde angeschossen.
Hörst du mich?
Kevin ist bei Marco, weißt du?
Ich muss morgen früh arbeiten, ok?
Na, bist du nicht eine Augenweide?
Heilige Scheiße.
Du solltest mal die anderen sehen.
Setz dich ja nicht auf meine Couch.
Nein, ich brauche keinen Arzt.
Mit seinem Schiff oder Flugzeug oder so.
Zu verschwinden ist sein größtes Talent.
Leg den Kopf zwischen die Knie.
Hörst du bitte auf, mir Befehle zu geben?
Ich brauche Wasser.
Sag mir, dass ich dir Wasser holen soll, dann hole ich dir Wasser.
Wenn du Schmerzen in der Brust verspürst müssen wir den Arzt rufen.
Ich weiß alles, John.
Meg hat mir alles gesagt.
Und ich will keine Entschuldigungen von dir hören.
Du musst dich nicht entschuldigen oder mich um Verzeihung bitten.
Finde den, der auf deinen Bruder geschossen hat.
Als du bei Roy Gilbert warst, was hat er gesagt?
Er sagte er habe jemanden, der Kevin helfen könne.
Sie würden zusammenarbeiten und herausfinden, wem man die Schuld geben könnte.
Nein, er sagte, je weniger ich wüsste, desto besser.
Es jemand anderem anhängen.
Mom, ich...
Es ist Belle.
Wir treffen uns so schnell wie möglich in Miami
Kevin.
Hörst du mich?
Man wird dir eine Menge Fragen stellen.
Dann sagst du: "Ich erinnere mich nicht."
Hast du das verstanden?
Du sagst: "Ich erinnere mich nicht."
Du musst mir die Chance geben, mir was zu überlegen, um dir zu helfen.
Wie geht es ihm?
Er dämmert vor sich hin.
Nun, der Chirurg sagt, er sei stark.
Ja.
Der Arzt sagte auch, als Kevin aus der Narkose aufwachte nannte er den Täter.
Eric O'Bannon.
Eric O'Bannon?
Ja.
Wir wären dann so weit, Detective Rayburn.
Ja.
Du bist stärker, als du glaubst.
Du bist stärker, als deine Familie glaubt.
Wir werden das durchstehen... ..und unser Baby bekommen.
Und wir werden ihn lieben.
Und wir werden ihn beschützen.
Du wirst ihn aufwachsen sehen.
Ich liebe dich.
Ich liebe dich.