# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das kommt davon, wenn man jemand aus Mitleid einlädt.
Du wolltest doch alle einladen.
Dad, ich kann nicht alle aus meinem Kunstkurs einladen, bis auf eine, ohne dass es dank sozialer Medien schmerzhafter wird, als es gemeint war.
Und ich bin kein Monster.

Sie muss oft nachsitzen und brüllt manchmal Lehrer an.
Und es gibt das Gerücht, dass sie ständig von zu Hause wegrennt.
Sie kann ein Uber-Taxi nehmen.

Hab ich versehentlich angedeutet, dies sei eine Demokratie?

Das Auto ist liegen geblieben.
Ich nehme den Bus.

So oft werde ich euch also nicht mehr rumfahren dürfen.
Ich...
Um Dads Witze, die nur er lustig findet, während der Fahrt zu hören, musst du mitkommen.
Das sollte man nicht verpassen.
Wow, es sind doch mehr Geschenke, als ich dachte.
Kann ich das da reintun?

Hallo.
Kann ich Ihnen helfen?
Was?

Er postet jede Woche ein Video.
Siehst du?

Du bist in ihn verknallt.
Halt's an!

Ich kapier's einfach nicht.

Hör doch auf.

Ja, ich stehe auf Augenbrauen.
Siehst du, was er da macht?
Wie macht er das überhaupt?

Das ist so krass.
Verzeihung, Sir, ich glaube, Sie sind im falschen Auto.
Wir sind hier aufgewacht.
Was geht hier vor?
Was tun wir hier?
Was ist mit meinem Dad passiert?

Weißt du, was mit meinem Dad passiert ist?
Ich wähle dich zuerst.
Es dauert nur eine Minute.
Mach dir in die Hose.
Mach dir in die Hose!
Nein...
Nein.
Nein!
Mach die Tür auf!
Hey, ist alles okay?
Ich sollte für ihn tanzen.
Die Außentür ist abgeschlossen.
Es ist alles okay.
Wir sind okay.
Wir sind okay.
Ich höre ein leises Plätschern, und da kommt er.

Er durchquert den Fluss und ist so groß, dass ihm das Wasser nicht mal bis zum Bauch reicht.
Dann bleibt er stehen.
Das Herz schlägt mir bis zum Hals.
Du bist im Jagdfieber.

Nein, Casey.

Wie groß war das Geweih?

Wohin soll man beim Schießen schauen?

Er war im Jagdfieber.
Sie sagt alles, was du sagst.
Machst du das auch, wenn du in drei Jahren deinen Jagdschein bekommst?
Nein, Sir.

Drei Schülerinnen wurden entführt.

Die Nachbarschaft ist fassungslos...
Wer Informationen über die Mädchen hat, sollte umgehend die Polizei kontaktieren.
BARRY S. ICH MUSS SIE SPRECHEN.

Es ist egal, ob die Tür aufgeht, Claire.

Er kommt gleich zurück.

Wir haben nur geheult und geschrien.
Wir haben ihn nicht verletzt, weil wir Angst hatten, ihn aufzuregen.
Gott, so benehmen sich Opfer!
Wir sollten ihn bekämpfen.
Wir sollten ihn fertigmachen.
Ich hab gesehen, wie er eine von euch trug, als ob sie nichts wiegen würde.
Ein Schlag von ihm würde uns umhauen.
Ich hatte ein halbes Jahr Kenpo-Karate-Unterricht.
Man lenkt den Angreifer mit Schmerzen ab.
Alles ist so leicht für euch.
Ihr macht das Eine und sagt das Nächste voraus.
So wird das hier nicht laufen.

Willst du etwa nicht kämpfen, mit allem, was in dir steckt?
Ihr wisst genau, die einzige Chance...
Die einzige Chance, die wir haben, ist, wenn wir ihn alle drei fertigmachen.
Wir müssen uns beeilen.
Wir brauchen dich, Casey.
Claire ist schlau.

Ich tue es, wenn du es auch tust.
Wir können gewinnen.

Nein.

Alle beide.
Du wirst dich mit deinem miesepetrigen Ego zusammenreißen und uns helfen.
Leck mich.
Leck mich mit deinen sechs Monaten Karate im Einkaufszentrum.
Nein, das kannst du nicht bringen.

Warum benimmst du dich, als wärst du keine von uns?
Wenn du zielst, Casey, musst du immer beide Augen offenhalten.
Richte den Lauf auf dein Ziel und beweg dich mit ihm.

Ich warne dich:

Du wirst untendurch schießen, oder dahinter.
Du wirst lernen, ihm zu folgen.
Weibchen sind schlauer als Männchen.

Weibchen benutzen die Nase, um zu überleben.

Sie denken immer daran, dass sie überleben wollen.
Böcke sind oft allein unterwegs.
Böcke machen Blödsinn während der Paarungszeit.
Jungs machen zu viel Lärm.
Ja, das tun sie.

Ja, das bist du.

Ich sag Bescheid, wenn ich etwas höre, das einen Sinn ergibt.
Wir wissen noch nicht mal, was das hier soll.
Hallo.

Nein, das da!
Das, vor dem rosa Gehrock mit den Dornen, das soll ein Sakko sein, aber ich bedrucke es mit Schlagzeilen.
Ich trage einfache Blusen und Röcke, aber die hier...
Die sind sehr kunstvoll, Barry.
Die Hampton-Damen zahlen dafür locker 15.000 Dollar, um sie einmal zum Wohltätigkeitsball zu tragen.
Hören Sie auf!
Ich kann nicht lange bleiben.
Ich wollte nur vorbeischauen.

Sie meinen die E-Mail?

Durch die Kürze klang Ihre E-Mail sehr konkret und zeitgebunden.
Suchen Sie was Besonderes?

Toll!

Man hielt Sie für akribisch und gewissenhaft.
Aber das wissen Sie?

Sie sind seit 10 Jahren da.

Barry.
Und Sie arbeiten an einem wunderbaren Ort.
Ja, das stimmt.
Von meinen Patienten mit dieser Störung sind Sie in Ihrem Job der Beständigste.
Ist etwas passiert, Barry?
Wie alt sind Sie?
Das Internet ist sich da nicht einig.
Warum beschäftigt Sie das?
Wer kümmert sich um uns, wenn Sie in Rente gehen oder sterben?
Wir müssen es dann selbst tun, aber keiner glaubt, dass es uns gibt.

Hey, wohnen Sie... allein?
Das wissen Sie.

Immer schon.
Das muss sehr einsam sein.
Wissen Sie was?
Mir geht's viel besser.

Ich bin zu impulsiv.
Übrigens... hört irgendjemand zu?
Interessiert sich irgendwer für uns?

Die Menschen glauben immer mehr daran.
Treffen wir uns zur gewohnten Zeit.

Ist etwas passiert?
Keine Sorge.

Wollen Sie die Entwürfe nicht mitnehmen?
Normalerweise geben Sie sie kaum aus der Hand.
Ja.

Wir sehen uns nächste Woche zur gewohnten Zeit.
Danke, dass Sie für uns kämpfen, Dr. Fletcher.
Danke, Dr. Fletcher.

Ich hab Angst, es zu versauen.

Ich versteh nicht, wie du mit solchen Leuten arbeiten kannst.
Mit was für Leuten?

Man kann das Rad nicht mit dem Daumen drehen, ihr Deppen!
Die benutzen immer den Daumen.

Wir betrachten Menschen, die zerrüttet und anders sind, als minderwertig.
Was wäre, wenn sie überlegen wären?
Was?
Glaubst du ihnen?

Unter uns gesagt?

Weiter!

Ich glaub's nicht.

Also, das... das muss ich mir kaufen!
Er ist wieder da.

Dennis...
Gib zu, was du getan hast.

Sag's mir nicht.
Ich krieg Angst.
Ich dachte, du hättest es im Griff.

Die Nahrung ist bereit.
Ist sie in dem Zimmer?
Wir sind hier!

Wir sind hier drin!

Nein, geh da nicht rein!
Geh da nicht rein!
Keine Sorge.
Ich habe mit ihm gesprochen.
Er hört auf mich.
Es geht ihm nicht gut.
Er weiß, weshalb ihr hier seid.
Er darf euch nicht anfassen.

PATIENT NR. 600-650
Karen...

Die sagen, du kannst kein eigenes Forum beim nationalen Kongress haben.
Sie erlauben dir aber, am Forum für affektive Störungen teilzuhaben.
Es ist keine affektive Störung!

Standen sie wenigstens den neuen Beweisen offen gegenüber?
Eines deiner Argumente ist ein Hund?
Der Hund reagiert auf einen Patienten zu bestimmten Zeiten unterschiedlich?
Es ist viel überzeugender!
Sie sind, wer sie zu sein glauben.

Du redest über sie, als wären sie übernatürlich begabt.

Sie haben ein Trauma durchlebt.
Und vielleicht sind sie jetzt zu Dingen fähig, die wir nicht können!
Wir haben jetzt Gehirnscans.

Er will uns nur Angst machen.
Er hat mit sich selbst gesprochen.
Was sollte der Satz, dass die Nahrung bereit ist?
Begreift ihr, wie durchgeknallt das alles ist?

Ihr...

Bitte, haltet euren Bereich sauber.
Das Bad ist inakzeptabel.

Rosa für die Keramikoberflächen.
Patricia hat mich daran erinnert, dass ich euch aus einem bestimmten Grund holen sollte.
Dass ihr heilige Nahrung seid.
Und ich verspreche, euch nicht mehr zu belästigen.
Vielleicht hat er einen Hund oder so?
Ob er uns an seine Hunde verfüttert?
Casey.
Casey!
Mein Name ist Hedwig.

Er ist auf dem Weg.
Was?
Er ist... auf... dem...

Wer?
Jemand wird kommen, um euch zu holen, und... es wird euch nicht gefallen.
Ihr macht Geräusche im Schlaf.

Ich darf's euch nicht sagen.
Aber Er hat Leuten Schreckliches angetan und Er wird euch Schreckliches antun.
Ich hab auch blaue Socken.

Wie alt bist du?
Neun.
Du bist also nicht der Typ, der uns entführt hat?
Nein!
Du bist nicht die Dame?
Bist du blind?
Du weißt nicht, wie sie denken?

Sie sagen mir nicht viel.

Könntest du uns helfen,
Hedwig?
Nein, ich dürfte gar nicht hier sein.
Ich hab Mr. Dennis das Licht geklaut, aber er kommt bald wieder.
Ich kann das Licht nicht lange behalten, sonst merkt er's und wird sauer.
Und so weiter.
Tschüs!

Wir haben da was gehört.
Wir haben es nicht verstanden, aber jetzt schon.
Weißt du, was wir gehört haben?
Was habt ihr gehört?
Komm her, dann flüster ich's dir zu.
Okay.
Dieser Typ... kommt, um dich zu holen.
Bist eine Lügnerin!

Aber... aber Mr. Dennis hat gesagt, dass er den beiden Mädchen vier Tage lang gefolgt ist und dass er sicher war, dass sie die sind, die Er haben will.
Wenn du nicht dabei bist, reden Dennis und die Dame darüber, dass Er diesmal einen Jungen will.
Du bist es, den sie Ihm geben werden.

Sie singt mir manchmal vor!
Ich glaub, Miss Patricia ist noch ein bisschen sauer auf dich.
Miss Patricia meint, ich bin...
Sie meint, ich bin blöd.

Sie sagt, dass ich dumme Fehler mache.

Wir sind so was wie deine Babysitter.
Wir lassen dich Fernsehen gucken und kochen dir was Ungesundes.
Wir müssen hier alle raus.
Du kannst uns zeigen, wie.
Wir könnten weg sein, bevor jemand zurückkommt, aber wir müssen uns beeilen, Hedwig.

Jetzt warte mal.
Es dauerte ewig, bis der Raum sicher war, mit all den neugierigen Angestellten.
Ihr kommt nicht weg!

Wer kommt?
Das ist echt unheimlich.

Er sagte da was...
Er sagte etwas darüber, wie der Raum sicher gemacht wurde?
Die Gipsplatten sind alle neu.
Was war denn unsicher daran?
Warte.
Sind wir uns da sicher?
Casey, du hattest recht.
Hier ist was.
Er hat einen Ausweg verdeckt.
Siehst du ihn?
Casey, sag uns, was du siehst.
Er ist da.
Du kannst ihn nicht reinlassen.

Wir werden es nicht schaffen.

Was...?
Was macht ihr da?
Hey!
Okay, lasst das.
Mädels?

Gib uns eine Minute.

Was macht ihr da?
Lasst mich rein.
Leute, das ist nicht witzig.
Ihr Schlampen, ich werde euch schlagen.
Direkt ins Gesicht!

Ich bekomme Riesenärger.
Leute...
Hochziehen!
Ich dachte schon, ich hab dich verloren.
Würdest du...
Würdest du da bitte rauskommen?
Du machst dich lustig über uns, aber wir sind mächtiger, als du denkst.
Jetzt komm da raus.
Bitte.
Man sollte Kinder nicht reinlegen.
Das zeigt, was für eine du bist.
Sieh dir deinen Pullover an.

Zieh ihn aus.
Ich versuche, gut zu sein.
Ihr werdet eure Freundin nicht wiedersehen.
Sie wird von euch getrennt.
Du ziehst deinen Rock aus und du dein Hemd.

Eine einzelne Identität eines Menschen mit einer dissoziativen Identitätsstörung kann erhöhte Cholesterinwerte haben.
Es gab Fälle, wo eine Identität allergisch auf Bienenstiche reagiert, alle anderen nicht.
Gibt es Momente, in denen zwei Identitäten gleichzeitig existieren können?
Es gibt Momente, in denen zwei Identitäten gleichzeitig "das Licht",
"den Platz" oder das Bewusstsein einnehmen können.
Das passierte einer Studentin, mit der ich arbeitete.
Ihre linke und rechte Hand machten zur selben Zeit Notizen über unterschiedliche Themen in unterschiedlichen Handschriften.
Die Unterschiede der Identitäten können enorm sein.

Die Identitäten haben unterschiedliche IQs, unterschiedliche Körperkraft.
Eine ihrer Persönlichkeiten war ein russischer Gewichtheber, der das Dreifache seines Gewichts heben konnte.
Ihre Fähigkeit der Hyperkonzentration und des Erlebens von unterschiedlichen Erfahrungen ist verblüffend.
Haben diese Menschen durch ihr Leiden das Potenzial des Gehirns freigeschaltet?
Ist das der ultimative Zugang zu allem, was wir "unbekannt" nennen?
Ist es das, wo unser Sinn für das Übernatürliche herrührt?
Es geht um Tiefe und... und Kurven und...
Haben Sie das gesehen?

Wer sind Sie?
Barry!
Nein, das glaub ich nicht.
Ich habe ein Gespür dafür entwickelt, mit wem ich rede und mit wem nicht.
Hab ich was getan?
Sie haben zweimal per Mail um spontane Termine gebeten.
Wir sind einfach überfordert mit alltäglichen Problemen.
Ich glaube, Orwell oder Jade oder Samuel oder Heinrich hatte für einen Moment das Licht und hat mir gemailt.

Darf ich bitte einen von ihnen sprechen?
Das geht nicht.
Ich... hab ihnen gesagt, dass ich diese Sitzung mit Ihnen für mich haben wollte.
Ich frage nochmal:

Dr. Fletcher, ich bin's, Barry.
Sie kommen mir nicht vor wie Barry.
Barry ist ein extrovertierter Anführer.

Ich wage mal eine professionelle Vermutung.
Aufgrund der Beschreibung aller 23 Identitäten in Kevins Körper, die ich von Barry bekommen habe,
glaube ich, dass ich mit Dennis spreche.
Aber ihm wurde das Licht entzogen, weil er unter anderem die Neigung hat, jungen Mädchen beim Nackttanzen zuzusehen.
Er weiß, dass es falsch ist, und kämpft, wenn auch mit wenig Erfolg, dagegen an.
Ich bin zuversichtlich, dass wir uns endlich treffen.
Ich weiß es, weil Sie die Pralinenschale bereits zweimal geradegerückt haben und ich weiß, Sie haben Zwangsneurosen.
Ich verstehe.

Ihnen und Patricia wurde bereits vor langer Zeit das Licht entzogen.

Patricia und Dennis sind sehr labil.

Haben Sie beide die Kontrolle übernommen?
Bitte glauben Sie mir.

Verzeihen Sie mir.

Und wie Sie wohl bereits wissen, sag ich immer allen, wie sie zu leben haben.
Fragen Sie mich was über Mode.

Sehen Sie?

Da, sehen Sie?
Sehen Sie?

Soll ich was anderes machen?
Haben Sie Eiskrem?

Der Kragen ist drei Saisons alt.

Jai, aus welchem Bio-Fast-Food-Laden sind die Chicken Wings, die du in einem Suizidanfall so liebevoll aufgewärmt hast?
Hooters.

Wir waren um 15 Uhr 15 fertig, also guck mal bei 15 Uhr 18.
Du wirst etwas pummelig, Jai.
Die Gründer von Hooters nutzen unsere unbändige Fettlust und das ständige Bedürfnis der Männer nach vergrößerten Busen aus.
Es ist, als würde Henry V. eine Fast-Food-Kette betreiben.
Es ist ein guter Laden, Dr. Fletcher.

Woher wussten Sie, dass mein Müll rumfliegt?
Was soll ich sagen, Jai?

Der Typ ist nicht sehr ordentlich.

Jeder normale Mensch wäre drum herum gegangen.

Was führst du im Schilde, Dennis?
Oder ist es Patricia, die alles bestimmt?
Wir werden nicht sterben.
Üble Dinge passieren.
Aber nicht so.
Casey...
Rede mit mir.
Wir müssen ein Fenster oder eine Tür finden, meinst du nicht?
Der Reiz,
Casey, liegt darin, ob man dieses Tier überlisten kann oder nicht.
Früher kamst du gar nicht gerne her.
Es ist so was wie unsere Familientradition, richtig?
Guter Treffer, großer Bruder.
Ich habe euer Essen, Schlafmütze.
Iss.
Ist es gut?
Es ist Paprika drin.
Verzeihung.
Ich glaub, ich werde euch eine hübsche Blume ins Haar stecken.
Da, bitte.
Sie zeigt, wie wichtig ihr seid.
Kommt.
Wir werden anständig essen.
Ich versteh schon.

Gut?
Kann Claire mit uns essen?

Nein, das geht leider nicht.
Sie hätte fast unseren großen Empfang ruiniert.
Wie ich hörte, ist die Musik der Asiaten gut für die Verdauung.
Ich mache euch ein zweites Sandwich.
Wusstet ihr, dass eine Löwenfamilie mehr als 15 Kilo pro Tag frisst?
Ein Bock verliert in der Paarungszeit bis zu 30 Prozent des Körpergewichts beim Jagen der Hirschkühe.

Sie streunen bei Tagesanbruch herum.

Es ist schief.
Ich...

Ich weiß nicht, ob ihr's wisst, aber Tiger... haben nur 30 Zähne.
Das sind 12 weniger, als ein Hund hat.
Finde ich eine lustige Tatsache.
Geh auf dein Zimmer.

Du warst immer behütet, du hast niemals wirklich gelitten.
Deshalb haben wir dich ausgewählt.
Du hast immer geschlafen.
Du hattest nie eine Chance.
Du hattest nie eine Chance.
Das dunkelhaarige Mädchen wird in einer anderen Kammer gehalten.
Du kannst es genauso gut wissen:

Ihr werdet ab jetzt alle drei getrennt gehalten.
Du hast da...
Du hast einen Krümel auf deinem Hemd.
Bitte zieh es aus.

Zieh es einfach aus.
Das war nicht nett, was du über Miss Patricia gesagt hast.
Du hast gelogen.
Das tut mir leid, Hedwig.
Ihr habt mich angelogen, mir Angst gemacht und so weiter.
Mr. Dennis...
Er sagt, du trägst viele Hemden.

Danke.
Weißt du, wer Dennis und Miss Patricia sind?

Wir müssen alle auf unserem Stuhl warten und Barry entscheidet, wer ins Licht treten darf.
Aber wegen mir hat Barry diese Macht verloren.
Ich kann mich jederzeit ins Licht wünschen, es ist... es ist eine besondere Macht.
Barry muss einfach auf seinem Stuhl sitzen bleiben, wenn ich das will.
Darum sagten Dennis und Miss Patricia, dass ich zu ihnen gehören darf.
Dennis und Miss Patricia glauben an das Biest, und an das, was Er kann.
Hast du Ihn gesehen?
Das...

Nein.

Ich wollte die andere, mit den dunklen Haaren küssen, aber sie hat Ärger.
Also, willst du?
Ich kenne mich mit Küssen aber nicht so gut aus...

Okay.
Okay, los geht's.
Eins, zwei... drei.
Du bist jetzt vielleicht schwanger.
Bin ich ein guter Küsser?
Ja.

Tanzt du gerne?
Ich tanze gerne in meinem Zimmer zu meinem CD-Spieler.
Kanye West ist der Beste!
Wir haben meinen CD-Spieler in meinem Zimmer neben dem Fenster aufgebaut.
Dann mache ich so...
Ich hab's drauf.

Hey, vielleicht könnte ich dir beim Tanzen zusehen und zusammen mit dir Musik hören?
Nein, meine Musik ist in meinem Zimmer.
Oh, klar.
Vielleicht könntest du mich hinschmuggeln?
Willst du mich reinlegen?
Und so weiter?
Ich verpetze dich!
Ich werde dich verpetzen!

Dann kannst du mir sagen, ob ich lüge, okay?

Ich bekomme immer Ärger in der Schule.

Damit ich nachsitzen muss.
Um von allen wegzukommen.
Damit ich allein sein kann.
Okay, ich zeig dir was Cooles in meinem Zimmer.
Okay.
Aber erst, wenn Mr. Dennis mit seinem Vorbereitungsritual fertig ist.
Ich muss los.
Er hat einen Termin.

Die Hose hat ein rotes Futter.
Am langen Schlitz kann man es sehen.
Wir reden seit 20 Minuten über Seiden- und Wollmischungen.
Soll ich glauben, dass Sie mich mitten in der Nacht nach einem Nottermin fragen, wegen alltäglicher Probleme?
Ich war down und hab Ihnen gemailt.

Mir geht's besser.
Ich hab mir was überlegt.
Ich möchte mit Ihnen über den Vorfall auf der Arbeit sprechen.

Keine Sorge.
Ich wollte nur nochmal die Einzelheiten hervorholen, sie nochmal durchgehen.
Eine Highschool aus Camden war auf Exkursion nahe bei Ihrem Arbeitsplatz, als zwei Mädchen auf Sie zukamen.

Dann rannten sie lachend zu ihren Freunden.
Sie dachten, es wäre eine Mutprobe.
Sie sagten, sie waren 17 oder 18.
Sie sagten, Sie waren tagelang verstört.

Sehen Sie, das ist mein Fehler.
Ich denke, ich hab diesen Vorfall zu flüchtig mit Ihnen besprochen.
Obwohl Sie sagten, es ginge Ihnen gut, und die anderen Identitäten, die ich sprach, meinten auch, alles sei gut, glaube ich, dass es Traumata hervorrief aus der Zeit, als Sie als Kind missbraucht wurden.

Nicht schon wieder!

Ich sagte ihnen, es sind nur Geschichten, die Dennis und Patricia erzählen, um den anderen Angst zu machen.

Dass seine Haut dick und derb ist wie die eines Nashorns.
Glauben Sie diese Geschichten über das Biest wirklich?
Wenn Sie das sind, Dennis, dann verstehe ich, warum Kevin Sie braucht.
Sie sind stark und diszipliniert.

Und Sie lassen sich nicht ausnutzen.
Sie können mir vertrauen.
Zum Beispiel bin ich in der Lage,
Kevins vollständigen Namen aussprechen und ihn wie früher herbeirufen zu können.
Aber das würde ich nicht tun.
Das würde euch alle ins Chaos stürzen.

Ich möchte keinen von euch so verletzen.
Sie müssen sich nicht verstecken.
Ich weiß, Sie sind jemand, der was für Kevin übrig hat.
Sie sind für mich nicht bösartig.
Sie waren erforderlich.
Dennis, sind Sie das?
Sie nennen uns andauernd "die Horde".
Die anderen, wissen Sie?
Miss Patricia und ich werden verspottet.
Nun sind wir zwar nicht perfekt, aber wir verdienen es nicht, verspottet zu werden.
Wir kämpfen uns alle durch, das müssen sie eingestehen.
Ich freue mich, Sie kennenzulernen, Dennis.
Ich auch.
Ich nehme an, Sie wissen nicht, wer mir wegen der Nottermine gemailt hat?
Einer der anderen.
Haben Sie die Kontrolle?

Nur wir können Kevin beschützen.
Wir alle wollen Kevin beschützen.
Er ist sehr schwach.
Er hat keine Ahnung, wie mächtig wir sein können.
Würden Sie mir sagen, seit wann Sie existieren?
Und wie Sie und Patricia, die andere unerwünschte Identität, zusammenkamen?
Auch gut.
Ist Ihr Glaube noch stark?

An diese Geschichte über das Biest!
Was Sie trösten könnte, Dennis, wenn Sie mal verwirrt sind, ist, dass Sie alle anderen Alter Egos kennengelernt haben.
Sie sitzen alle in einem Zimmer auf Stühlen, richtig?

Aber Sie sind dem Biest nie begegnet, denn es wohnt nicht bei Ihnen.
Es wohnt, laut Geschichte, am Eisenbahndepot, weil Kevins Dad mit dem Zug verschwunden ist.

Sie und Patricia sind dem Biest nie begegnet.

Nein.
Das kommt daher, weil es kein Alter Ego ist.
Es ist nicht die 24. Identität.
Es ist eine Fantasie.
Beeil dich!

Komm schon.

Wow.
Ich weiß.
Das ist dein CD-Spieler?

Gefällt er dir nicht?

Nein, ich bin nur...
Ich bin nur etwas verwirrt.

Oh, das ist hier!
Pass auf.

Jetzt ist es auf.

Jetzt ist es auf.
Hast du gedacht, es ist ein echtes Fenster?
Damit du gehen kannst und so weiter?
Hilf mir, hier rauszukommen, Hedwig.
Ich...

Bitte!

Sie sagt, alle werden sehen, wie toll ich bin, und all die dummen Fehler werden egal sein.
Gehen wir zurück auf dein Zimmer!

Zeig mir dein Zimmer.

Du wolltest mir was Cooles zeigen.

Bitte!
Das!
Wow!
Das ist schön.
Es ist kein Spielzeug.
Es ist echt?
Ja!
Es gehört Mr. Dennis.
Er weiß nicht mal, dass ich es gestohlen hab.
Ziemlich cool, was?
Man kann Leuten beim Reden zuhören, ohne dass sie wissen, dass du zuhörst.
Mit wem verbindet es einen?

Ich wollte nur sehen, ob's funktioniert.
He, was machst du?
Nicht die Knöpfe!

Sag nichts.
Was ist los?

Ich hau dich!

Ich heiße Casey Cooke.

Wer zur Hölle spricht da?
Casey Cooke.

Sie müssen mich finden!
Betty, bist du das?

Rufen Sie die Polizei.

Okay, Betty, hör zu.

Sag ihm, ich hab seine orangenen Kopfhörer noch.
Ich weiß nicht, wo ich bin.

Er hat uns entführt und er wird mich töten.
Ich hab nur noch ein paar Stunden.
Bitte...
Ich flehe Sie an...
Irgendwer muss uns retten.
Moment, wer ist da?

Falte reuevoll die Hände.
Das hab ich auf einer Beileidskarte im Supermarkt gelesen.
Sie war zwar für Beerdigungen, aber ich fand das wunderschön.
Dennis... wird dir die Bedeutung des heutigen Abends erklären.
Das Biest ist ein fühlendes Wesen, das die höchste Stufe der menschlichen Evolution vertritt.
Er glaubt, dass die Zeit der normalen Menschheit vorbei ist.
Ich hoffe, das beruhigt dich.
Du wirst in der Gegenwart von etwas Höherem sein.
Ich wollte dich nun um dein letztes Hemd bitten, aber das tue ich nicht.
Denn heute ist eine heilige Nacht.
Es ist fast vorüber.
Casey, komm her.
Tun wir wieder mal so, als wären wir Tiere.
Komm schon.
Casey, komm her, das ist unser Spiel.
Sonst sag ich deinem Vater, dass du nicht nett warst.
Komm, zieh deine Sachen aus.
Tiere tragen keine Kleider.

He, Casey-Bärchen.
Das ist nicht witzig.
Ist es geladen?
Casey?
Ich bin dein Onkel.
Lass das, Casey!
Leg das Gewehr weg!
Ich werde ärgerlich.
Ich werde gleich richtig sauer.

Du hättest mich umbringen können.
BARRY S. WIR BRAUCHEN SIE
Es ist geschlossen.

Hallo, Dennis.
Einer der anderen hat mir gerade gemailt.
Ist alles in Ordnung?

Dennis,
Kevin kann froh sein, dass er Sie hat.
Sie sind außergewöhnlich.

Sie halten uns für außergewöhnlich?
Ich mag Sie, Dennis.

Können wir mal reden?
Ich weiß, dass Sie mir etwas erzählen möchten.
Warum erzählen Sie es nicht einfach?
Wir sind uns sehr ähnlich, Sie und ich.

Bitte, setzen Sie sich.
Ich bekomme nicht viel Besuch.

Es gibt eine normale Wohnung für mich auf dem Gelände, aber uns gefällt's hier.
Ich durfte hier einziehen, als sie mich zum Wartungschef befördert haben.
Mit wem werden Sie sich treffen?
Ich möchte mit Ihnen reden über...
Kevin und... das, was seine Mutter ihm angetan hat.
Ich kann mich an alles erinnern.
Es freut mich, dass Sie plötzlich so offen sind.
Kevins Mutter hatte ziemlich bösartige Mittel, einen Dreijährigen zu bestrafen.
War das zu der Zeit, in der Sie ins Licht kamen?

Der einzige Weg, ihrer Aufmerksamkeit zu entkommen, war alles blitzsauber und perfekt zu halten.
Ich weiß, Ihre Absichten sind gut, aber es gibt andere Wege, Kevin zu helfen.
Ich habe so viele Patienten an das System verloren.
Sie sollen wissen, dass ich nie aufhören werde, für Sie zu kämpfen.
Meine Patienten sind zu meiner Familie geworden.
Für sie habe ich mich bewusst entschieden.
Sie wissen ja:

Ich möchte ehrlich zu Ihnen sein.
Ich hab vorhin gelogen.
Als Sie mich fragten, ob ich dem Biest je begegnet bin.
Ich sagte Nein.
Das stimmt nicht.
Sie haben mal über eine Frau geschrieben, die 10 Jahre lang blind war.
Dann fand man raus, dass sie DIS hatte.
Drei ihrer Identitäten entwickelten danach ihre Sehkraft.
Sie vermuteten, dass ihre Sehnerven sich regenerierten wegen ihres Glaubens.
Was wollen Sie mir sagen?
Es gibt Dinge, Dr. Fletcher, die für uns alle schwer zu glauben wären.
Wollen Sie sagen, es gibt eine 24. Identität?
Sie beschützen die Gebrochenen.
Als Sie sagten, die Umstände seien außergewöhnlich, da wusste ich,
Sie verstehen es vielleicht.

Das Biest... gibt es wirklich.
Er ist gerade erschienen.

Wie sieht es aus?
Er ist viel größer als ich.
Und ich bin der Größte von uns allen.
Er ist groß gewachsen.

Er hat eine lange Mähne und seine Finger... sind zweimal so lang wie unsere.
Er glaubt, dass wir außergewöhnlich sind.
Dass wir keinen Fehler darstellen, sondern unser Potenzial.
Sie sagen genau dasselbe!
Er ist auf dem Weg.
Was bedeutet das?
Ich versteh das nicht.
Ihn kann es nicht wirklich geben.
Es muss eine Grenze geben.

Und die Geschichte hat noch eine ganz andere Seite, nicht wahr?
Das Verzehren der unreinen Jugendlichen?
Was soll "unrein" überhaupt bedeuten?
Na ja, darüber müssen wir reden, damit Sie es richtig verstehen können.
Was denn verstehen?

Mit wem werden Sie sich treffen?
Mit Ihm.
Wissen Sie, ich würde liebend gerne Notizen über all das machen.
Wir sollten das morgen in einer richtigen Sitzung besprechen.

Sie sind also damit einverstanden?

Ich sehe, wie sehr die Philosophie des Biestes Sie stärkt.

Ich wusste, Sie verstehen es.

Hätten Sie was dagegen, wenn ich bei Ihnen auf die Toilette gehe?
Nein.
Sie ist am Ende des Flurs, an der Treppe links.
Alles klar?
Alles okay.
Sind Sie echt?
Wer ist das?

Hilfe!
Ist da jemand?
O mein Gott!
Bitte, helfen Sie mir!
Sie werden nie ihr Potenzial erreichen.

Hören Sie auf mich, Dennis.
Ich hätte besser zuhören sollen.
Ich hätte einsehen müssen, wozu Sie fähig sind.

Patricia sagt, Ihre Methode funktioniert nicht.

Dennis, das ist ein ungeheures Unrecht.
Diese jungen Frauen leiden.
Das ist ein Verbrechen.

Wir müssen das aufhalten.
Diese Identität ist ein Monster!

Verstehen Sie nicht, dass er entstehen konnte, weil Sie hier verbleiben mussten?
Da ist eine Frau.
Da ist jemand.
Wir müssen raus aus diesen Räumen!
Gibt's bei dir irgendwas, das wir benutzen könnten?
Hier ist nichts.
Hier ist ein Bügel.
Danke, Dennis.
Bitte sehr, Sir.
Es hörte sich so an, als wären da Riegel an den Türen.
Versuch deinen durch den Türschlitz aufzuschieben.
KEINE VERBINDUNG ZUM INTERNET
Bleib ruhig.
Wir kommen hier raus.

Du schaffst das, Marcia.
Chahamanas Niederlage und Muhammad von Ghors Eroberungen zwischen 1192 und 1200 würde ich vergleichen mit Muhammads dreistem
Ultimatum, Prithviraj solle entweder seinen Glauben ablegen oder kämpfen.
Ähnlich dem Widerstand von Prithviraj sollten wir uns gegen das Anrücken der Horde wehren.
Ihre Angstmacherei sollten wir beantworten mit...
Ich hasse meine Insulininjektionen.
Sonst braucht die hier keiner!
Warum muss ich Diabetes haben?
Außer Dr. Fletcher sagen alle Ärzte, dass wir ein und dieselbe Person sind, nur verschiedene Persönlichkeiten.
Warum bin ich dann der Einzige, der sie braucht, ihr Arschl...
Ich trage eine Cargohose aus den Neunzigern.
Und einen Schal.
Ohne das Varvatos-T-Shirt darunter sähe ich aus wie ein Penner.
Ich hab gerade keine Lust auf Mode.
Ich bin krank vor Sorge.
Ich habe das ungute Gefühl, dass mir die Zeit wegläuft.
Ich entscheide, wer das Licht bekommt.

Die Horde redet ständig von denen, die nicht gelitten haben, und ich weiß nicht, wo das hinführen soll, aber es macht mir Angst.
Stell dir vor, wie du in ein paar Stunden zuhause bist.
Auf der Couch.
In dem scheißhässlichen Sweatshirt, das du so liebst.
Es ist ein Tier.
Er bellt so, wenn's ein Kojote ist, oder so.
Kevin.

Danke, dass Sie uns bisher geholfen haben.
Kev...
Ich sollte es Dr. Fletcher erzählen, aber sie wird sich Sorgen machen.

Ich glaube, ich gehe jetzt spazieren, um meine Gedanken zu ordnen.
So endet mein Tagebuch an diesem Montag.
Ciao.
Claire...
Marcia?
Claire.
Claire, gehen wir!
sag Seinen NAMEN kevin Wendell CrumB
Kevin Wendell Crumb?
Kevin Wendell Crumb.
Kevin Wendell Crumb!
Kevin Wendell Crumb.
Kevin Wendell Crumb, du hast alles unordentlich gemacht.
Komm da raus.
Kevin Wendell Crumb, du hast alles dreckig gemacht.

Wer bist du?
Was ist hier los?
Etwas Furchtbares.
Was hab ich getan?
Hab ich dir wehgetan?
Dr. Fletcher?
Dr. Fletcher!
Wer hat das getan?
Sie waren das.
Ich schwöre, ich war im Bus!
Danach erinnere ich mich an nichts mehr, ich...
Heute ist doch noch der 18. September 2014, oder?
Ich hab eine Schrotflinte gekauft.

Töte mich.
Töte mich.
Nein, warte.

Ich heiße Jade.

Wir müssen Folgendes tun...
Wie 1008, als Anandapala vernichtend von den Shahis geschlagen wurde, als Mahmud die gesamte Punjab-Region überrannte und den berühmten Tempel Kangra einnahm.
Uns wurde Unrecht angetan von dieser Allianz, dieser Horde, von Patricia, Dennis und dem Jungen.

Sie sind...
Macht alle mal eine Minute Pause!
Ach, Mädchen...
Sie haben mir die Kontrolle übers Licht gestohlen, aber die Gruppe klärt das.
Schätzchen, ich heiße Barry...
Du hättest das Walkie-Talkie nicht benutzen sollen.
Sie hätten uns fast erwischt.
Hör auf, Hedwig!
Sie hatten aber Recht.

Dennis und Miss Patricia haben die Kontrolle wegen mir!
Ich übergebe ihnen jetzt das Licht.
Niemand darf sich mehr über mich lustig machen.
Danke, Hedwig.
Jetzt ist alles gut.

Kevin schläft.

Ruf ihn, so oft du willst.
Er wird dich nicht hören.
Das Biest hat mit uns Seinen Traum von einer größeren Gruppe geteilt, um Ihn zu versorgen.
Nein.

Okay, okay...
Hilfe!
Nein!
Es liegt in der Familie.
Mein Dad ist auch gestorben.
Auf dieselbe Art.
Herzinfarkt.
Aber du musst dir keine Sorgen machen.

Also...
Du wirst mir doch keine Schwierigkeiten machen, oder?
Ich weiß, das wirst du nicht, Süße.
Wir sind glorreich!
Wir werden keine Angst mehr haben!
Nur durch Schmerz erreicht man wahre Größe!
Die Unreinen sind die Unberührten, die Unverbrannten, die Ungeschändeten.
Jene, die nicht zerrüttet sind, haben in sich keinen Wert und keinen Platz in dieser Welt.
Sie schlafen!
Dein Gewehr kann mich nicht verletzen.
Siehst du nicht, dass ich nicht menschlich bin?
Kevin ist ein Mann.

Du bist anders als die anderen.
Dein Herz ist rein.
Freut euch!
Die Gebrochenen sind die Weiterentwickelten.
Freut euch!
Was in aller Welt...?
Was machst du in diesem Bereich?
Geh einfach weiter, Schätzchen.
Sie tun dir nichts.
Vince, ruf die Polizei!
Sie sagt, da sind Menschen verletzt, unter dem Wartungsbereich.
Okay...
Also, ich checke Sie kurz durch.
Die dritte Verstorbene heißt Dr. Karen Fletcher.
Wir versuchen, Verwandte ausfindig zu machen.
Casey Cookes Vormund ist da.
Ihr Onkel ist da.
Sind Sie bereit?
Sie ist nicht durchgegangen.
Wir sind, was wir glauben zu sein.
Verdammte Scheiße, das ist so cool!
Jetzt werden die doch glauben, dass wir existieren, oder nicht?
Das müssen sie wohl.
Also, was machen wir jetzt?
Wir werden Ihm vertrauen.
Er wird uns beschützen.
Sieh nur, was Er kann.
Er soll der Welt zeigen, wie mächtig wir sein können.
Der mutmaßliche Mörder Kevin Crumb leidet an der umstrittenen psychologischen Störung DIS.
Unglaubliche Gerüchte machen gerade die Runde.
Es gibt widersprüchliche Geschichten darüber, ob der Verdächtige noch lebt, nach zwei Schüssen aus kürzester Distanz.

Die Presse gab dem mutmaßlichen Angreifer einen düsteren Namen, der von einem Insider ausgeplaudert wurde.
Wegen seiner Vielzahl an Persönlichkeiten nennt man ihn "Die Horde".
Das ist wie der Verrückte im Rollstuhl, der vor 15 Jahren eingesperrt wurde.
Dem haben sie auch so einen komischen Namen gegeben.
Wie war der noch?
Mr. Glass.

[German]