# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sehen wir uns die Statistiken an.
Die Vereinigten Staaten sind Heimat von 5 % der Weltbevölkerung... aber von 25 % der Gefängnisinsassen weltweit.
Darüber sollte man nachdenken.
Ein kleines Land mit 5 % der Weltbevölkerung hat 25 % aller Gefängnisinsassen weltweit?
Einer von vieren?
Einer von vier Menschen weltweit, hinter Gittern, gefesselt, ist hier inhaftiert, im Land der Freiheit.
EIN NETFLIX ORIGINAL DOKUMENTARFILM
Im Jahr 1972 hatten wir 200.000 Häftlinge.
Heute haben wir 2,3 Millionen Häftlinge.
Die USA haben die höchste Häftlingsrate der Welt.
Jetzt beginnen sie, plötzlich aufzuwachen:
"Vielleicht müssen wir unser Gefängnissystem verkleinern.
Es ist teuer geworden und aus dem Ruder gelaufen."
Doch gerade die Leute, die sich oft besorgt äußern über die Kosten und den Umfang des Systems, weigern sich oft, ernsthaft darüber zu reden, wie man den entstandenen Schaden behebt.
Geschichte ist keine Ansammlung von Zufällen.
Als Weiße sind wir Produkt der Geschichte, die unsere Vorfahren wählten.
Als Schwarze sind wir Produkt der Geschichte, die sie nicht wählten.
Aber hier sind wir alle, Ergebnis getroffener Entscheidungen.
Das müssen wir verstehen, um dem zu entkommen.
Der 13. Zusatzartikel der Verfassung macht es verfassungswidrig, als Sklave gehalten zu werden.
SKLAVEREI ABSCHAFFEN EMANZIPATION
Anders gesagt, gewährt er... allen Amerikanern Freiheit.
Es gibt Ausnahmen, darunter Verbrecher.
Es gibt eine Klausel, eine Gesetzeslücke.
AUSSER ALS STRAFE FÜR VERBRECHEN
Dadurch, dass das eingebettet ist in die Struktur dieser Verfassungssprache, kann es als Werkzeug für jeden erdenklichen Zweck dienen.
Man muss bedenken, dass die Sklaverei ein Wirtschaftssystem war.
Und dass der Untergang der Sklaverei zum Ende des Sezessionskrieges die Wirtschaft in den Südstaaten quasi zerstörte.
Die große Frage?
Es gab vier Millionen Menschen, die Eigentum gewesen waren.
Sie waren zuvor integraler Teil der Wirtschaft in den Südstaaten.
Plötzlich waren sie frei.
Was macht man mit all den Leuten?
Wie baut man die Wirtschaft wieder auf?
Die Lücke im 13. Zusatzartikel wurde sofort ausgenutzt.
Nach dem Sezessionskrieg wurden massenhaft Afroamerikaner verhaftet.
Das war der erste Gefängnisboom unserer Nation.
Man war wieder Sklave, denn der 13. Zusatzartikel besagt:
"Alle sind frei, außer Kriminelle."
Als Krimineller kann man nicht frei sein.
Man verhaftete sie wegen Kleinigkeiten, wie Herumlungern oder Landstreicherei.
Sie mussten arbeiten, um die Wirtschaft im Süden nach dem Krieg wieder aufzubauen.
Die Folge war dann ein rasanter Übergang zum Mythos der schwarzen Kriminalität.
TEUFLISCHE NEGER-VERBRECHEN
Lesen Sie nach, wie man es damals formuliert hat.
Der Schwarze sei außer Rand und Band, eine brutale Gefahr für weiße Frauen.
Das Bild, das wir von Figuren wie Onkel Remus hatten und anderen freundlichen schwarzen Figuren, wurde eingetauscht gegen den gierigen, bedrohlichen, bösen Schwarzen, der eingesperrt werden musste.
Die Geburt einer Nation Nach dem Roman "The Clansman"
Die Geburt einer Nation war ein tiefgreifendes Kulturereignis.
Der erste Blockbuster-Film, gepriesen als künstlerische Leistung und politischer Kommentar.
Er wurde begeistert aufgenommen.
GRÖSSTER FILM ALLER ZEITEN
Überall, wo er gezeigt wurde, stand man Schlange.
BEGEISTERTES PUBLIKUM
Der Film bestätigte die Geschichte, die viele Weiße über den Krieg und seine Folgen erzählen wollten.
Um die Niederlage vergessen zu machen und eine Art Märtyrertum zu erschaffen.
Woodrow Wilson, der amtierende Präsident, sah ihn privat im Weißen Haus.
"Geschichte mit Blitz", so er.
Und jedes Bild von einem Schwarzen ist erniedrigend und tiergleich.
Kannibalisch, bestialisch.
Das Bild des afroamerikanischen Mannes.
Es gibt eine Szene, in der eine Frau von einer Klippe springt, um nicht von einem Schwarzen vergewaltigt zu werden.
VERBRECHER
Der Film stellt Schwarze als Gefahr für weiße Frauen dar.
Alle Mythen vom schwarzen Vergewaltiger entstanden aus dem Umstand, dass die weiße politische Elite und Unternehmer schwarze Arbeiter brauchten.
Was wir an Die Geburt einer Nation übersehen, ist, dass der Film eine akkurate Vorhersage dafür war, wie Hautfarbe in den USA gehandelt werden würde.
Der Prozess.
Schuldig.
Die Geburt einer Nation war fast direkt verantwortlich für die Neugeburt des Klans.
Er bekam darin ein romantisch verklärtes, heldenhaftes Porträt.
Der Klan hatte nie ritualhaft Kreuze verbrannt.
Das erfand D. W. Griffith, weil er es für ein tolles Filmbild hielt.
Hier imitierte also das Leben die Kunst.
Er schlägt hohe Wellen, einfach nur, weil es ein Film aus den Anfängen des Kinos ist.
Mit der neuerlangten Beliebtheit, die der Ku Klux Klan aufgrund von Die Geburt einer Nation erlebte, kam eine neue Welle der Gewalt auf.
MOB TÖTET ZWEI SCHWARZE
Es gab Lynchmorde zwischen der Reconstruction und dem 2. Weltkrieg.
Tausende Afroamerikaner wurden ermordet...
MOB HENKT SCHWARZEN weil man dachte, sie hätten Verbrechen begangen.
Beim Parteitag der Demokraten in New York 1924, waren schätzungsweise 350 Delegierte Klansmitglieder.
Die demografische Geografie des Landes wurde durch diese Zeit geformt.
Jetzt sind Afroamerikaner in Los Angeles,
Oakland, Chicago, Cleveland, Detroit, Boston, New York.
Nur wenige erkennen an, dass die Afroamerikaner dieser Gemeinden nicht als Einwanderer kamen, die neue Jobs suchten, sondern vor der Gewalt flüchteten.
Wir sind nicht einfach 2015 in Oakland, L.A., Compton,
Harlem oder Brownsville aufgetaucht.
Das ist ein Generationstrauma.
"KKK" wurde mit einem Messer in Brust und Bauch dieses Mannes in Houston, Texas, geritzt, nachdem er aufgeknüpft und mit einer Kette gepeitscht wurde.
3.000 WERDEN SCHWARZE VERBRENNEN
Der Chicagoer Schwarze Emmett Till wird verdächtigt,
Roy Bryants attraktiver Frau ungewollt Aufmerksamkeit gezeigt zu haben.
Schwarzer Junge für "Nachpfeifen" getötet
Vermisster schwarzer Junge erschossen aufgefunden
Als es inakzeptabel wurde...
AMERIKAS GRÖSSTE SCHANDE an solch offener Gewalt teilzunehmen, ging man zu legaleren Maßnahmen über.
SEGREGATION FÜR IMMER
Segregation.

REISEN

Man verabschiedete Gesetze, die Afroamerikaner permanent zu Menschen zweiter Klasse machten.
ÜBER 300.000 SCHWARZE DÜRFEN IN ALABAMA NICHT WÄHLEN
NUR FARBIGE

All das machte die Prophezeiungen Griffiths wahr, was die Behandlung von Farbigen angeht.

Wenn man ein Schild mit "weiß und farbig" sah, wenn man damit umgehen musste, die Vordertür...
ANWALT / AUTOR nicht nutzen zu dürfen.
Jeden Tag, den man nicht wählen, studieren durfte, trug man eine beleidigende Last.
Bürgerrechtlern wurde die Notwendigkeit einer Bewegung für Bürgerrechte und Menschenrechte bewusst.
Diskriminierung BEENDEN
Wir sollten uns vorbereiten.
Ja!
Und lasst uns, wenn der Moment kommt, in alle Situationen, die wir erleben, mit viel Würde, Verstand und Vernunft gehen.
Sie wollen weiße Kinder und farbige Kinder in den Schmelztiegel der Integration werfen, aus dem eine Gruppe zusammengewürfelter
Mulatten und Mischlinge hervorgehen wird.
Dadurch werden beide Rassen zerstört werden.
Wir haben soeben gehört, dass die Studenten da sind.
Schwarze versuchten, an Badestrände zu gehen.
Floridas Beratungsausschuss für die US-Bürgerrechts-Kommission warnte davor, dass die Stadt zu einer hochentzündlichen Bombe würde.
In den Medien wurden Bürgerrechtler, auch von vielen Politikern, als Verbrecher dargestellt.
Als Leute, die absichtlich das Gesetz brechen, die Segregationsgesetze im Süden.
TRINKBRUNNEN GESCHLOSSEN
Seit Jahren höre ich nur das Wort "warten".
Für jeden Schwarzen hallt es durchdringend vertraut wider.
Dieses Wort bedeutet fast immer "nie".
Hinausgezögerte Gerechtigkeit ist keine Gerechtigkeit.
Eine der besten Taktiken der Bürgerrechtsbewegung war die Bedeutungswandlung des Begriffs Kriminalität.
Zum ersten Mal war es edel, verhaftet zu werden.
GESCHICHTSPROFESSOR
Von Weißen verhaftet zu werden, war der schlimmste Albtraum.
Und ist es bis heute für viele Afroamerikaner.
Was taten sie?
Sie schufen eine Bewegung, um verhaftet zu werden.
Stellten es auf den Kopf.
Wenn man sich die Geschichte der Bemühungen Schwarzer in diesem Land anschaut, findet sich als verbindendes Element der Versuch, angesehen zu werden als vollständige, komplexe Menschen.
ICH BIN EIN MENSCH
Wir sind anders als dieses Bild des geborenen Verbrechers, der Gefahr und Bedrohung, mit dem man uns assoziiert.
Wir stecken Prügel für die Demokratie ein, und die wird auf der Straße missbraucht.
Lasst uns irrelevante Differenzen beseitigen und unsere Nation vereinen.
Bürgerrechts-Gesetz und Wahlrecht sagten:
"Endlich geben wir es zu."
Obwohl Sklaverei im Dezember 1865 verboten wurde,
"nahmen wir diesen Menschen ihre Rechte, und wir machen das wieder gut."
Zum ersten Mal schien das Versprechen gleichwertiger Gerechtigkeit eine Möglichkeit zu sein.
Wir sollten für die gleiche Sache kämpfen.
Doch zur gleichen Zeit, als die Bürgerrechtsbewegung stärker wurde, stieg leider auch die Verbrechensrate im Land.
Sie stieg in der Generation der Baby Boomer, die nach dem 2. Weltkrieg geboren wurde.
Sie waren erwachsen.
Nur durch einen demografischen Wandel stieg die Verbrechensrate.
Und es wurde sehr einfach für Politiker, zu sagen, dass die Bürgerrechtsbewegung selbst zu diesem Anstieg beitrug...
DOZENTIN / AUTORIN und dass wir, wenn wir Schwarzen Freiheiten gäben, als Nation im Umkehrschluss mehr Verbrechen erleben würden.
Die Anzahl der Häftlinge in den USA war lange relativ niedrig im 20. Jahrhundert.
Sie stieg weder stark an, noch sank sie.
Doch das änderte sich in den 1970er Jahren.
In den 1970er Jahren begann eine Ära, die vom Begriff "Masseninhaftierung" bestimmt wird.
Wir sind eine Nation der Gesetze, wie Abraham Lincoln sagte:
"Niemand steht über dem Gesetz.

Wir werden die Gesetze durchsetzen, daran sollten Amerikaner sich erinnern, um für Recht und Ordnung zu sorgen.
Jeder Geschichtsmoment ist flüchtig, kostbar und einzigartig.
Aber einige stechen heraus als Anfangsmomente, in denen Richtungen für Jahrzehnte oder Jahrhunderte festgelegt werden.
Dies kann so ein Moment sein.
US-HÄFTLINGSANZAHL
Mit Beginn der Nixon-Ära, der Zeit von Recht und Ordnung, steht Verbrechen in Verbindung mit Hautfarbe.
EMERITIERTE PROFESSORIN
Wenn es ein Thema gibt, auf das das Wort "Krieg" passt, ist es der Kampf gegen das Verbrechen.
Er sprach von einem Krieg gegen das Verbrechen.
Aber das war ein Codewort für etwas, das wir dog-whistle politics nennen.
EHEM.

Es bezog sich auf die schwarzen politischen Bewegungen damals,
Black Power, Black Panthers, die Antikriegsbewegung, die Frauenbewegung, die Schwulenbewegung, gegen die Nixon ankämpfen wollte.
Sobald sich die Bundesregierung, mithilfe des FBI, darum kümmert, sollte das die vorwarnen, die sich darin engagierten, dass man sie irgendwann festnehmen wird.
Man forderte Recht und Ordnung ein.
Und Nixon war die Person, die das perfekt formulierte.
Es gibt in Amerika keinen Fortschritt ohne Respekt vor dem Gesetz.
Viele Leute hatten das Gefühl, wir verlören die Kontrolle.
Wir müssen einen totalen Krieg führen in den USA, einen Krieg gegen das Böse, das wir in den Städten sehen.
Wir verdoppeln die Bundesausgaben für lokale Strafverfolgungsbehörden.
Die Tage sind gezählt für Verbrechen und Korruption in der amerikanischen Gesellschaft.
Die Verbrechenswelle wird keine Sache der Zukunft sein in den Vereinigten Staaten von Amerika.
Wir müssen einen "totalen Krieg" führen gegen den Staatsfeind Nummer eins in den USA, das Drogenproblem.
"Ein Krieg gegen Drogen."
Mit dieser Äußerung begann eine Ära, in der wir begannen, Drogensucht und Drogenabhängigkeit als Verbrechen zu behandeln, nicht als Gesundheitssache.
Hunderttausende Menschen wurden wegen Besitzes von Marihuana inhaftiert, wegen geringer Vergehen.
Amerikas Staatsfeind Nummer eins ist der Missbrauch von Drogen.
Um diesen Feind zu bekämpfen und besiegen, müssen wir eine Radikaloffensive starten.
Dieser Ruf nach Recht und Ordnung wird integraler Teil der so genannten Southern Strategy.
Nixon rekrutiert Weiße aus dem Süden, ehemalige treue Demokraten, für die Republikaner.
WÄHLT REPUBLIKANER
Er überzeugte zahlreiche arme Weiße, Arbeiter, den Republikanern beizutreten.
Er redete auf subtile Weise und ohne rassistische Begriffe... ein kaum verhüllter, rassistischer Appell... über Verbrechen,
Recht und Ordnung oder das Chaos in den Großstädten durch die Bürgerrechtsbewegung.
Die Radikaloffensive hat begonnen, gegen Verbrechen, gegen Rauschgift und die Nachgiebigkeit in unserem Land.
"Hart durchgreifen", "Recht und Ordnung", diese Begriffe waren Teil der Reaktion auf die Bürgerrechtler.
BERATER RICHARD NIXONS
Ein Beamter der Nixon-Regierung gab zu, dass der Drogenkrieg nur dazu diente, Schwarze zu inhaftieren.
Er sagte wörtlich:
"Die Nixon-Kampagne 1968 und das Weiße Haus unter Nixon"
hatten zwei Feinde, die Antikriegs-Linke und die Schwarzen.
Verstehen Sie?
Wir konnten es nicht illegal machen, gegen den Krieg oder schwarz zu sein.
Indem wir die Hippies öffentlich mit Marihuana assoziierten und die Schwarzen mit Heroin, und beide stark kriminalisierten, konnten wir diese Gruppen zerrütten.
Wir verhafteten ihre Anführer, stürmten ihre Häuser, störten Treffen, und verunglimpften sie jeden Abend in den Nachrichten.
"Wussten wir, dass wir über die Drogen gelogen haben?

US-HÄFTLINGSANZAHL
Heben Sie Ihre rechte Hand und sprechen Sie mit.
Ich, Ronald Reagan, schwöre feierlich...
Ich, Ronald Reagan, schwöre feierlich... dass ich das Amt treu...
Die Wahl Ronald Reagans war, auf vielerlei Weise, ein Wandel, hin zum Negativen.
Präsident Nixon prägte als Erster den Begriff "ein Krieg gegen Drogen".
Doch Präsident Reagan setzte die Worte in die Tat um.
Für amerikanische Kinder beginnt die Schule.
Drogen- und Alkoholmissbrauch ziehen sich durch alle Generationen, doch sie sind besonders schädigend für die Jungen, von denen unsere Zukunft abhängt.
Der moderne Krieg gegen die Drogen wurde 1982 von Ronald Reagan erklärt.
Wir mobilisieren uns für diesen nationalen Kreuzzug, und ich bin mir darüber im Klaren, dass Drogen Millionen verlocken.
Meinungsumfragen von damals zeigen, dass dies kein Problem im ganzen Land war.
Aber Reagan war entschlossen, dies auf seine Agenda zu setzen und zum Problem zu machen.
Ein Krieg gegen Drogen ist ein Krieg der Einzelkämpfe.
Reagan benutzte seine Frau für die "Just Say No"

Sie half vielen jungen Leuten, Nein zu Drogen zu sagen.
Nancy, dir gebührt viel Anerkennung.
Das ist euer Gehirn.
Das sind Drogen.
Das ist euer Gehirn auf Drogen.
Ich machte mit.
Einige Leute meinten:

KONGRESSABGEORDNETER
"Reagan anschließen, der Drogen den Krieg erklärt?"
Ich schloss mich Nancy Reagan an, denn sie sagte: "Sag einfach Nein."
Sagt es so laut, dass es jeder hören kann.
Es ging um Aufklärung im Allgemeinen, nicht darum, Leute wegzusperren.
Es ging darum, sie aufzuklären.

Damals war die US-Wirtschaft in einer Krise.
Wir stecken im schlimmsten Wirtschaftschaos seit der Weltwirtschaftskrise.
Es gab einen Frontalangriff auf Lebenshilfe-Einrichtungen, das Bildungssystem, Sozialfürsorge, Jobs, Krankenversicherung.
Regierungsprogramme, die nicht durch den Staat finanziert werden können, müssen aus eigener Tasche bezahlt werden.
Sie sagen, die Reichen werden reicher und die Armen ärmer.
Die Ausweitung der Freiheiten für amerikanische Firmen und Unternehmer...
Wir werden im Haushaltsjahr 1982 $1,8 Milliarden sparen.
Luxusgeschäfte prognostizieren Rekordverkäufe.
Die Zahl der Amerikaner, unter der Armutsgrenze, erreichte den höchsten Stand in 20 Jahren.
Ja, es gab einen Anstieg der Armut, aber dieser Anstieg ist geringer als in den Jahren zuvor, bevor heute.
Sie ist niedriger, steigt aber immer noch.
Mitte der 80er Jahre haben wir mit dem Krieg gegen die Drogen begonnen.
Dann tauchte plötzlich eine neue Droge auf, Crack.
Steve Young berichtet von einer neuen Art Kokain, genannt Crack.
Es ist gefährlich.

"Die Drogenepidemie ist ebenso gefährlich wie jeder Terrorist."
So ging es heute an Komitees des Repräsentantenhauses und Senats bei Anhörungen über Drogenmissbrauch.
Diese Droge, die in kleinen Dosen verkauft werden könnte, für relativ wenig Geld, würde in Gemeinden Einzug halten, insbesondere denen der Afroamerikaner.
Crack war ein Stadtproblem, Kokain hingegen ein Vorort-Problem.
Rauchbares Kokain, auch bekannt als Crack, ist ein unkontrollierbares Feuer.
In Rekordzeit hat der Kongress obligatorische Haftstrafen für Crack verabschiedet, die weitaus härter waren als die für Kokain.
Eine Unze Crack wurde mit derselben Strafe geahndet wie 100 Unzen Kokain.
Die Polizei geht hart gegen Crackdealer vor.
Schwarze, Hispanos, Latinos bekamen lange Haftstrafen... 106.

Als Schwarzer mit Crack wird man für den Rest seines Lebens eingesperrt.
EHEM.

Weiße kriegen eine Verwarnung.
Kokain war weitaus eleganter.

Im nächsten Jahr werden sich die Ausgaben für die Drogenstrafverfolgung im Gegensatz zu 1981 mehr als verdreifacht haben.
Plötzlich fuhr eine sprichwörtliche Sense durch die Gemeinden der Schwarzen...
EHEM.

Große Teile dieser Bevölkerung verschwanden in den Gefängnissen, und zwar für lange Zeit.
Millionen Dollar werden den Gefängniseinrichtungen zugeteilt.
Die Missverhältnisse unter Reagan explodierten und läuteten die Ära der Masseninhaftierungen ein.
Was Reagan letztlich tat, war, das Problem der wirtschaftlichen Ungleichheit, die starke Segregation in US-Städten und das Problem des Drogenmissbrauchs in Form des Krieges gegen die Drogen zu kriminalisieren.
Wir hätten Crack und Kokain gleichermaßen behandeln sollen.
Ich glaube, es war eine große Last für die schwarzen Gemeinden, aber auch eine Verletzung des Grundverständnisses von Fairness.
Als Crack in den 80ern aufkam, sahen es viele Bürgermeister als Gefahr.
Sie wollten durchgreifen.
Rangel war unter denen, die ein stärkeres Strafmaß einforderten.
Es klang damals vielleicht nach einer guten Idee, aber es hat sich nicht als effektiv herausgestellt.
Dann, Jahre später, wollte man die Geschichte umschreiben.
Behauptete, die Ungleichheit wäre Ergebnis der Taten gemeiner Weißer.
Das stimmt nicht.
Eigentlich war der so genannte Krieg gegen die Drogen ein Krieg gegen farbige Gemeinschaften, gegen schwarze Gemeinschaften, gegen Latino-Gemeinschaften.
Es war ein rhetorischer Krieg, der als Teil einer Politikstrategie von Nixon angekündigt, von Ronald Reagan in die Tat umgesetzt worden war und sich letztlich für viele arme, farbige Gemeinschaften wie ein Völkermord anfühlte.
Nixons Southern Strategy wurde direkt nach der Bürgerrechtsbewegung umgesetzt.
Er setzte auf die Angst vor Verbrechen, um die Wahl zu gewinnen.
Reagan versprach den Reichen Steuererleichterungen und die Inhaftierung aller Crackkonsumenten.
Beides war verheerend für farbige Gemeinden, aber effektiv für den Stimmenfang im Süden.
Die politische Kultur der USA wird nur verständlich mit der Rassismus-Thematik im Kern.
Und 1981, kurz bevor Reagan die Präsidentschaft aufnahm, wurde sein Kampagnen-Stratege Lee Atwater dabei aufgenommen, wie er die Southern Strategy erklärte.
Anders gesagt, man beginnt...
Zitieren Sie das nicht.
Man beginnt 1954, indem man Nigger, Nigger, Nigger sagt.
1968 darf man das nicht mehr sagen.

Man sagt Sachen wie "Zwangstransporte", "Staatsrecht" und so weiter.
Und man wird so abstrakt, dass man über Steuererleichterungen spricht.
Das sind alles Wirtschaftsdinge.
Und das Nebenprodukt davon ist, dass Schwarze härter getroffen werden als Weiße.
US-HÄFTLINGSANZAHL
TEENAGER VERGEWALTIGEN 7 TEIL DES "WOLFSRUDELS"
WOLFSRUDEL
Der Krieg gegen Drogen wurde Teil der Popkultur in TV-Sendungen wie Cops.
In den Abendnachrichten sieht man schwarze Männer, die in Handschellen abgeführt werden.
Schwarze Männer, Schwarze generell, werden in den Nachrichten zu oft als Verbrecher dargestellt.
Sie werden öfter als Verbrecher gezeigt, als sie es sind.
Öfter, als es die FBI-Statistiken angeben.
Ich glaube an die Macht der Medien.
Sie sind voller Klischees, zeigen im Prinzip
Schwarze und Farbige, als eingesperrte Tiere.
Man schaltet den Fernseher aus und denkt...
DOZENTIN / AUTORIN
"Zum Glück gibt's Gefängnisse.
Sonst würden die Verrückten in meinem Viertel rumlaufen."
Sie schaffen einen Kontext, der Ängste schürt.
AKTMST
Wer Angst schürt, kann Verhaftungen immer rechtfertigen.
Man könnte auf jemanden treffen, der einem die Tasche stehlen will.
Alle Medienkanäle halten mich für weniger wert.
Der Begriff "Super-Verbrecher" wurde quasi mein zweiter Vorname.
- Super-Verbrecher.

Mit diesem Wort beschrieben sie diese Generation, und das war sehr effektiv.
Experten nennen sie Super-Verbrecher.
Es sind nicht mehr nur einfach Banden von Jugendlichen.
Diese Jugendlichen nennt man oft Super-Verbrecher.
Ohne Gewissen, ohne Mitgefühl.
Eine Gruppe Jugendlicher, die vaterlos, gottlos und arbeitslos aufwächst.
Es ist verstörend, wie viele Schwarze das glaubten.
Tiere, die unter Kontrolle gebracht werden mussten.
KOCH NENNT SIE "MONSTER"
Wenn die Omis sagen:

Er hat nie was gemacht", sollte man das nicht glauben.
Schwarze Gemeinden begannen, zu unterstützen, was ihre Kinder kriminalisierte.
ANWÄLTIN
Gestern Abend wurden die acht beschuldigten Teenager wegen Vergewaltigung und versuchten Mordes angeklagt.
Im Fall der Joggerin im Central Park sperrte man fünf Unschuldige ein, weil der öffentliche Druck, diese "Tiere" wegzusperren, so groß war.
"WILDERN"
Sie können mir glauben, ich hasse die Leute, die dieses Mädchen so brutal vergewaltigt haben.
Donald Trump forderte die Todesstrafe für sie.
Er zahlte eine ganze Werbeseite, um den Druck zu erhöhen.
Diese Kinder, vier darunter unter 18, gingen für sechs bis 11 Jahre ins Erwachsenengefängnis, bevor DNA-Beweise klarstellten, dass sie unschuldig waren.
Wir stellen sie als Verbrecher vor.
"Er ist ein Vergewaltiger, Mörder.

Ein Einbrecher.

Und durch diese Linse wird es viel einfacher, zu akzeptieren, dass sie ins Gefängnis müssen.
Objektiv ist es Realität, dass nahezu kein Weißer versteht, was für eine Herausforderung es ist, in Amerika schwarz zu sein.
Die Öffentlichkeit wurde "aufgeklärt", bewusst und über Jahre, Jahrzehnte, damit sie glaubt, dass schwarze Männer, oder Schwarze im Allgemeinen,
Verbrecher sind.
Um das klarzustellen.
Ich sage nicht, dass nur Weiße das glauben.
Auch Schwarze glauben es, wir haben quasi Angst vor uns selbst.
Wollen Sie zurück in die Zeiten, wo das Militär schwach war und Kriminelle wichtiger waren als Opfer?
Das können wir nicht riskieren.

Führung auf Ihrer Seite.

Inmitten der Präsidentschaftskampagnen wurde eine Geschichte über einen Mann namens Willie Horton geschaltet.
Bush und Dukakis zum Thema Verbrechen.
Dukakis ist nicht nur gegen die Todesstrafe, er erlaubte auch Mördern Wochenend-Freigang aus dem Gefängnis.
Einer war Willie Horton.
Das wurde zum Brennpunkt einer ganzen Präsidentschaftskampagne.
Horton floh, entführte ein junges Paar, erstach den Mann und vergewaltigte dessen Freundin.
Wochenend-Freigang.

Dukakis schützte das Programm, stimmte gegen seine Aufhebung, und gewährte Mördern Wochenend-Freigang.
Dukakis führte im zweistelligen Bereich vor Bush, bevor die Kampagne sich auf Willie Horton einschoss.
Danach überrundete Bush Dukakis und gewann die Wahl.
Welcher Präsidentschaftskandidat greift bei Verbrechen hart durch?
George Bush.
Bush gewann die Wahl, indem er Angst vor schwarzen Verbrechern schürte, ohne es wirklich auszusprechen.
Das war ein Moment, der die Wählerschaft gespalten hat.
Die Kampagne stellte bewusst einen afroamerikanischen Verbrecher dar.
Davon bin ich überzeugt.
Die Liberalen nannten ihn Willie Horton, damit wir ablehnend klingen.
Im Originalartikel im Reader's Digest hieß er William Horton, ohne Bild.
Demokraten wiesen auf seine Hautfarbe hin.
Danke, Grover.
Es war nicht sein Name...
GRÜNDER #CUT50  DREAM CORPS es war sein Bild, das man sensationalisierte.
Liberale, die es fies finden, einen Mörder und Vergewaltiger zu drangsalieren, verlieren jede Glaubwürdigkeit, denn dann sagen die Leute:
"Wir wollen Sie nicht mehr über Verbrechen reden hören."
Egal, was sie sagen oder tun, sie wissen genau, welche Hebel sie mit der Story betätigen wollen.
Erstach den Mann, vergewaltigte die Freundin.
Daraus wurde eine primitive, amerikanische Angst, denn Willie Horton war metaphorisch der schwarze Vergewaltiger, der in der Vorstellungskraft der Weißen seit dem Ende der Sklaverei herumspukte.
Ein verurteilter, schwarzer Vergewaltiger.
Schuldig.
"Ich werde Retter und Beschützer der weißen Bevölkerung sein."
Doch die Geschichte zeigt, dass Vergewaltigungen zwischen den Hautfarben hier häufiger von weißen Männern an schwarzen Frauen verübt werden, als von schwarzen Männern an weißen Frauen.
Patsey.
Die Idee, die 1915 so großen künstlerischen Nutzen in Die Geburt einer Nation hatte...
Entführung Erstechen

Wir sprechen die Ängste der Wähler in unserem Land an über die Leichen von Schwarzen.
US-HÄFTLINGSANZAHL
Bill Clinton und Al Gore sind eine neue Generation Demokraten.
Sie denken anders als die alte Partei.
Sie senden starke Signale an Verbrecher, befürworten die Todesstrafe.
Die Art, wie die Demokraten 1988 verloren haben, oder wie sie 1984 verloren haben oder 1980, sorgte dafür, dass sie sich dachten, sie müssten ihre Position mehr zur Mitte neigen.
Es wurde nahezu unmöglich für Politiker, eine entspannte Position zur Kriminalität einzunehmen.
Ich war nicht für den Gesetzentwurf.
Er war nicht hart genug gegenüber Verbrechern.
In einer Situation, wo alle wetteifern, Verbrechen hart zu bekämpfen, kommt man schnell zum selben Schluss.
Es ist politisch von Vorteil, wenn man einen drauflegt.
Wir brauchen mehr Polizei auf den Straßen.
Ein Gesetzentwurf für mehr Polizei auf den Straßen wurde in dieser Sitzung durch einen Filibuster beerdigt, hauptsächlich durch republikanische Senatoren.
Es hieß: "Schwammige, weiche Liberale schützen euch nicht."
Harte Konservative werden es." Den Kampf gewannen wir immer.
In den späten 80ern, frühen 90ern wurde Leuten wie Clinton klar, dass sie sich uns anpassen mussten.
Ich werde loyal das Amt des Präsidenten der Vereinigten Staaten ausführen.
Bill Clinton versuchte herauszufinden, wie er mit einem Land umgehen sollte, dass noch in der Reagan-Zeit hing.
Aber er versuchte, als Demokrat zu regieren.
Gewaltverbrechen und die Angst davor lähmen unsere Gesellschaft.
Dann fanden einige hochkarätige, furchtbare Verbrechen statt.
Anwohner suchten die 12-jährige Polly Klaas.
Nun fand man ihre Leiche.
Polly Klaas wurde aus ihrem Zimmer entführt und schließlich ermordet.
Das führte zum kalifornischen "Drei Mal und das war's"

Wenn man ein drittes Gewaltverbrechen begeht, wird man für immer weggesperrt.
Drei Mal und das war's.
Bei der dritten schweren Straftat ist eine lebenslange Haftstrafe zu verhängen.
In L.A. warten so viele Dritt-Straftäter auf ihren Prozess, dass das Sheriff's Department gezwungen ist, pro Monat 4.200 Häftlinge mit geringen Vergehen zu entlassen, um Platz für eintreffende Dritt-Straftäter zu machen.
Das alles ist im Sinne anderer Taktiken, wie obligatorischen Mindeststrafen.
"Obligatorische Strafen." Wir wollen nicht, dass Richter weiter die Umstände eines Verbrechens einbeziehen.
Wir legen obligatorische Strafen fest.
Das war schwer für Richter.
Sie wollen täglich Gerechtigkeit walten lassen und können das nicht mehr tun.
In vielen Gemeinden Kaliforniens wurden Zivilprozesse abgesagt, um Kriminalprozesse abzuarbeiten.
Wir nahmen den Richtern, der neutralsten Partei im Gericht, ihre Ermessensfreiheit und übergaben sie den Staatsanwälten.
Nun, 95 % der gewählten Staatsanwälte...
BEZIRKSSTAATSANWALT in den USA sind weiß.
Schwerverbrecher sitzen mindestens 85 % ihrer Strafe ab.
Das Truth-in-Sentencing-Gesetz sorgte dafür, dass Häftlinge 85 % ihrer Strafe absaßen.
Man wird zu einer gewissen Haftzeit verurteilt.
Die Öffentlichkeit möchte, dass man möglichst alles von dieser Strafe absitzt.
Wir schafften die Bewährung ab.
Wenn man auf Bundesebene 20 oder 30 Jahre kriegt, dann sitzt man die ab.
Bewährung diente dazu, Leute aus dem Gefängnis zu entlassen, wenn sie keine Gefahr mehr darstellten.
Sharanda sitzt seit 16 Jahren im Gefängnis und wird da sterben, denn ihre Strafe ist lebenslänglich ohne Bewährung.
Ihr einziges Verbrechen?

Und wenn ich sage "einziges", dann meine ich das.
Sie wurde nie zuvor verhaftet.
Der Richter musste Sharanda zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilen.
Längere Strafen, drei Mal und das war's, fast 60 neue Delikte, auf die die Todesstrafe steht...
Und dann kam der Kongress im Jahr 1994 mit einem $30 Milliarden teuren Bundeskriminal-Gesetzentwurf, der die Arbeit der Strafvollzugsbehörden stärkte.
Der Bundeskriminal-Gesetzentwurf für das 21. Jahrhundert enthält modernste Technologien und Taktiken, um unsere Gemeinden sicherer zu machen.
Der Gesetzentwurf war verantwortlich für eine massive Ausweitung des Gefängnissystems.
Darüber hinaus stellte er Gelder und perverse Anreize für die Strafverfolgung bereit, um Dinge zu tun, die wir heute als Missbrauch auffassen.
Damit werden wir Gefängnisse bauen, die 100.000 Verbrecher von den Straßen holen.
Er erhöhte das Budget der Bundesstaaten für den Bau von Gefängnissen, um so viele Leute wie möglich wegen Drogenvergehen zu inhaftieren, und sorgte für 100.000 Polizisten auf den Straßen.
Kriminalität ist ein heißes politisches Thema, das uns oft gespalten hat.
Was Präsident Clinton 1994 tat...
EHEM.

Er baute die heutige Infrastruktur auf, die Militarisierung bis hin zu ländlichen Polizeirevieren, die über SWAT-Teams verfügen.
Und wir sehen den Anstieg der Zahl derer, die auf allen Ebenen verhaftet werden, und eine Explosion der Häftlingszahlen.
Wir sind eine Nation, die Freiheit bekundet, haben aber diese Masseninhaftierungen, diese Überzahl an Inhaftierungen.
Und die nagt an der Freiheit unserer verwundbarsten Bürger und betrifft mit überwältigender Zahl farbige Menschen.
US-HÄFTLINGSANZAHL
Ein paar Worte dazu.
Ich verabschiedete einen Gesetzentwurf, der das Problem verschlimmerte.
Das möchte ich zugeben.
Sein Gesetz von 1994, von dem er nun zugibt, dass es ein Fehler war...
Es gab längere Haftstrafen.
Die meisten dieser Leute wurden unter Landesgesetz verurteilt, aber das Bundesrecht legte einen neuen Trend vor.
Das wurde übertrieben.

Es ist wichtig, dass Präsident Clinton eingeräumt hat, dass die Dinge nicht so liefen, wie er und wir uns das wünschten.
Ich bin froh, dass er seinen Fehler erkannt hat.
Ich glaube, er wusste schon damals, dass es nicht gut war.
Damals gab es einen Aufschrei wegen der steigenden Kriminalitätsrate.
PRÄSIDENTSCHAFTS-DEBATTE DEMOKRATEN
Leute aus allen Gemeinden wollten, dass etwas unternommen wird.
Mein Mann sagte bei der NAACP letzten Sommer, dass es ein paar Probleme löste, aber auch andere schuf.
Dem stimme ich zu.
Es ist schön, dass er sich entschuldigt, aber er muss auch die Verantwortung dafür übernehmen.
Hillary ebenso, denn sie unterstützte es.

Bill Clinton trat Demonstranten von Black Lives Matter gegenüber, die gegen einen Gesetzentwurf von 1994 protestierten, der ihrer Meinung nach zum Anstieg der Verhaftungen Schwarzer führte.
Ich weiß nicht, wie man Bandenchefs beschreiben soll, die 13-Jährige cracksüchtig gemacht haben und sie dann auf die Straße schickten, um andere Afroamerikaner zu töten.
Vielleicht hielten Sie sie für gute Bürger.

Sie nicht!
Ihr verteidigt die Leute, die die töten, deren Leben, wie ihr sagt, wichtig sind.
Sagt die Wahrheit.
Wir können die Realität der Macht nicht ignorieren.
Die Politik, die Clinton vorantrieb, die obligatorischen Mindeststrafen, drei Mal und...
Sie nutzten politische Macht.
Sie zwangen Millionen Leute, die sonst heute nicht im Gefängnis wären, zur Haft.
Sie zerstörten Familien.
Sie zwangen Kinder, ohne Eltern zu leben.
Das ist passiert.
2001 AFROAMERIKANISCHE US-HÄFTLINGSANZAHL 878.400
Wieso?
Wir sollten nicht fragen:

Sondern: "Wieso ist die schwarze Gemeinde so schwach", wenn es darum geht, uns zu verteidigen?"
Vergessen wir nicht, wie viele Märtyrer wir in den 60ern und 70ern begruben.
Vergessen wir nicht, wie viele Anführer das Land verließen oder in Haft sind.
Ihr habt eine ganze Generation von Anführern ausgedünnt.
Sie wurden aus dem Land vertrieben, eingesperrt, auf Friedhöfen begraben.
Und dann lasst ihr diesen Blitzkrieg los, und wir können uns nicht verteidigen.
Man kann die Geschichte weißer Führung in den USA erzählen, ohne das FBI auch nur einmal zu erwähnen.
Die Geschichte schwarzer Anführer kann man jedoch nicht erzählen, ohne dabei einzubeziehen, wie das Strafrecht den Protest Schwarzer als Waffe einsetzt.
Ich habe es satt, jeden Tag mit der Bedrohung durch den Tod zu leben.
Ich habe keinen Märtyrerkomplex.
Ich will so lange leben wie jeder andere, der heute hier ist.
Dr. King, das vergessen viele, war nicht der beliebte Mann, den alle auf ein Podest stellen wollen.
Der Chef des FBI stufte ihn als einen der gefährlichsten Menschen Amerikas ein.
FBI-Chef nennt Martin Luther King "notorischen Lügner"
Sagt nicht, dass Dr. King für die Brüder auf der Straße nicht wichtig ist.
Im Gegensatz zu ihnen hatte er es mit ganz oben zu tun.
Wir wurden gegen unseren Willen hergebracht.
Man brachte uns nicht her, um uns zu Bürgern zu machen.
Man brachte uns nicht her, damit wir die Vorteile der Verfassung genießen, über die sie so viel Schönes erzählen.
Malcolms Umfeld war von Polizisten unterwandert.
Er hatte vielleicht so viel verdeckte Polizisten wie normale Leute in seinem Umfeld.
Man fürchtete schwarzen Protest.
FBI-Chef J. Edgar Hoover behauptete, dass die Black Panthers die größte interne Bedrohung für die USA wären.
J. Edgar Hoover sagte, zu der Zeit waren die Panthers die größte Bedrohung für die amerikanische Demokratie.
Die Panthers waren nie so groß.
Niemand konnte ernsthaft glauben, dass die Black Panthers in der Lage wären, die stärkste Militärmacht der Weltgeschichte umzustürzen.
Die gesamte Bewegung wurde kriminalisiert und systematisch von der Regierung zerstört.
Die Leute unterschätzen den Verlust eines Fred Hampton, der in der Lage war, Schwarze und Weiße, und Puerto Ricaner und Indianer zusammenzubringen, um für Gerechtigkeit zu kämpfen, mit 21.
Das sagen wir, wenn ich weggesperrt bin, wenn wir alle weggesperrt sind:
Man kann Revolutionäre einsperren, aber nicht die Revolution.
Er musste weg.
Der Kopf der Black Panthers in Illinois wurde in Chicago von der Polizei getötet.
Fred Hampton und ein anderer Anführer aus Illinois wurden getötet.
Polizei stürmte und feuerte los
Hier wurde unserem Vorsitzenden das Hirn weggepustet, während er im Bett lag, schlafend um 4:30 Uhr morgens.
Sie gingen zu seinem Haus und schossen auf alle.
Seine schwangere Frau lag neben ihm im Bett.
So viel Angst vor einem Anführer, der Leute vereinen konnte.
Wir kennen die Geschichte von Leuten, die gegen diese Systeme protestiert haben.
Wir wissen, das System hat sie ermordet, ins Exil verbannt, sie ausgeschlossen oder Wege gefunden, sie zu diffamieren.
Assata Shakur war eine Anführerin der Black Liberation Army.
Der Befehl J. Edgar Hoovers lautete im Prinzip, alle schwarzen, progressiven
Dritte-Welt-Bewegungen in diesem Land zu zerstören.
Man steckte sie ins Gefängnis und ihre Verbündeten sagten:

Ihre weißen Verbündeten sagten das, holten sie aus dem Gefängnis und brachten sie nach Kuba.

FLÜCHTIGE MÖRDERIN IN KUBA
Für die nächsten fünf Jahre sind an die 300 neue Gefängnisse geplant.
Die Regierung hat vor, immer mehr Leute ins Gefängnis zu stecken.
Die Kriminalisierung von Assata Shakur...
POLIZEIREVIER STADT NEW YORK geschah unter Nutzung der Medien, die sie als gefährlich darstellten.
Das geschah auch in meinem Fall, ich wurde vom FBI als bewaffnet und gefährlich dargestellt.
POLIZEILICH GESUCHT
Das FBI setzte die schwarze militante Kämpferin Angela Davis auf die Liste der zehn meistgesuchten Flüchtigen.
Dann Angela Davis, die Macht der schwarzen Intellektuellen...
Eine Sache, über die wir uns klar werden müssen, ist die Kriminalitätsfrage.
Was bedeutet es, in dieser Gesellschaft kriminell zu sein?
Das mussten sie zerstören.
In meinem Fall war Ronald Reagan Gouverneur in Kalifornien und Richard Nixon Präsident der USA.
Der gesamte Staatsapparat wurde auf mich angesetzt.
Man wollte mich in die Todeskammer stecken, um ein Zeichen zu setzen.
Die Taten des FBI, um Angela Davis zu fassen, eine weitere erstaunliche Geschichte...
Das System versuchte, sie zu verurteilen, und sie sagte:

Sie kam rein, mit Afro, glättete ihr Haar nicht.
Sie erwartete eine lange Haftzeit.
Die meisten Leute haben die Haare schön glatt.
Kommen rein mit weißen Handschuhen, beten zu Jesus, aber sie kam so herein.
Sie schlug die Staatsanwälte vernichtend und ging als freie Frau.
Die Frage ist, wie kommt man dahin?
Durch Konfrontation, durch Gewalt?
- Das war Ihre Frage?

Ich wuchs in Birmingham, Alabama, auf.
Nachdem die vier Mädchen, die sehr nah bei...
Eine von ihnen wohnte im Nachbarhaus.
Ich war gut befreundet mit der Schwester einer anderen.
Meine Schwester war mit allen befreundet.
Meine Mutter unterrichtete eine.

Was fand man?

Ich erinnere mich, als ich noch sehr klein war, an den Klang von Bomben, die in der Straße explodierten.
Unser Haus wackelte.
Mein Vater hatte immer Waffen zur Verfügung.
Denn wir konnten jeden Moment angegriffen werden.
Deshalb sage ich, wenn mich jemand nach Gewalt fragt...
Es ist einfach unglaublich.
Es bedeutet, dass die Person, die das fragt, keine Ahnung hat, was Schwarze durchmachen mussten, was Schwarze in diesem Land erlebten, seit der erste Schwarze von der Küste Afrikas entführt worden ist.
Wenn eine ganze Generation ihrer Anführer beraubt wird,
Leute aus dem Land vertrieben, getötet, verleumdet werden, dann wird man verwundbar gegenüber Bill Clinton oder anderen.
Sie tun mit einem, was sie wollen.
US-HÄFTLINGSANZAHL
US-HÄFTLINGSANZAHL
Ein bewaffneter Nachbarschafts-Wächter sah Martin in ein gesichertes Viertel bei Orlando gehen.
Er fand den 17-Jährigen verdächtig.
Er hat seine Hand am Hosenbund.
Er ist ein schwarzer Mann.
Diese Arschlöcher kommen immer davon.
- Folgen Sie ihm?

Das müssen Sie nicht.
Glauben Sie, er ruft um Hilfe?
- Ja.

Eine tödliche Schießerei in Sanford.
Die Polizei hat Waffe und Schützen, aber er wurde nicht verhaftet.
Der bewaffnete George Zimmerman folgte dem "verdächtigen Jungen", nachdem man es ihm untersagt hatte.
Beide rangen am Boden und George Zimmerman erschoss Trayvon Martin.
Die Polizei konnte Zimmerman nicht verhaften, weil es in Florida das Stand-Your-Ground-Gesetz gibt.
Demzufolge darf man töten, wenn man sich bedroht fühlt.
Obwohl es Zimmerman war, der Martin in dem Viertel mit einer Waffe verfolgte.
Mr. Zimmerman hatte das Gefühl, dass er in Notwehr schießen musste.
Er wurde danach nicht nur nicht verhaftet, sondern plädierte vor Gericht auf Notwehr und kam frei aufgrund von Stand Your Ground.
Wir, die Jury, befinden George Zimmerman nicht schuldig.
Das Stand-Your-Ground-Gesetz in Florida spielte eine große Rolle in der Trayvon-Martin-Tragödie.
Und das führte zu der Bewegung, die wir heute sehen.
Kampf für Gerechtigkeit
Nach Trayvon Martins Tod stand Floridas Stand-Your-Ground-Gesetz im Brennpunkt.
Wie kam es zu diesem Gesetz in Florida und anderswo im Land?
Und alle Finger zeigten auf ALEC.
ALEC klingt wie der Name eines Highschool-Sportlers, der bekifft den Saab seines Vaters schrottete.
Aber es ist noch viel schlimmer.
ALEC ist eine politische Lobbygruppe.
Demonstrant
Sie schreibt Gesetze... und gibt sie den Republikanern.
Stand Your Ground... wurde von ALEC geschrieben.
ALEC ist ein Privatclub, dessen Mitglieder Politiker und Unternehmen sind.
Doch die wahre Frage ist, ob Politiker und Unternehmen im selben Club sein sollten.
Innerhalb von ALEC können die Unternehmer den Politikern Gesetze vorschlagen, zumeist Republikanern.
Durch ALEC haben Unternehmen Einfluss auf Gesetze.
SENATS-GESETZENTWURF
Bei den Treffen von ALEC stimmen Lobbyisten heimlich mit gleicher Stimme wie Gesetzgeber ab über Entwürfe, die der Gesetzgeber dann als Gesetze vorschlägt.
ALEC ist überall.
Etwa einer von vier staatlichen Gesetzgebern ist Mitglied.
Ich spreche mich heute stolz für ALEC aus.
Warum?

Hier ist ihr Gesetz zur freien Stromwahl, das besagt: "Hiermit sei es beschlossen", dass der Bundesstaat... die Pflicht zur Nutzung erneuerbarer Energien widerruft."
Solange man also den Namen des eigenen Bundesstaates schreiben kann, kann man an der Gesetzgebung teilhaben.
Wir sahen auch ALEC-Gesetzesentwürfe, bei denen man vergessen hatte, den ALEC-Briefkopf zu entfernen.
Der Gesetzgeber vergaß, ihn zu entfernen, um den Einfluss von ALEC und den Lobbyisten auf Gesetze zu verschleiern.
Ich bin neugierig.
Hat die Gesetzgebung eine Verbindung zu ALEC?
Ich bin mir nicht sicher, warum wir diese Fragestellung verfolgen.
LANDESBEAUFTRAGTER
Es ist mein Entwurf, nicht der von ALEC.
Ich frage nur, weil Sie vorhin eine Notiz verteilt haben, auf der oben "Gottwalt" steht, dann "Krankenversicherung Kompakt", und dann ist da ein Logo in der Mitte der Seite.
Ich besuchte die ALEC-Webseite und dort fand ich dieselbe Schriftart in derselben Größe und dasselbe Logo.
Es ist im Prinzip Wort für Wort.
Es ist schockierend, dass es ALEC nun schon seit mehr als vier Jahrzehnten gibt.
Und es ist noch erschreckender zu sehen, wie alles anfing.
ALEC formte eine Partnerschaft zwischen staatlichen Gesetzgebern und führenden Unternehmen.
Unternehmen beeinflussen seit Jahrzehnten Gesetze durch ALEC.
Sie wollen, dass alle wählen.
MITGRÜNDER ALEC
Ich will nicht, dass alle wählen.
Unser Einfluss auf die Wahlen steigt ehrlich gesagt, wenn weniger Leute wählen.
Fast jeder ALEC-Gesetzentwurf nützt einem seiner Sponsoren.
Das Unternehmen Wal-Mart war schon lange ALEC-Mitglied, als Stand Your Ground verabschiedet wurde.
Dieses Gesetz schuf eine Atmosphäre, die die Waffenverkäufe steigen ließ.
Wal-Mart ist der größte Verkäufer von Gewehren in den USA und der größte Händler von Munition weltweit.
Natürlich profitierte Wal-Mart von Stand Your Ground, befürwortet von ALEC.
Das Gesetz verhinderte die Verhaftung von Trayvons Mörder und war geschaffen, seine Verhaftung und Verurteilung zu verhindern.
Es erforderte, die Jury darüber zu informieren, das jemand wie Zimmerman das Recht auf Notwehr hat, aber nicht, dass jemand wie Martin sich verteidigen darf, wenn ihn jemand wie George Zimmerman mit einer Waffe angreift.
OBAMA IST TRAVON MARTIN
WIR BRAUCHEN GOTT FÜR GERECHTIGKEIT
Nach dem Aufschrei über Stand Your Ground und der Trayvon-Martin-Tragödie trat Wal-Mart aus ALEC aus.
Aber die Wal-Mart-Familie finanziert ALEC weiter.
Auch andere Unternehmen distanzierten sich von ALEC, aber viele sind immer noch Mitglieder, unter anderem
Koch Industries und State Farm Versicherungen,
PhRMA, eine Lobbygruppe der Pharmaindustrie.
ALEC wird unterstützt von der Tabakindustrie, von ATT und Verizon und seit fast 20 Jahren von der Corrections Corporation of America.
Jeden Tag dienen wir unseren Gemeinden.
Von Kleinstädten zu Großstädten, an mehr als 60 Standorten überall im Land.
Als das fünftgrößte Strafvollzugssystem des Landes bauen, besitzen und leiten wir sichere Vollzugseinrichtungen.
CCA war das erste private Vollzugsunternehmen der USA.
Es begann 1983 als kleine Firma in Tennessee.
Sie schlossen Verträge mit Bundesstaaten.
Um ihre Investitionen zu schützen, mussten Bundesstaaten dafür sorgen, dass Gefängnisse voll blieben, wenn es keine Verbrechen gab.
In den späten 80ern, frühen 90ern wurde das zu einer Wachstumsbranche, wie es sie es nur selten in Amerikas Geschichte gab.
Es war ein Modell, das Erfolg garantierte.
Wir erkennen das an der Rolle, die die CCA innerhalb von ALEC bei Gesetzesentwürfen spielt.
All die Gesetze, gegen die wir so stark ankämpfen,
"drei Mal"...
VORGESCHLAGEN VON ALEC obligatorische Mindeststrafen... sitzen mindestens 85 % ihrer Strafe ab.
Diese Entwürfe trieben sie voran.
LEITERIN JUGENDJUSTIZ
Wie eine festgelegte Speisekarte.
Ein steter Zustrom von Leuten, um Profit zu machen, der dann an die Aktionäre ging.
Dank ALEC wurde CCA zum führenden Privatvollzugsunternehmen.
Ein Multimilliarden Dollar Geschäft... $1,7 MILLIARDEN PROFIT das sich an Bestrafung bereichert.
Wir sind führend bei Amerikas Vollzugs-Partnerschaften.
Wir sind die CCA.
Und durch ALEC konnte die CCA die Kriminalpolitik im ganzen Land beeinflussen, die Privatisierung von Gefängnissen und auch den Anstieg der Kriminalisierung.
Diese Anschuldigung ist meines Erachtens schlicht falsch.
Dass ALEC befürwortet hat, dass Leute in Haft kommen...
LANDESVORSITZENDER wegen privater Gefängnisse.
Das ist wohl leider eine der Taktiken, die man gegen ALEC einsetzt.
ALEC trieb Politik voran, die die Anzahl der Inhaftierungen erhöhte und auch das Strafmaß der Leute, die im Gefängnis saßen.
Was soll ich sagen?
Das ist schwer bei einer Sache, die quasi zum Märchen verkommen ist.
Sie tun nichts, um die Vergangenheit zu bereinigen, oder die realen Folgen für Menschen anzusprechen, die Folgen dieser Extrempolitik.
Sie reden nicht mal über ihre Geschichte.
Für mich ist es schwer nachzuvollziehen, wovon sie überhaupt reden.

Die CCA hat direkt profitiert von ihrer Investition in das American Legislative Exchange Council.
Das amerikanische Volk hat unter dieser Politik gelitten, wegen der Masseninhaftierungen, insbesondere farbiger Menschen.
Im Moment wollen wir, dass weniger Leute im Gefängnis sind.
Ich glaube nicht, dass das den Privatgefängnissen hilft.
Ich und die Gesetzgeber suchen nur nach besseren, innovativen Wegen für die Regierung.
Als Konservative, Verfechter des freien Marktes und einer kleinen Regierung, sind wir stolz darauf.
Wir sind eigentlich die Partei der Innovation.
Ein weiterer Gesetzentwurf, den ALEC vorantrieb, war SB 1070.
Die CCA war in der ALEC-Arbeitsgruppe für das Gesetz, das der Polizei das Recht gab, jeden anzuhalten, der wie ein Immigrant aussah.
Dieses Gesetz füllte die Zuwanderungsgefängnisse und kam einem ALEC-Mitglied direkt zugute, der CCA.
CCA kann potenziell enorme finanzielle Profite aus SB 1070 schlagen, weil das Gesetz dazu dient, mehr Zuwanderer in Arizona zu inhaftieren.
HABT GROSSE ANGST
Eine Flut von illegalen Zuwanderern viele davon Kinder...
In Arizona ist die Corrections Corporation of America, CCA, vertraglich für die Gefängnisse für Immigranten verantwortlich.
Das bringt mehr als $11 Millionen pro Monat ein.
Unsere Zuwanderungseinrichtungen sind eine Schande.
Familien müssen dort unter schrecklichen Bedingungen hausen.
Die so genannten Hafteinrichtungen sind Gefängnisse für Zuwanderer.
Dieser Name macht sie nicht zu etwas anderem.
Es sind Gefängnisse, sie heißen nur anders.
Wir haben etwas, das manche "Krimmigrationssystem" nennen.
Eine Verschmelzung zwischen der Zuwanderungsbehörde...
PROFESSORIN und der Strafvollzugsbehörde.
Einige der Maßnahmen aus dem Krieg gegen Drogen werden nun auch anderweitig angewendet.
Man hörte es von Donald Trump, nicht gegen Schwarze, sondern Mexikaner.
"Nun, sie sind Vergewaltiger, Mörder.
Übrigens, einige von ihnen sind auch gute Menschen."
Oh, Mann.

Wie Unternehmensinteressen SB 1070 halfen
Ende 2010 verließ die CCA ALEC, als eine Geschichte herauskam, die ALEC beschuldigte, SB 1070 vorangetrieben zu haben.
ALEC hat nichts mit Zuwanderung zu tun.
Nein, auf keine Weise.

Dazu habe ich leider nichts für Sie.

Zugunsten der PR ließ ALEC kürzlich verlautbaren, man wolle Verbrechen richtig angehen.
In Sachen Strafpolitik und Reform auf der richtigen Seite stehen.
Das rührt aus einem hohen Verlust an unterstützenden Unternehmen.
Unser Vorstand untersuchte die Themen, an denen ALEC arbeitete, und beschloss, sich nicht auf soziale Themen, sondern auf die Wirtschaft zu konzentrieren.
Wir verwarfen quasi alles, woran wir vor 2007 gearbeitet hatten.
Wir haben also noch einmal ganz neu angefangen.
Neu und nach vorn gewandt.
Diese Branche weiß, dass sie am Ende ist, und sie bereitet sich auf die nächste Sache vor.
All die Faktoren, die zum Kautionssystem führten.
ANWÄLTIN
Es gibt immer neue Krebsmutationen, oder?

In den letzten Jahren, seit 2008, haben wir uns für eine Rundum-Reform stark gemacht.
Und 31 Bundesstaaten übernahmen positive Änderungen in Sachen Strafmaß,
Strafaussetzung und Bewährungsreformen.
ALEC will möglichst jeden Aspekt der Regierung privatisieren.
Wir ahnten nicht, dass sie auch versuchten,
Strafaussetzung und Bewährung zu privatisieren.
ALEC ist nicht länger an der CCA und deren Interessen interessiert.
Die CCA ist nicht mehr Mitglied von ALEC.
Daher hat ALEC kein finanzielles Interesse mehr an Maßnahmen, die die Profite der CCA erhöhen.
Aber die American Bail Coalition gehört zu ALEC.
Heute sind unsere staatlichen Gefängnisse übervoll mit Insassen.
Systeme der Unterdrückung, sind historisch, in diesem Land und anderswo, langlebig.
Sie erfinden sich immer wieder neu.
Eine Sache, die sie vorhaben, ist GPS-Überwachung.
Ein Heim-Überwachungssystem für Jugendliche ist toll.
Es zwingt Eltern, Verantwortung zu übernehmen.
Gefängnisse wären eingebettet in unsere Häuser.
Einige würden per GPS überwacht werden.
Sie sind nicht mehr in einer Zelle im Gefängnis eingesperrt.
Sie würden Fuß- und Armbänder tragen.
Würde das den übervollen Gefängnissen helfen?
Absolut.
Ich sorge mich, dass wir mittendrin einschlafen, aufwachen und uns klar wird, dass wir keine Häftlinge in den Gefängnissen haben, aber Leute in ihren eigenen Gemeinden einsperren.
Darauf liegt der Fokus.
Strafvollzug auf Gemeindeebene, Strafaussetzung und Bewährung.
Und Investitionen in diese Programme.
Ist es fortschrittlicher, farbige Gemeinden weiter ständig zu überwachen, nur jetzt durch eine Privatfirma, die am GPS-Monitor verdient, statt an jemandem, der eingesperrt ist?
Wenn wir Ihnen helfen können...
Verbrechensopfer in Ihrem Bezirk zu retten, stört es dann, wenn ich daran verdiene?
ALEC bleibt also eine Gruppe, die, obwohl sie mitunter stark argumentiert, warum sie eine Kriminalitätsreform unterstützt, jetzt, ganz plötzlich, echte finanzielle Interessen hat.
Danke, meine Damen und Herren.
Wer in der Vollzugsbranche ist, will keine Reform.
Auch wenn man es sagt.
Es gibt Leute da draußen, die sicherstellen wollen, dass die Häftlingsanzahl nicht sinkt, weil das ihrem Wirtschaftsmodell dient.
Vollzugs-Industriekomplex bezieht sich auf das System der Masseninhaftierungen und die Firmen, die davon profitieren.
Das beinhaltet Betreiber von Privatgefängnissen, die viel Aufmerksamkeit kriegen, und eine Vielzahl an Händlern.
SECURUS Technologies bietet Telefondienste an und machte im letzten Jahr $114 Millionen Profit.
Familien- und Freundesanrufe kosten im Gefängnis eine Stange Geld.
Sie blasen die Preise auf, die Insassen und ihre Familien zahlen müssen.
Wenn man in Maryland z.B. den Mindestlohn verdient, müsste man für einen zehnminütigen Anruf anderthalb Stunden arbeiten.
Dann gibt es Aramark, einer der großen Lebensmittel-Dienstleister.
Mehr als ein Bundesstaat sagte aus, Maden in ihrem Essen gefunden zu haben.
Häftlinge beklagen Maden im Essen
Corizon Healthcare bietet Gesundheitsdienste in über 28 Staaten.
Das sind Multimillionen-Dollar-Verträge.
Vertragspartner bekommen enorme Anreize für lange Verträge.
Es ist verlockend, den Service nicht auszuführen, weil man ja eh verdient.
Häftling 7 Tage schwer krank
Medizinischer Dienstleister wegen Häftlingstod verklagt verweigerte Häftlingen Operation.
Ein Grund, warum man in diesem Land nur schwer über Masseninhaftierung sprechen und sie kritisieren kann, ist, dass es dabei um sehr viel Geld geht.
Eine kleine Firma namens UNICOR, die jährlich $900 Millionen Umsatz macht.
Wie machen sie das?
Volumen.
Und Gefängnisarbeit.
Partnerschaften zwischen Vollzugseinrichtungen und Privatfirmen sind ein wachsendes Segment einer Multimilliarden-Dollar-Branche in Amerika.
Wir reden über Ausbeuterbetriebe, wir kritisieren andere Länder für die Ausbeutung der Armen, kostenlose Arbeit, aber wir sehen nicht, was bei uns passiert.
Es gibt Unternehmen, die in diese kostenlose Arbeit investiert haben.
Es ist überall.
Sportkleidung, Uniformen, Kappen, Microsoft, Boeing.
Bundeshäftlinge bauen die Leitsysteme für Patriot-Raketen.
JCPenney-Jeans werden in Tennessee hergestellt.
Victoria's Secret.
Anderson Holzboden-Produkte kommen aus Georgia.
Kartoffeln aus Idaho sind weit bekannt.
Sie werden angepflanzt, geerntet verpackt und verschickt von Häftlingen.
Victoria's Secret und JCPenney wechselten die Anbieter, als die Verbindungen bekannt wurden.
Einfach gesagt, Unternehmen arbeiten mit Gefängnissen und profitieren vom Strafvollzug.
Die Gefängnisindustrie ist so groß geworden, dass es nun schwierig ist, dem ein Ende zu setzen.
Es geht um zu viel Geld, zu viele Gesetzesgeber werden von der Lobby beeinflusst.
Die Öffentlichkeit muss protestieren und agieren.
Sonst passiert nichts.
In der Nacht seiner Verhaftung ging Kalief Browder von einer Party in der Bronx nach Hause, als die Polizei ihn anhielt.
Kalief wurde eines geringen Vergehens beschuldigt, dessen er nicht mal schuldig war.
Sie sagten:

Aber ich kam nie nach Hause.
- Sie sagten, Sie könnten Kaution zahlen.

- $10.000.

- Und natürlich...

Meine Familie konnte nicht zahlen.
In diesem Moment sind Tausende in Gefängnissen, nur aus dem einfachen Grund, dass sie zu arm sind, um rauszukommen.
Unser Strafrechtssystem behandelt reiche Schuldige besser als arme Unschuldige.
Vermögen, nicht Schuld, bestimmt die Strafe.
Die meisten Amerikaner denken, weil sie Gerichtsdramen und solche Sachen gesehen haben, dass es im Strafrechtssystem um Richter und Jurys geht.
Nun, das ist nicht mehr der Fall.
Das System kann nicht existieren, wenn jeder auf einen Prozess beharrt.
Wenn jeder einen Prozess wollte, könnte das System nicht mehr existieren.
Normalerweise sagt der Staatsanwalt:
"Du kannst einen Handel eingehen und kriegst drei Jahre"
oder du nimmst den Prozess und kriegst 30.
"Wenn du das riskieren willst, nur zu."
Niemand aus der Hood will einen Prozess.
97 % der Leute, die eingesperrt wurden, wählten einen Deal.
Das ist eine der schlimmsten Menschenrechtsverletzungen, die man sich vorstellen kann, direkt in den USA.
Leute bekennen sich für Taten schuldig, die sie nicht begingen.
Nur, weil der Gedanke an die obligatorischen Mindeststrafen so furchtbar ist.
Kalief Browder beschloss, den Handel nicht einzugehen.
Sie mussten also entscheiden zwischen möglichen 15 Jahren Gefängnis oder Freiheit, indem Sie etwas zugaben, das Sie nicht taten.
Es war unrecht.
Es musste etwas getan werden, etwas gesagt werden.
Wenn ich gesagt hätte, ich war es, würde nichts unternommen werden.
Ich war es nicht.

Man erfährt nicht, dass man, wenn man das Recht auf einen Prozess wahrnimmt und verurteilt wird, noch härter bestraft wird.
Das Gericht bestrafte ihn, weil er es wagte, den Handel zu verweigern und einen Prozess verlangte.
In den drei Jahren, die er einsaß, ohne angeklagt zu sein, verschlechterte sich seine geistige Gesundheit und er geriet in Streitigkeiten.
Nachdem ich eine Weile immer wieder dasselbe gehört hatte, lernte ich, damit umzugehen, dass ich da drin war.
Und das war hart, denn ich wusste...
Nach einer Weile gab ich die Hoffnung auf.
Drei Jahre in Rikers Island, zwei davon in Einzelhaft, und er war noch ein Kind.
Man vermisst alles von zu Hause.
Die frische Luft, die Familie, Ereignisse, man will nach Hause.
Wenn sie einem anbieten, gleich nach Hause zu gehen, will man es so sehr, aber man ist ja unschuldig.
Man will nicht den Handel eingehen, sich schuldig bekennen.
Ich hatte den ganzen Tag Angst, ich wusste nicht, was passieren wird.
Ich wusste nicht, wer mir Schaden zufügen würde.
Kalief wurde so oft verprügelt, von Mithäftlingen und den Wächtern, dass er mehrmals versuchte, sich das Leben zu nehmen.
Er war fast drei Jahre im Gefängnis, wartete auf den Prozess, als man die Anklage fallen ließ und ihn entließ.
Er verbrachte zwei Jahre in einer Umgebung, von der es heißt, dass sie Menschen in 30 Tagen kaputtmacht.
Ich kann nicht wirklich sagen, wie es weitergeht, aber...
Das geschieht jeden Tag.
Zwei Jahre nach seiner Entlassung erhängte sich Kalief Browder in seiner Wohnung in der Bronx.
Er war 22 Jahre alt.
Hätte ich mich schuldig bekannt, wäre meine Geschichte nie gehört worden.
Niemand hätte mir zugehört.
Ich wäre einfach nur ein weiterer Verbrecher.
VERBRECHER
Der Vollzugs-Industriekomplex, das System, die Branche, ist eine Bestie.
Sie verschlingt Schwarze und Latinos zum Frühstück, Mittagessen und Abendessen.
Wir dachten nicht mal daran, wer mit den Leuten arbeiten soll.
Sonst würden wir Sozialarbeiter oder Lehrer wollen.
Menschen, die menschliches Verhalten verstehen.
Aber wir tun das Gegenteil.
Man stumpft sofort ab.
Das stellt das Gefängnis mit Menschen an.
Die sofortige Entmenschlichung und der Entzug alles Sinnlichen, das kann keiner verstehen, der es nicht durchlebt hat.
In den letzten 14 Jahren hatte mein Sohn keinen menschlichen Kontakt außer wenn man ihm Handschellen anlegt.
Er hat nicht mal ein Fenster in der Zelle.

Es beunruhigt mich.
Ich konnte es nicht glauben.
Ich glaubte nicht, dass es in unserem Land solche Gebäude gibt.
Ich wusste nicht, dass Gefängniszellen so gebaut sind.
Menschen sind nicht dazu geboren, eingesperrt zu werden.
Die meisten Leute würden ihre Haustiere nicht so unterbringen, wie diese Leute leben müssen.
Gefängnisse sind zu Lagerhäusern geworden.
Unsere Gesellschaft ist an einem Punkt, wo es nicht reicht, dir deine Freiheit zu nehmen.
Wir wollen dich auch bestrafen.
Große Teile der Gesellschaft verstehen nicht, was es bedeutet, hinter diesen Toren zu sein, dem Stacheldrahtzaun.
Wenn sie verhaftet und verurteilt wurden, sind sie weg.
Niemand sorgt sich um sie.
Gefängnissysteme sind auf vielerlei Art abgeschottet.
Das macht es einfacher, kognitiv und emotional.
Man kann leichter sagen:

Man sieht sich das Problem an und fragt: "Was tun wir?"
Zu viele Gesetze sperren zu viele Leute für zu viele Dinge weg, mit zu harten Strafen, weg ins Gefängnis.
Während sie dort sind, tun wir nichts oder wenig, um sie zu rehabilitieren, damit sie danach wieder Teil der Gesellschaft werden.
Und nach der Entlassung scheuen wir sie.
Über 40.000 Kollateralfolgen für Leute, die unser Strafrechtssystem durchlaufen.
"Wurden Sie je wegen einer Straftat verurteilt?"
Das steht auf Bewerbungsbögen.
Es kann den Zugang zu Studentenkrediten beeinflussen.
Sie bekommen nur wenige Geschäftslizenzen, Lebensmittelmarken.
Sie müssen Privatwohnungen anmieten.
Die Frage erscheint auf der Lebensversicherung.
Es verfolgt einen für den Rest des Lebens.
Im März 2015 kamen Zehntausende Menschen nach Selma, um den 50. Jahrestag der Überquerung der Edmund-Pettus-Brücke zu feiern.
Nur wenigen Leuten war klar, dass fast 30 % der afroamerikanischen Männer in Alabama aufgrund von Vorstrafen permanent das Wahlrecht verloren haben.
Wenn man etwas falsch macht, sollte man es wieder gutmachen und dann nach vorn schauen.
Aber in Amerika gibt es keinen Abschluss.
Wir sagen unseren Bürgern quasi, selbst wenn sie ihre Schuld tilgen, werden ihnen die Bürgerrechte verweigert.
Viele Aspekte der alten Jim-Crow-Gesetze sind plötzlich wieder legal, sobald man vorbestraft ist.
WAHLRECHT ELTERNRECHTE
Es ist, als hätten wir Rassendiskriminierung nicht abgeschafft, sondern einfach umgestaltet.
Wir sind in einer Ära, in der Demokraten und Republikaner beschlossen haben, dass sie das Gefängnissystem nicht aufrechterhalten wollen.
Und ganz plötzlich trifft Hillary Clinton Aktivisten von Black Lives Matter und redet darüber.
Wir sollten unseren Ansatz ändern und die Ära der Masseninhaftierungen beenden.
Sie hielt eine Rede dazu.
Wir werden unser Strafrechtssystem von Grund auf reformieren und das Vertrauen zwischen der Polizei und den Gemeinden wieder aufbauen.
Präsident Obama war der erste amtierende Präsident, der ein Gefängnis besuchte.
Wir haben die Chance, etwas zu ändern, in einer Zeit, in der die Gewaltverbrechensrate gesunken ist, genauso wie Inhaftierungen im letzten Jahr zum ersten Mal seit 40 Jahren gesunken sind.
Und Konservative, von denen man immer hörte, dass sie bei Verbrechen hart durchgreifen wollen, befürworten nun eine Justizreform.
Mann beißt Hund, sozusagen.
Texas zahlte Milliarden, um Menschen für geringe Vergehen einzusperren.
Wir konzentrieren uns nun auf Programme wie die Überwachung durch Gemeinden.
Wir müssen uns fragen:
"Sind wir damit einverstanden, wenn Leute das Wort an sich reißen in einem Moment, der politisch richtig erscheint?"
Bestrebungen, Reformen voranzubringen, haben historisch gesehen immer zu mehr Unterdrückung geführt.
Wenn wir es ihnen überlassen, werden sie am System herumpfuschen.
Sie werden nicht den Wandel herbeiführen, der unser Land aus dieser Krise führt.
Und sie werden das Chaos auch nicht rückgängig machen.
Sie sind nicht bereit, das einzugestehen.
Aber als Land sind wir nie bereit dazu gewesen, zuzugeben, dass wir ganze Gemeinden und Generationen überrollt haben.
Man denke an die Sklaverei oder Jim Crow.
All die Unterdrückungssysteme, die uns dahin führten, wo wir heute sind.
Ich habe so viel Spaß!

Amüsieren wir uns?
USA!

Verpiss dich!
Wag es ja nicht.
Verprügelt sie ordentlich, ja?

Schafft ihn raus.

In der guten alten Zeit wäre das nicht passiert, weil man sie da sehr, sehr rabiat behandelt hat.
Und wenn sie nur einmal protestierten, taten sie das danach nie wieder.
Ich will ihm echt gern eine in die Fresse hauen.
Ich liebe die gute alte Zeit.
Wisst ihr, was sie mit solchen Typen an so einem Ort gemacht haben?
Sie wurden auf einer Bahre herausgetragen, Leute.
Ja, das stimmt.
Haut gut zu.

In der guten alten Zeit hätten sie ihn so schnell aus dem Stuhl gezerrt...
- Halt die Klappe.

Das werde ich nicht.
Warum bist du hier?
Verschwinde hier, Mann.
Raus hier.
- Zeigt Respekt!

In der guten alten Zeit hat die Polizei schneller gehandelt als jetzt.
Viel schneller.
Wir werden das Gesetz durchsetzen.
Das sollten Amerikaner bedenken, wenn wir Recht und Ordnung wollen.
Ich bin der Kandidat für Recht und Ordnung.
Schwarze Leben zählen
Wir dachten...

Wir dachten damals, das wäre vorbei.
Und dann folgten 100 Jahre Jim Crow, Terror und Lynchmorde.
Dr. King, diese Leute tauchen auf, Ella Jo Baker, Fannie Lou Hamer, wir boxen das Wahlrecht durch, und dann kommen die Handschellen.
Man wird als Verbrecher abgestempelt, kann nicht wählen, arbeiten.
Wir wissen nicht, was sich als Nächstes wiederholt, aber es wird passieren, ganz sicher.
Wir müssen wachsam bleiben.
WAHRSCHEINLICHKEIT EINER HAFTSTRAFE
WEISSE MÄNNER EINER VON 17
Laut Justizbehörde ist davon auszugehen, dass einer von drei jungen Schwarzen in seiner Lebenszeit ins Gefängnis kommt.
Das ist eine unglaublich schockierende Statistik.
WAHRSCHEINLICHKEIT EINER HAFTSTRAFE
SCHWARZE MÄNNER EINER VON 3
Schwarze Männer stellen etwa 6,5 % der US-Bevölkerung.
Sie machen 40,2 % der Gefängnisinsassen aus.
Es werden heute mehr Afroamerikaner kriminaltechnisch überwacht als es in den 1850ern Sklaven gab.
Der Vollzugs-Industriekomplex stützt sich historisch auf die Hinterlassenschaften der Sklaverei.
WEDER SKLAVEREI NOCH KNECHTSCHAFT SOLLEN IN DEN USA EXISTIEREN
Der 13. Zusatzartikel besagt,
"Keine unfreiwillige Knechtschaft außer für verurteilte Verbrecher."
Wenn man verurteilt wurde, ist man ein Sklave des Staates.
AUSSER ALS STRAFE FÜR VERBRECHEN
Ein Schreibgerät kann nichts selbst durchsetzen.
Der 13. Zusatzartikel galt als Meilenstein für die Freiheit, die Sklavereigegner feierten ihn als das Ende eines Kampfes.
Die Realität ist problematischer.
Sobald diese Klausel eingefügt war, wurde sie zum Werkzeug.
Sie ist in die Struktur eingebettet.
Und für die, die dieses Werkzeug benutzen wollen, kann es sehr mächtig werden.
Es ist Teil der Verfassung, dem höchsten Gesetz des Landes.
In der amerikanischen Geschichte wurden Afroamerikaner immer wieder kontrolliert, sozial und die Hautfarbe betreffend, durch Systeme, die zu verschwinden scheinen, dann aber in neuer Form wieder auftauchen.
Zugeschnitten auf die Bedürfnisse der jeweiligen Zeit.
Nach dem Zusammenbruch der Sklaverei entstand ein neues System, die Verpachtung Strafgefangener, im Prinzip nur eine neue Form der Sklaverei.
Sobald das verschwunden war, entstand ein neues System, ein Jim-Crow-System, das Afroamerikaner permanent zu Menschen zweiter Klasse machte.
Nun sind wir hier,
Jahrzehnte nach dem Zusammenbruch von Jim Crow, und wieder ist ein neues System in Amerika entstanden.
Ein System der Masseninhaftierungen, das, wieder,
Millionen armer Leute, hauptsächlich arme Farbige, der Rechte beraubt, die ihnen die Bürgerrechtsbewegung gewann.
Statt darüber zu reden, versuchten wir, nach vorn zu schauen.
Nach Verabschiedung der Bürgerrechts-Gesetze spielten wir es herunter.
Wir gingen es nicht an.
Das Thema der Rassenunterschiede blieb weiter im Raum.
Dann wurde daraus die Unterstellung von Gefährlichkeit und Schuld, die jedem Schwarzen oder Farbigen überallhin folgt.
Verlassen Sie sofort die Straße.
Geht aus dem Weg!
Hier spricht die Polizei.

In Ferguson ging es nicht nur um Mike Brown.
Da war wieder das Muster der Massenkriminalisierung und -inhaftierung.
Zurück.
Im Durchschnitt gab es in Ferguson drei Haftbefehle pro Haushalt.
Die Leute lehnten sich auf, weil sie verstanden, dass man sie als Feinde des Staates ansieht.
Die Viertel, in denen Schwarze leben, wurden zu besetzten Gebieten,
Schwarze wurden als Feindeskämpfer angesehen, die keine Rechte haben, die angehalten und gefilzt werden können, verhaftet, festgehalten, verhört und ohne Strafe umgebracht.
Wenn ich mir die größeren Aufstände in unserer Zeit ansehe, von Rodney King, über den Aufruhr in Detroit 1967, den Newark-Aufstand 1967,
Harlem 1964, Watts 1965...
All diese Aufstände resultierten aus der Brutalität durch die Polizei.
Ein roter Faden.
STOPPT DAS TÖTEN SCHWARZER KINDER!
- Wehrt euch!

Es wäre falsch zu sagen, wie es viele Leute im aktuellen Kontext tun, dass man als Polizeigegner gegen Recht und Ordnung ist.
Es sind fleißige Beamte.
Sie riskieren ihr Leben für uns.

Leute, die Polizist werden, tun solche Dinge auch.
Doch wenn man die Beschwerden Schwarzer über Fehlverhalten der Polizei abtut, wie es in unserer Zeit häufig geschieht, dann hat man nichts begriffen.
Zu keinem Zeitpunkt in unserer Geschichte haben die staatlichen Organe der Strafverfolgung nicht gegen die Freiheiten, Optionen und Möglichkeiten gearbeitet, die für die schwarze Gemeinschaft verfügbar waren.
Und dieses Erbe, diesen historischen Kontext zu ignorieren, bedeutet, dass man keine fundierte Debatte über die Beziehung zwischen Schwarzen und der Polizei führen kann.
Das tauchte nicht einfach so auf.
Es ist das Produkt eines jahrhundertelangen Prozesses.
Und das zu ignorieren, bedeutet, Lösungen zu blockieren.
Der Ku Klux Klan trägt keine Bettlaken mehr, aber wenn man sieht, wie schwarze Jungs erschossen werden, wird klar, dass wir diesen Krebs nicht besiegten.
Für viele von uns, deren Familien das durchlebt haben, die auch die Unterdrückung zu spüren kriegen, sind keine Bilder nötig, um zu verstehen, was los ist.
Man muss zu den Leuten sprechen, die das Thema ihr Leben lang ignorierten.
Aber ich glaube, es ist nicht gut, ständig Leichen von Schwarzen zu zeigen.
Alles, was man zu oft sieht, wird ungesund, unnütz.
Ich finde, sie sollten gezeigt werden, wenn die Familie einverstanden ist.
Erst, als die Dinge visualisiert wurden in der Bürgerrechtsbewegung sahen wir wirklich, dass Leute kamen, sich aus Schock der Bewegung anschlossen.
Man muss Leute schockieren, damit sie aufmerksam werden.
Aber es ist ein historischer Verlauf beobachtbar, in Sachen Medien und Technologie.
In der Zeit der Sklaverei schrieben Leute Autobiografien oder Romane.
MEINE FREIHEIT.

Später im 19. Jahrhundert begann man, Fotos zu benutzen,
Bilder zu zeigen.
Ein berühmtes Foto zeigt den Sklaven Gordon und seinen Rücken.
Man sieht dieses Geflecht von Narben,
Beweis für die Auspeitschungen, die er erhielt.
Oder die Bilder der Lynchmorde, die Weiße produzierten.
Der Mord an Emmett Till wurde angesehen als einer der ersten Auslöser für die Bürgerrechtsbewegung.
Die Bereitschaft seiner Mutter...
MUTTER VON EMMETT TILL einen offenen Sarg zu zeigen.
Hunderte Schwarze kamen, um diesen Jungen zu sehen, der von weißen Rassisten im Süden ermordet wurde.
Die Bilder erschienen in Schwarzen-Magazinen...
SPEZIALBERICHT damit alle sie sehen, so wie heute Facebook oder Twitter.
Damit die gesamte schwarze Welt sieht, was passiert war.
In den 50ern nutzten Dr. King und die Bürgerrechtsbewegung das Fernsehen.
"So sieht Segregation aus.
Diese Hunde greifen Kinder an.

Man sucht sich das technische Medium, das die eigene Erfahrung bestätigt, damit die eigene Menschlichkeit erkannt werden kann.
Jetzt kann jemand das hier hochhalten und festhalten, was passiert.
Man kann es auf YouTube laden und die ganze Welt muss damit klarkommen.
Das ist neu.
Es ist nicht der Protest, nicht die Brutalität.
Wir können nun erzwingen, dass man darüber redet.
Wir sind immer wieder durch Polizeigewalt umgekommen.
Ihre Entschuldigung war stets, dass wir Verbrecher sind.
Als sie Oscar Grant umbrachten...
MIT ERLAUBNIS DER FAMILIE VON OSCAR GRANT
Als sie zu Eric Garner kamen...
Ich kann nicht atmen.
MIT ERLAUBNIS DER FAMILIE VON ERIC GARNER
Ich kann nicht atmen.
Alle wiesen darauf hin, dass er sagte:

Aber die Sätze davor waren:
"Wieso haltet ihr mich immer an?
Wieso haltet ihr mich Tag um Tag, Woche um Woche an?"
Und das ist sehr wichtig.
Wenn wir an die Kinder denken, die durch Staatshände starben, wie Tamir Rice, 12 Jahre alt...
MIT ERLAUBNIS DER FAMILIE VON TAMIR RICE
Wie er starb.

Bitte schnallen Sie sich ab.
Halt.

MIT ERLAUBNIS DER FAMILIE VON SAM DUBOSE
MIT ERLAUBNIS DER FAMILIE VON FREDDIE GRAY
MIT ERLAUBNIS DER FAMILIE VON JASON HARRISON
Alles ok?
20. OKTOBER 2014
MIT ERLAUBNIS DER FAMILIE VON LAQUAN MCDONALD
- Roll auf den Bauch, sofort!

MIT ERLAUBNIS DER FAMILIE VON ERIC COURTNEY HARRIS
- Es tut mir leid.

Er hat auf mich geschossen.
- Ich wurde angeschossen.

Du hast nichts gemacht.
- Ich kann nicht atmen.

Bleib bei mir.
Wir wurden angehalten wegen eines kaputten Rücklichts.
MIT ERLAUBNIS DER FAMILIE VON PHILANDO CASTILE
ERSCHOSSEN ÜBERTRIEBENE GEWALT
FESTGEHALTEN
UNBEWAFFNETE SCHWARZE VON POLIZEI GETÖTET
Polizeigewalt allein ist nicht das Problem.
Sie spiegelt ein größeres, brutaleres System wider,
Rassen- und Sozialkontrolle, auch bekannt als Masseninhaftierung.
Sie erlaubt der Polizei diese Art von Gewalt.
Deshalb ist Black Lives Matter so brillant.
Sie haben keinen alleinigen Anführer, keine feste Adresse.
Black Lives Matter kann nicht aufgehalten werden, weder durch Kugeln noch sonst was.
Und darum gibt es Hoffnung.
Die Leute müssen verstehen, dass wenn die Leben Schwarzer wichtig sind, auch die Leben aller wichtig sind, inklusive aller Personen, die ins Strafrechtssystem kommen, und diesen Vollzugs-Industriekomplex.
Es geht doch nicht nur um Schwarze.
Es geht darum, zu ändern, wie dieses Land menschliche Würde interpretiert.
# SCHWARZERFRÜHLING
GERECHTIGKEIT FÜR JAMAR!
SCHWARZE LEBEN ZÄHLEN
Darum geht es bei Black Lives Matter.
Die Frage, wessen Leben wir als wertvoll erachten.
PHILANDO CASTILE VERDIENT GERECHTIGKEIT
BIN ICH der Nächste?
# SchwarzeLebenZählen Zieht die Polizei ZUR RECHENSCHAFT
Das Gegenteil von Kriminalisierung ist Humanisierung.
SCHWARZE LEBEN ZÄHLEN
Ich hoffe, die Leute verstehen das.
# SCHWARZERFRÜHLING
Es geht darum, uns wieder zu Menschen zu machen, uns alle, uns als Volk.
ICH BIN EIN MENSCH
NICHT SCHIESSEN KEIN TÖTEN MEHR
SCHWARZE LEBEN ZÄHLEN
Das System der Masseninhaftierungen ist gewachsen, breitete sich aus und wurde hungriger.
Es verschlingt Leute aus allen farbigen Gemeinden.
Doch hätte es nicht begonnen mit einer Gruppe, die durch ihre Hautfarbe definiert wurde, die wir als Nation gelernt haben zu ignorieren, hätten wir heute keine zwei Millionen Menschen hinter Gittern.
Leute sagen immer:
"Wie konnten die Leute nur Sklaverei tolerieren?"
Wie konnten sie ihren Frieden damit machen?
Wie konnten Leute an Lynchmorden teilnehmen?
Wie erklärten sich Leute die Segregation, getrennte Trinkbrunnen...

"Hätte ich damals gelebt, hätte ich das nie toleriert."
Die Wahrheit ist, wir leben heute und wir tolerieren es.