# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

DES WESIRS FINGER
Die Personen in Dieser Geschichte Sind Erfunden und Nicht Real
Die Einsamkeit ist für Gott gemacht.
Die Mädchen unseres Dorfes trocknen von Tag zu Tag aus.
Schade um sie.

Das geht so nicht weiter.
Der Zustand der Weiber ist nicht gut.

Ich weiß nicht, was wir tun sollen.
Safiye Hatun, ich bin auch traurig, aber wir müssen eine Lösung finden.
Sie so betrübt und gelangweilt zu sehen, tut mir im Herzen weh.
Wir müssen uns zu dieser Sache von den Männern des Dorfes Rat holen.
Wenn ihr mich wieder wegen der selben Angelegenheit gerufen habt, dann bringt mich sofort weg.
Sag das nicht, weis uns nicht zurück.
Du bist überall hin gereist.

Du hast drei Frauen begraben.
Hör uns ein wenig zu.
Was?

Es juckt euch also schon wieder.
Ja, es juckt uns, aber es gibt niemanden, der uns kratzt.
Niemanden der was nicht kratzt?
Mädchen, das wird jetzt aber empörend.
Was heißt hier empörend, Dilbeste Hatun?
Ihr habt jegliche Schandtat getan, ihr kennt das.
Jetzt, wo es um uns geht, wird es empörend?
Was für Schandtaten, Kälbchen Emine?
- Mach mich nicht wütend.

Hopp!

Niemand soll es übel nehmen.
Die Sache hat nichts mehr mit empörend zu tun.
Das Fass ist übergelaufen.
Es reicht!
Wir wollen auch heiraten und endlich Freude haben, oder die Frauen?
Ja!
Ist es nicht auch unser Recht Mutter zu sein und Kinder zu Kriegen?
Das ist es!
- Werden wir mit Gott vereint?

Wenn es dir nicht passt, wirst du taub.
Sind die Tauben gekommen?
Ibis, bring mich sofort weg von hier.
Ali Opa!

Warum hörst du nicht unsere Stimmen?
Lasst mich nicht die alte Nurdane zurückbringen.
Schau, wenn ich schweige, dann nur aus Respekt.
Ich spreche zum letzten Mal.
Die Situation ist ernst.
Wohlbehagen meinen Mädchen und den Frauen unseres Dorfes.
Sie brauchen Ehegatten!
Sie brauchen Lehrer?
Mein Gott!

Was sag ich und was sagt der.
- Was werden sie mit dem Lehrer machen?

Ali Opa, als der älteste, zeig uns einen Weg.
Was soll ich euch zeigen?

Wenn ich die Kraft besäße, wüsste ich, was ich mit euch mache.
Wow!
Dieser Greis hat kein wenig Gewissen mehr!
Was ist das für ein Mensch?

So lange Großvater Ali da ist, werden wir noch lange unglücklich sein.
Man muss eine Lösung für diese Sache finden.
Wirklich.

Wenn es an diesem Greis Ali liegt, Werden sie unsere Mädchen lebendig begraben.
Wenn er mich wütend macht, dann wärme ich die alten Geschichten auf und mache alle Männer im Umkreis und im Land zu Hunden an meiner Tür, doch ich bin nicht mehr die alte.
Mein Gott, sie werden uns in diesem Dorf zu Eingelegtem machen!
Unser Mark und Blut ist ausgetrocknet.

Ist das das Recht Gottes?
Mein Herz schlägt nicht mehr.

Hüte die Tiere, grab Garten, Weinberge und Gemüsebeet um.
Meine Schönheit wird von Tag zu Tag verschwendet.
Schaut her.
Ich möchte auch Kinder haben, möchte Mutter sein, Ehefrau sein.
Es reicht!
Was mache ich mit großen Residenzen, wenn kein Mann an meiner Seite ist?
Was mache ich mit Feld und Sense?

Wir werden uns an den Steinen des Dorfes reiben und steckenbleiben.
Wir wollen doch nur Ehemänner.
Gibt es denn niemanden in diesem Dorf, der unsere Lage versteht?
Genau!
Frauen!
Weiber!

Hört mir zu.

Was?
Teilen wir unsere Sorge nicht mit diesem Seelenlosen Ali, sondern mit dem Staat.
Und?
Wer ist in unserem Staat, nach unserem Padischah, die größte Persönlichkeit und einer unser älteren Landsmänner?
- Wesir.

Das ist eine sehr richtige Feststellung!
Wenn wir unserem Wesir unser Anliegen auf eine angemessene Art vorlegen...
Wenn wir sagen, dass wir für unser Vaterland Kinder zeugen möchten, wird das eine Heilung für die Wunden unserer Frauen.
Frauen, was werden wir Euren Gnaden dem Wesir sagen?
"Wir sind ausgetrocknet.

Schickt uns Zuchtmänner." Werden wir es so sagen?
Der große Wesir hat nichts besseres zu tun, wird alles stehen lassen und Männer für uns suchen?
Macht ihr Scherze?
Weiber!
Weiber!
Jetzt hört uns zu.
Haben nicht die Ungläubigen die Mutter und den Vater unserer Gülbahar, all unsere Verwandten getötet?
Haben sie.
Unsere Ehemänner, unsere Väter, unsere 12-13 jährigen Söhne, sind sie nicht in den Krieg gegangen, um unser Vaterland zu schützen?
Sind sie.
Haben sie nicht ihre Leben gegeben, um den Padischah und die muslimische Gemeinde zu schützen?
Haben sie.
Haben unsere kriegerischen Märtyrer nicht weinende und gebrochene Mütter und Ehefrauen hinter sich gelassen?
Haben sie.
Ist einer von den 56, die in die Fänge der Ungläubigen geraten sind, zurückgekehrt?
Nein.
Wir haben das Gefühl, dass unser Wesir die Angelegenheit regeln wird.
Aus Angst wird keiner den Mut haben zu tratschen.
Das Volk geht durch schwierige Zeiten.
Sie haben auch das Recht zu Lieben, Mutter zu sein, artige Sprößlinge für unseren Staat zu erziehen.
Landsmann, wir werden für unsere Dorfbewohnerinnen, alles in unserer Macht stehende machen.
Allerdings, wenn es darum geht, wer diesen übernehmen wird...
Eure Exzellenz...
Müstesna, du hast keine Verwandten, oder?
Nein, Eure Exzellenz.
Ich werde dir einen sehr wichtigen Auftrag geben.
Unserem Staatsmann sind wir immer ergeben.
Doch auf Grund dieses Auftrags, wirst du aus Istanbul fortgehen.
Es ist notwendig, dass dieser Auftrag auf jeden Fall geheim bleibt.
Zu Befehl, Eure Exzellenz.
Du wirst die fünf Männer für diesen Auftrag, persönlich besorgen.
Zu Befehl, Eure Exzellenz.
Das Viertel, das an das Dorf gebunden ist, in das du gehen wirst, hat einen Richter.
Hab ein Auge auf dem Richter.
Zu Befehl, Eure Exzellenz.
Staatsmann, wenn ihr mich braucht, gehe ich auch liebend gerne in das Dorf.
Volk!

- Mein Herr, willkommen!

Volk!

Wir sind mit der Bitte des Dieners unseres Padischah dem Wesir hier her gekommen.
Wir sind nicht mit dem Grandseigneur Pascha Pascha von Bagdad, Pascha Müstesna, hierher gekommen, um Lastenträger auszusuchen, sondern, um Krieger zu finden, die auf ewig von hier fortgehen.
Euer Wunsch ist uns Befehl, mein Pascha.
Was für ein Pascha?
Sei beruhigt.

Bitteschön, mein Pascha.
Unser Kopf sei geopfert, für unseren Padischah und unser Vaterland.
Er sei geopfert!
Wir sind im Befehl unseres Padischah!
Wir sind im Befehl!
Wir sind bereit in den Krieg zu ziehen!
Wir sind bereit!
Hochwürdiger Pascha, ich bitte Euch, wählt mich.
Ich bin bereit, ein Märtyrer zu sein.
Wenn ihr von hier Soldaten in den Krieg mitnehmt, dann schreibt mich an erster Stelle.
Volk, es ist lobenswert, dass ihr unseren Padischah und unseren Staat liebt.
Doch folgt mir, lasst uns ins Gasthaus gehen.
Für diesen wichtigen Auftrag sollen nun die ledigen auf eine Seite, die verheirateten auf die andere Seite.
Langsam.

Die, die einmal geheiratet haben und Kinder haben, sollen auf ihren alten Platz zurück.
Jetzt die vom Schwarzen Meer und aus Kaukasien auf eine Seite Kurden und Zaza, Araber und Perser auf eine Seite die von einer Meeresküste, die aus Rumelien und Thrakien auf eine Seite und Anatolier und Nomaden auf eine Seite.
Was ist dein Name, mein Sohn?
Nazik, mein Pascha.

Stell dich dort hinüber.
Mein Pascha, bevor ich hier sterbe, sterbe ich lieber für mein Vaterland an der Front.
Ich würde dich gerne mitnehmen, doch du hast diesen Auftrag schon genug für dein Vaterland gemacht.
Gott möge dir ein langes Leben schenken.
Was ist dein Name mein Sohn?
Hamdullah, mein Pascha.
Ich komme aus Diyarbakir.
- Stell dich dort hinüber.

Was ist dein Name, mein Sohn?
Der Vater von Erzurum, der Bruder der Menschen, Ekmelettin der Araber, mein Pascha.
Stell dich auch dort hinüber.
Zu Befehl, mein Pascha.
Was ist dein Name?
Hizir, mein Pascha.

Stell dich auch dort hinüber.
Zu Befehl, mein Pascha.
Ahmet.
Auftrag ist Auftrag.

Was ist dein Name?
Dilaver, mein Pascha.

Ich bin Thrakier.
Stell dich auch dort hinüber.
Zu Befehl, mein Pascha.
Jetzt trefft eure Vorbereitungen und verabschiedet euch auf nie mehr wiedersehen von euren Freunden.
In 10 Tagen machen wir uns auf den Weg.
- Tekbir!

- Tekbir!

- Tekbir!

Volk, jeder soll, für diese Krieger, die ihr Leben für uns opfern werden, geben, was von seinem Herzen kommt.
Helft mit.
Fahriye Hatun, ich stehe nun vor dir, als ein Staatsbeamter, der mit der persönlichen Befugnis des Wesirs befördert wurde.
Ich arbeite seit 40 Jahren an seiner Seite.
Fragt man da nicht, ob ich gehen möchte?
Gut, ich gehe, aber wenn es auf meine Fahriye schneit, wer wird es dann wegschaufeln?
Wer wird die welken Gräser aufsammeln?
Warum ich gehe?
Also...
Eine Art Zuhälterarbeit.
Ich bringe ein paar Zuchtmänner in ein Dorf.
Gewehr mir dein Anrecht.
Ich bin gekommen, um Tschüss zu sagen.
Kamil, bist du verrückt geworden?
Hat der große Wesir nichts anderes zu tun?
Warum soll er Männer für die Weiber auftreiben?
Cumali, sprich nicht ohne zu denken.

Die Ehemänner dieser Frauen sind im Krieg gestorben.
Hab doch ein wenig Verständnis.
Was sollen die armseligen machen?

Kamil, vielleicht finde ich auch mein Leben, mein Augenlicht, meine schöne Entzückung, mein Leben dort.
Wir müssen alles stehen und liegen lassen und auch in dieses Dorf gehen.
Vater Müstesna, ich bin dir für alles Dankbar.
Nimm dieses Geschenk an.
Danke Yusuf Bazancirzade.

In Hochachtung.
Unglaublich. 45 Jahre ist es her, dass ich in diesen Palast gekommen bin.
Das ist leicht gesagt.
- Mein Herr, guten Tag.

- Wir haben gehört, du suchst Männer.

Wir sind sofort gekommen, als wir gehört haben, dass es einen Auftrag gibt.
In dieser Gegend, könnt Ihr niemanden finden, der besser ist in Sachen Frauen.
Wir sind Altmeister in dieser Sache.
Bis heute gab es keine Frau, die vor uns fliehen konnte.
Wen auch immer du hinbringst, die werden sie beschmutzen und verschwenden.
Die Herren, ein wenig Respekt.
Wer auch immer euch etwas verkündet hat, er hat es falsch verkündet.
Wir haben unsere Männer ausgewählt.
Auf die Gnade unseres Schöpfers.
- Vegällt's Gott.

Wann sind wir zu so einer tratschenden Gemeinde geworden?
Wenn meine selige Mutter wüsste, dass ich Soldat geworden bin, würde sie weinen.
Ja, lass mich dein Leid tragen.
Das stand also auch im Schicksal, für sein Vaterland zu fallen.
Wie viele Kinder aus dem Waisenhaus, sind zum Märtyrer geworden.
Wir werden die Abkömmlinge dieser Ungläubigen fertig machen.
- Auf ihre Matschköpfe...

Sie werden sehen!
Brüder.
Wir gehen zwar an die Front, doch ich weiß nicht, wie man ein Gewehr benutzt.
Ich auch nicht.
Wie werden wir kämpfen?

Sie werden es uns wahrscheinlich beibringen.
Werde ich auch schießen?
Du wirst auch schießen, Hamdullah.
Mein seliger Vater konnte so gut mit dem Gewehr umgehen, konnte so gut zielen...
Die Diener des Pascha kommen.
Grüß Gott.
- Willkommen.

Seit ihr bereit ihr Tapferen?
- Wir sind bereit!

An welche Front werden wir gehen?
An eine sehr harte und sehr schwierige Front.
Ach nein.

Das heißt die Lage ist sehr schlimm.
Euer Krieg sei gesegnet.
Diener, es stand also im Schicksal Märtyrer zu werden.
Wir werden diese Ungläubigen...
Los die Herren, los.

Los.

Dilaver, steigen wir jetzt in die Kutsche des Pascha?
Ich weiß es nicht.

Kinder, gewehrt mir euer Anrecht.
Es sei Euch gewehrt.
Könnten wir doch auch mit euch kommen.
Heute fühlt mein Herz eine Trauer.
Könnten wir uns doch auch mit euch auf den Weg machen.
Mein Pascha, es ist doch schade, es wäre doch eine Sünde.
Heutzutage findet man nicht leicht solch Tapfere Männer.
Sie sollen auch in den Krieg mitkommen.
Ja.

Denkt trotzdem noch nach.
Mischt euch nicht ein Jünglinge.
- Gut.

Kamil, Cumali...
Ihr wisst auch, dass der Befehl von hoher Stelle kommt.
Ich kann nicht mehr als fünf mitnehmen.
Was kann man da machen?

Dann soll Euer Weg gerade und Euer Herz erleuchtet sein.
Dann los.
Los.

Du, dessen Leid ich tragen möchte.
Ich kann solche Abschiede nicht aushalten.
Bleibt mit Gott.
Bleibt gesund.
Die Herren, seid nicht traurig.

Vergesst wenigstens nicht die Gewehre zu schmieren.
Gut, gut, machen wir.
Mädchen, ich habe gestern Nacht einen wunderschönen Traum gehabt.
Hoffentlich bedeutet es etwas Gutes?
Ich war an einem Ort wie das Paradies.
Grüß Gott die Damen.
Willkommen.
Gülbahar, du Sultanin der Sultaninnen.
Wenn du "ja" sagst, dann opfere ich dir mein ganzes Leben, schweigsame Gülbahar.
Kutbettin, glaubst du, dass du dir nach 3 Frauen und 12 Kindern, eine Nebenfrau nehmen kannst?
Misch das nicht ein.

Drei oder vier, was ist der Unterschied?

Du schönste aller Schönen Gülbahar.

- Was sagst du Wieselgesicht?

Wir haben dieses Mädchen seit 25 Jahren nicht zum Reden gebracht und du sollst es schaffen?
Gott verdamme euch.

Kutbettin, aus diesem Dorf gibt es keine Frau für dich.
Werde erst einmal mit deinen eigenen Frauen fertig.
Schaut euch doch selber an.

Aber ich knacke die Nüsschen.
Friss unsere Hintern.
Du kannst mit deinem riesen Hintern doch nur scheißen.
Zerafet, aber deiner ist gar nicht schlecht.
Bitteschön die Damen.
Der Herr Richter hat gesagt, ich soll sofort in Erfahrung bringen, was die Neuigkeit ist.
Das ist nichts, das euch etwas angeht.
Wenn wir den Herrn Richter sehen, Sagen wir es ihm.
Du hast doch sicher etwas zu tun Kutbettin.

Immer wenn ich in dieses Dorf kam, habt ihr mich mit offenen Türen erwartet.
Aber jetzt vertreibt ihr mich.

Schau mal.
Bitteschön.
Machen wir es kurz.
Dein Weg sei offen Kutbettin.
Ich gehe jetzt, aber ich werde dem Herrn Richter alles erzählen.
Schau mich an.

Ich breche dir gleich etwas.
Richte diesem Schürzenjäger Richter meine Grüße aus.
Nurdane, was ist das für eine Aussage?

Kann man denn gegenüber dem verheirateten Herrn Richter so etwas sagen?
Wenn der Richter, das Wort "Weib" hört, kommt er bestimmt sofort.
Was ist das für ein Schwein...
Was seid ihr für Menschen?
Wie redet ihr über den Herrn Richter?
Wisst ihr denn nicht, dass der Herr Richter verheiratet ist?
Nein, wissen wir nicht.
Ich kenne jeden in der Umgebung.
Ich habe nicht verstanden, wann dieser Herr Richter geheiratet haben soll.
Ich weiß nicht, ob der Richter gut richtet, Aber ein richtiger Herr ist er nicht.
Nurdane mein Kind, du versündigst dich.
Der Herr Richter hat vor allen zwei Wasser mit einander vermischt.
Das Wasser ist weiß geworden!

Jeder aus der Bevölkerung, der dieses Wasser getrunken hat, hat in seinem Traum die Begleiter des Propheten, Engel und Vorsehungen gesehen.
- Ist eine Nachricht gekommen?

Hoffentlich ist es eine gute Nachricht.

Ich bin so neugierig.
Mein Gott, höre unsere Stimmen.

Gehen wir schnell, sehen wir was passiert ist.
Mein Gott, dieses Leid soll aufhören.
"Wir haben für euch sechs Krieger beauftragt.
Die tapferen Krieger sind auf dem Weg.
Der Gruß Gottes sei mit euch."
Grüß Gott!
Ich möchte auch einen Krieger!
- Grüß euch Gott.

Guten Appetit.
Ehrwürdiger Pascha, wann sind wir wohl an der Front?
Hizir, ich bin kein Pascha.
Warum sagst du denn so etwas mein Pascha?
Wir wissen, dass du ein Pascha bist?

Du hast dich dort hinter der Kutsche aufgetürmt wie ein Padischah.
War das, was wir gesehen haben eine Lüge?
Kinder, wenn ich ein Pascha wäre, würde ich mit euch kommen?
- Würdest du?

Stimmt, würdest du nicht.
Dann, hochverehrter Herr Pascha, wer seid ihr?
Ich bin ein persönlich zuständiger Staatsbeamter, der beauftragt wurde, euch zu eurem Auftrag zu bringen.
- Tatsächlich?

Mein Pascha dessen Wange ich kneife, dessen Bart ich mir um den Arm wickle.
Ein Beamter steht nicht weit unter einem Pascha, oder?
- Nein.

Und, mit welchem Feind werden wir uns bekriegen mein Pascha?
Ihr Jünglinge, wie ich es vorher gesagt habe, ich bin kein Pascha.
Wir haben es uns angewöhnt, Pascha zu sagen, mein Pascha.
Jetzt können wir nichts anderes sagen, oder?
Jetzt spitzt die Ohren und hört mir gut zu ihr Jünglinge.
Unser Staat hat euch allen aus der Schatzkammer einen Lohn gesichert.
Ab jetzt seid ihr alle Staatsbeamte.
Bruder Ekmelettin, warum ist der Trottel in Ohnmacht gefallen.
Nazik!

Im Namen Gottes.
Was macht ihr Jünglinge?

Und wie man ihn ohrfeigt.

Verzeihung mein Pascha.
- Mein Gott...

Meine Brüder, ist es richtig, was ich gehört habe?
Ja, Nazik.

Ihr seid keine Lastenträger mehr.
Ihr seid Beamte dieses Landes, dieser Heimat und dieses Staates.
Wie hoch ist unser Lohn?
Tugendhafter Herr Richter.
Dieser ungläubige behauptet ein Scheich zu sein, der in den Mund der muslimischen Gemeinde spuckt und Heil verbreitet.
Er macht angeblich Talismane und sammelt silber Münzen.
100 Stockschläge und 6 Monate Einzelhaft.
Das ist die Strafe dafür, dass man Menschen mit dem Glauben betrügt.
Mein Herr!

Sind wir denn nicht Glaubensbrüder?
Tugendhafter Herr Richter.
Dieser Dieb hat vor 60 Zeugen dem Händler drei Goldstücke gestohlen.
- Achtung!

Nach dem islamischen Gesetz muss die Hand des Diebs abgeschnitten werden.
Tugendhafter Herr Richter.
Dieser Ungläubige hat in Bursa 200 Pferde und 15 Tausend Münzen unseres Staates gestohlen.
Ist es so?
Sie beschuldigen mich ungerechtfertigter Weise, ich schwöre Herr Richter.
Der Prophet Muhammed, der Gnade mit dem Universum hat, sprach:
"Ich schwöre bei Gott, wenn meine Tochter Fatima stehlen würde, würde ich auch ihre Hand abschneiden."
So viele Arme sollen arbeiten und dem Staat steuern zahlen, und du sollst den Besitz der Gemeinde stehlen, wie?
Die Hinrichtung von solchen wie dir ist unerlässlich.
Diesem Dieb, diesem Schuft, diesem Ehrlosen, diesem verpönten, der den Staat hinterfragt, soll in den Kopf geschossen werden!
Herr Richter, zeigt erbarmen!
Es ist noch alles da.

Wenn ihr mir vergebt, gebe ich alles zurück!
Ich habe nicht verstanden.

Alles, was ich gestohlen habe, ist in einem Dorf.
Ich schwöre, ich werde alles zurückgeben.
Wartet, Gott lässt ihn sprechen.
Herr Richter...
Glaubt mir, ich habe viele Ausgaben.
Wäre es möglich, dass ich ein Fünftel davon kriege?
Ungläubiger!

Würde ich jemals das Unerlaubte tun?
Natürlich nicht, Herr Richter!
Das ganze Volk weiß, was Ihr für die Klöster, die Medressen, für die Armen getan habt.
Seid nicht traurig Herr Richter!
Ja so.

Lasst diesen Kerl frei!

- Lasst ihn frei!

Lasst ihn frei!
Abdülcabbar, bringt die Ware in mein Kloster.
Zu Befehl.
Mein Herr, mein Gönner.
Ich habe in dem Dorf, in das ich heute gegangen bin, viele lebhafte Huris gesehen.
Soll ich weiter erzählen?
Lebhaft?

Ich habe in meinem Leben noch nie solche Schönheiten, solche Konkubinen gesehen.
Kutbettin du Schuft, warum weiß ich nichts von diesem Dorf?
Ich dachte Ihr hättet keine Zeit.
Kutbettin, wenn ich von diesen Huris wüsste würde ich da unter diesen haarigen Trotteln bleiben?
Wenn der Wesir eine Nachricht in dieses Dorf geschickt hat, heißt das, dass es dort einen Schatz gibt.
Abdülcabbar, bereitet sofort alles vor.

Zu Befehl, Herr Richter.
Bruder, ich habe es von Kutbettin gehört.
Es gibt ein Dorf, wo die Weiber so schön sein sollen.
Lass das Dorf.
200 Pferde und 15 Tausend Münzen werden kommen.
Du wirst es im Kloster Empfangen.
Bruder, um Gottes Willen, lass jetzt die Münzen.
Ich habe viele Pferde, aber kein Weib!
Ich flehe dich an, nimm mich mit ins Dorf.
Wer weiß, vielleicht habe ich Glück.

Du wirst die Ware im Kloster heimlich entgegennehmen.
Mach mich nicht wütend.
Wenn du dich nicht von dieser dummen Widerwärtigkeit befreist, gibt es keine Frau für dich.
Die Krieger werden kommen.

Der Schmerz der Jahre wird sehr bald aufhören.
Dessen Schmerz ich auf mich nehme.

Ach meine Einsamkeit.
Dessen Schmerz ich auf mich nehme.

Ach meine Einsamkeit.
Gratuliere, die Frauen.

Wie soll deiner sein Kadriye?
Groß gewachsen und brünett soll er sein.
Feride, deiner?
Höflich soll er sein und ein Mann soll er sein.
Zerafet, und deiner?
Grob soll er sein und mir den Rücken brechen.
Mich von einer Wand zur nächsten schmeißen.
Soll er sein, höflich soll er sein.

Ganimet, Sadiye...

Meiner soll ein Raufbold sein.
Mich jede Nacht küssen und mich nicht schlafen lassen.
Meine sollen Tiere sein.

Ich werde sein Hund.

Vom einen Ort zum Anderen werfen.
Schweigsame Gülbahar.

Mädchen, schaut!
Wir amüsieren uns so, aber was, wenn die die kommen grauenhaft sind?
Was machen wir dann?

Er hat die wichtigsten Krieger aus Istanbul geschickt.
Jetzt bin ich noch neugieriger.

Würde der große Wesir Männer aus Istanbul schicken, die nichts taugen?
Was auch immer sie schicken.

Mein Gott!

Ich bin ausgebrannt!

Frauen, bei Männern gibt es nicht hässlich und schön.
Ein Mann soll wie ein Mann sein, das ist genug.
Gott hat alle Menschen schön erschaffen.
Frauen, los, waschen wir uns, machen wir uns sauber, bevor die Männer kommen.
- Geht das?

Los geht's!
Bei Dämmerung mache ich mich auf in die Wüste!
In die Wüste!

In die Wüste.

Ich sehe einen brüllenden Löwen.
Ich sehe eine Hyäne im Blutkleid.
Ich sehe ein welliges Meer.
Ich sehe Geister, sehe Leben.
Ich sehe Gespenster am Friedhof.
Ich sehe die Sintflut.

Ich fürchte mich nicht.

Los geht's!
Mit meiner Furchtlosigkeit...

Ich schwöre...
Ich sehe einen Fanatiker im Feuer,
Ich sehe einen Blinden im Feuer,
Ich sehe einen Mullah im Feuer,
Ich fürchte mich, wirklich, ich fürchte mich.
Vor seinen wankenden Ideen, vor seinen heuchlerischen Bittgebeten.
Ich fürchte mich, ich fürchte mich.
Ich fürchte mich, ich fürchte mich.
Lebhaft, wie?
Kutbettin, nimm diese Frauen und schieb sie dir in den Arsch.
Dafür werde ich dich zur Rede stellen.
Adülcelilzade der Herr Richter erweist uns die Ehre.
Schrei nicht!
Die Weiber sind so alt, dass ihr Fleisch abfällt und sie ihre Seele abgeben, wenn du brüllst.
Herr Richter, Ihr habt Freude gebracht.
Ich habe gehört, dass ihr die Nachricht unseres Wesirs vor dem Richter verheimlicht.
Niemals, Herr Richter.

Mein Herr, ich schwöre, sie lügen.
"Wer ist schon der Herr Richter", haben sie gesagt.
Ist es so?
Soldaten, bringt schnell diese Luder und alle an die Rute.
- Lauf weg!

Ich hab's nicht verstanden.
Schlagt zu!

Sagt mir nun die Wahrheit.

Schlagt zu!

Wartet...
Mein Gott, ich komme zu dir.
Meine Auge haben sich verdreht.

Ich muss ganz warm pinkeln.
Sterbe ich, oder was?
Gott ist einzig.
Achtung!
Unser tugendhafter Herr Richter!
Sei still Abdülcabbar.

Herr Richter, wie könnt Ihr gläubige Frauen wie uns an die Rute stellen und Luder nennen?
Weib, weiß ich denn was ich tue?
Soldaten, helft schnell den Frauen vom Boden auf.
Es ist im Glauben unser Auftrag die Frauen zu Schützen und aufzubewahren.
Unser Prophet sprach:
"Der Himmel ist unter den Füßen unserer Mütter."
Es ist tatsächlich so.
Daher wird dieses Dorf ab jetzt meine neue Residenz sein.
Ich werde den Landkreis von hier aus leiten.
Herr Richter, wir wollen auch von deinem weißen Wasser trinken.
Gibt es Kranke?
- Wir wollten es als Heilmittel.

Schaut heute Nacht in den Himmel.

Gott zeigt manchen sein Licht und manchen seinen Ärger.
Gott ist vergebend.

Wir werden es trinken.

Das Genick vom Grobian wird brechen.

Wenn der Prophezeiungen hätte, würde er etwas sein Aussehen verändern.
Während die Armen verhungern, ...sollen Leute wie der, die die Verbote Gottes missachten, an ihrem eigenen Scheiß ersticken.
Amen!
Ich drehe durch.

Sind wir jetzt tatsächlich Staatsbeamte geworden?
Der Pascha hat auch gemeint, dass wir Löhne kriegen, oder?
Ja.
Nazik, was sind wir?

Was sind Lastenträger?

Was sind Hungrige?

Was sind Hilflose?

Was sind Schmerzlose?

Nazik, wir werden sowieso an der Front streben.
Was macht's wenn wir diesen Lohn kriegen, oder nicht?
Brüder, mein Gefühl sagt mir, dass dieser Pascha uns ein Spiel spielt.
Hauptmänner, da steckt etwas hinter dieser Sache.

Fragen wir den Pascha.
Ja, fragen wir.

Los, geht.

Mein Pascha, Gott soll ein langes Leben geben.

Bitteschön.

"Die Herren!" So ein Witzbold.

Mein Pascha, sprich im Namen Gottes, kann aus einem Lastenträger ein Beamte werden?
- Nein.

Ich sage es zum letzten Mal.
Ihr seid bezahlte Beamten unseres Staates.
Diese Sache ist abgeschlossen.

Mein Pascha, hört Ihr was Ihr sagt.
Wir waren Lastenträger und sind Soldaten geworden.
Wir waren Soldaten und sind Krieger geworden.
Wir waren Krieger und sind Beamte geworden.
Allerdings sind wir trotzdem Lastenträger.
Er hat Recht.

Ihr seid Beamte.
Pascha, wenn es richtig ist was du sagst, stockt mir der Atem, bleibt mir mein Herz stehen.
Mein Pascha, du bist wirklich lustig.
Schaut her!

- Nein!

- Lügt ein Pascha?

Weil Pascha lügen nicht und machen keine Scherze.
Die Herren...
Ich werde wütend.

Schaut, ich werde euch eine sehr wichtige und gute Nachricht geben.
Ihr alle werdet einen Lohn, ein Heim, ein Feld und einen Weingarten haben.
Mädchen, ich glaube wirklich nicht, dass diese Krieger kommen werden.
Ich hoffe, dass ihnen nichts am Weg zustößt.
Was ist das für ein Ausspruch?

Schwester Nurdane, ich wollte dich etwas fragen.
Frag, schöne Feride.
Du weißt das sicher.

Was ähnelt es?

Natürlich Feride?
Liebe fängt mir den Augen an, verbindet sich mit den Lippen, keimt im Herzen, und trifft bei der Heirat ein Leben lang aufeinander.
Schwester Nurdane.

Frag mich das nicht.
- Los jetzt!

Gut, ich werde auch die Ehe beschreiben.
In den ersten Tagen der Ehe, also in den "Schätzchen"

Danach, Arsch an Arsch, Und danach "Geh in Arsch".
Hoffentlich werdet ihr sehr glücklich.
Amen!
Die Zahl der Frauen die heiraten möchten ist jetzt 23.
Die Zahl der Männer die kommen ist 6.
Was machen wir jetzt damit?

Dann kriegt jeder Mann 3-4 Frauen.
Du hast recht, doch es gibt Jungfrauen, Witwen, schöne und hässliche unter uns.
Gott wird das aber beleidigen.
Ich meine, wir haben alles.

Das sage ich auch.

Frauen, wer eine Jungfrau nimmt, muss auch eine Witwe nehmen.
Wer eine Schöne nimmt, muss auch eine Hässliche nehmen.
Dünn, dick, lang, kurz...

Diese Männer sollen nur...
Oh Gott!

Gott ist einzig!
Ya Allah Bismillah Allahu Ekber.
- Ist es vorbei?

- Hast du alle Feuerwerke geschossen?

Nach diesem letzten Licht, wird der Herr Richter die gläubigen Weiber rupfen.
Der hat nie genug, dieser Ungläubigen.

Wohin wird er so viel unrechtmäßige Ware bringen?
Schuft.
Ihr werdet immerzu lebhaft und geschickt sein, wie Konkubinen.
Schaut doch eure Mutter an.
Was sind an meiner Tür die Krieger und Minister Schlange gestanden.
Das ganze Volk hat über eure Mutter gesprochen.
Als ich euren Holzkopf Vater kennengelernt habe, war ich natürlich schockiert.
Mutter, sprich nicht so, über meinen seligen Vater.
Sag zunächst das:
Werden wir den Kriegern gefallen?
Ihr werdet ihnen mehr als gefallen.

Werden sie denn in diesem Dorf, wertvollere als euch finden?
Mutter, es hat Platz in unserem Glauben.
Wir müssen dich als deine Töchter fragen.
Möchtest du auch verheiratet werden?
Meine Töchter, schlussendlich werde ich auch heiraten.
So Gott will natürlich.

- Was ist denn?

- Was ist mit dem Richter?

Wir haben alle die Wunder des Richters gesehen.

Wer hätte gedacht, dass er so ein Heiliger ist.
Habt unsere Heiligen mit leuchtendem Gesicht, mit dem Richter verglichen?
Dieser Arsch Richter.
Der versucht uns die Feuerwerke, die Erfindung der Chinesen als Gottes Licht zu verkaufen.
Die Nummer dieses Betrügers funktioniert bei eurer Mutter nicht.
Warum hast du unseren Greisinnen nicht gesagt, dass der Richter ein Betrüger ist?
Mein Kind, was sagst du?
Die haben diesen Lügner Richter als Propheten festgelegt.
Egal, was ich gesagt habe, die haben ihre Köpfe nicht vom Gebet erhoben.
Mutter, weißt du was wir machen werden?
Der Richter ist sowieso fast tot.
Wenn wir eine Möglichkeit finden würden, der Richter also unser Vater wird...
Und?
Dann würden wir ein Reich, einen Namen, Gold und Smaragde Seiden, Land, Soldaten, würden wir einfach alles haben.
Damit man nicht schwach neben den Schwachen bleibt, muss man an der Seite der Starken stehen.
Macht bringt Geld, jedoch Geld bringt nicht Macht.
Schaut euch diese Huren an...
Wo habt ihr das gelernt?
- Von dir...

Der Richter, was?
Du falscher Richter...
Wenn ich dich nicht zur Rechenschaft ziehe, für diese reinen Alten Frauen dann sollen sie mich nicht Nurdane nennen.
Hauptmänner, schaut einmal.

Wenn die Steine der Feinde auch so sind, wie sind dann die Männer?
Sicherheitshalber müssen wir unser Hinterteil schützen.
Seid ihr fertig die Herren?

- Ja mein Pascha!

"Mein Pascha"?
Seid ihr verrückt?
Seid ihr verrückt und durchgedreht?
Dort, wo wir hingehen, werdet ihr mich auf keinen Fall "mein Pascha" nennen.
Gut, mein Pascha.
- Was habe ich euch gerade gesagt?

Habe ich nicht gesagt, ihr sollt mich nicht "mein Pascha" nennen?
- Ja, hast du.

Um Gottes Willen, nennt mich nicht "mein Pascha".
Ich bin kein Pascha, verstanden?
Gut, mein Pascha!
- Gut?

- Gut?

- Hebt den Pascha auf.

Jünglinge, was macht ihr?
Du hast "hebt auf" gesagt, mein Pascha.
- Lasst mich runter, lasst mich runter!

Gott soll mit euch machen, was er für richtig hält.
Mein Gott, gib mir Geduld.
Geht!
Kamil, werde ich in dem Dorf meine engelhafte Liebe finden?
Cumali, wenn wir so langsam sind, werden die Lastenträger vor uns ins Dorf kommen.
Dann kriegen sie die schönsten der Frauen und wir die verfaulten.
Mein Gott, sieh uns diesmal.

Kamil, heb die Arme hoch.
Mein Gott, du hast fünf Mal täglich beten gesagt.
Haben wir!
Du hast fasten gesagt.
Haben wir.
Du hast Almosen gesagt.
Haben wir gegeben!

Was gab es noch?
- Wir haben nicht Glücksspiel gespielt.

- Haben keinen Alkohol getrunken.

- Wir waren nicht neidig!

- Haben niemandes Recht verletzt!

- Hatten keinen Geschlechtsverkehr!

Waren auf dem Pilgerweg...
Wir waren nicht auf dem Pilgerweg.

Werden wir aber.

Gott hat nichts unvollkommenes.
Entzückende, mit dem schönen Gesicht.
Wenn ich beehrt werde mit der rosigen Pracht Eurer Schönheit und Liebe...
Was sagst du Cumali?
Ich übe für die Besitzerin meines Herzens.
Lass das Üben.

Frauen, ihr müsst an jedem eurer 10 Finger eine Fertigkeit haben.
Was ist es schon, was man "Schönheit" nennt?
Schönheit ist zehn, der Rest ist Unterwäsche.
Alle Männer sind gleich.

Das Wichtigste ist, dass die meisten Männer gut sind, aber sie nichts im Kopf haben.
Frauen...
Ich finde, wir müssen das Gemüt der Männer erfreuen.
Nach dem mein Mann im Krieg gefallen ist, habe ich gelernt, was es bedeutet, ohne Mann zu sein.
Gülbahar...
Was sagst du zu dieser Heiratssache?
Eine Vaterlose Waise.
Wir werden heiraten und ein Heim haben.
Du bist die einzige, die unverheiratet bleibt.
Wenn sich deine Zunge sich lösen würde und du sprechen würdest.
Habt ihr eure heilige Waschung gemacht, Pascha?
Pascha?
Ihr habt mich überrascht.
Er hat "Pascha" gesagt.
- Ja, eben.

Der Ort, an den wir gehen, ist hinter diesem Hügel.
Mein Pascha, man hört gar keine Kriegsgeräusche von der Front.
Ja, es ist ganz Still und Ruhig.
Natürlich, es ist Zeit zum Gebetsruf.

Jünglinge, es ist Zeit uns vorzubereiten.
Ich gehe und bringe eure Gewänder.
Die Soldatenkleidung wird uns gut stehen.
Wir werden ein Gewähr und ein Schwert haben, aber ich weiß nicht wie.
Natürlich Herr Nazik.

Wenn er prahlend ist, ist er fähig.

Wenn er mutig ist, ist er ein Mann.

Wenn er gut ist, ist er organisiert.
Wenn er organisiert ist, ist er gehorsam.
Wenn er gehorsam ist, ist er sauber.

- Was?

Was?
Was schreist du so?

Hier, eure Gewänder.
Mein Pascha, ist das keine Zivilkleidung?
-Ja.
Mein Pascha, sollten wir nicht Soldaten werden?
Oder hast du es dir anders überlegt?
Wer hat gesagt, dass ihr Soldaten werdet?
- Ihr.

Trägt ein Beamter etwa eine Soldatenkleidung?
- Tut er das?

Soldaten tragen Soldatenkleidung, oder?
Jetzt verstehe ich.
Wir werden Spitzel für den Staat.
Mein Pascha...
Werde ich auch ein Spitzel sein?
Hamdullah, was ist ein Spitzel?
Ein Spitzel ist eben ein Spitzel.

- Wirklich?

Jünglinge, hört mir gut zu.
Nennt mich dort, wo wir hingehen, auf keinen Fall "mein Pascha", verstanden?
Verstanden, mein Pascha!
Binde das fest, damit meine Taille wie eine Tasse wird.
Gut, und du wirst meine Taille binden, okay?
Okay.
Mädchen, ich bin auch so aufgeregt.
Ich habe zum Glück eine ganz dünne Taille.

Der wird in seinem Leben endlich eine dünne Taille sehen.
Meftune, bei dir passt alles, nur ein wenig Größe hätte dir Gott auch geben können.
Das Kamel ist auch groß, aber der kleine ist ein Zünder, der große ein Trottel.
Der lange ist auf der Straße, der kurze ist im Bett.
Ich sehe ihr redet ganz schön viel.
Nicht lang und nicht kurz.
Bei einer Frau muss man etwas zum festhalten haben.
Was auch immer.

Natürlich, man muss sich auskennen.
Frauen, hört mir jetzt zu.
Los komm!
Es kommen genug Männer für uns alle.
Es wird sicherlich für jeden eine geben, die ihn auf die Knie bringt.
Manchmal ist das die Mutter, manchmal die Geliebte.
Ich werde meinen Krieger langsam, ohne ihm Angst zu machen, erledigen.
Ich werde es verspielt schaffen, dass er sich in mich verliebt.
Ich weiß nur, dass den Männern die Luft wegbleiben wird, wenn sie uns sehen.
Was sagst du Sadiye.

Egal was ihr macht.
Die Krieger werden ihre Blicke nicht von uns abwenden können.
Weil den Männern nach uns sowieso das Augenlicht schwinden wird wird niemandem etwas übrig bleiben.
Lasst mich nicht aufstehen.
Was sagt ihr da?

Mädchen!

Ich habe mein letztes Wort noch nicht gesprochen.
Wir werden schon sehen wer stärker ist.
Die Schönheit hat gesprochen!
- Los!

Ich werde deren Hund, deren Maultier, deren Gaul!
Das ist der Ort, den sie Paradies nennen!
Die sind wie Sahne.
Es sind auch Riesen unter ihnen, die sind gut für den Winter Cumali.
Kamil, meine Zunge ist taub, mein Herz flattert.
Alle diese Frauen sind süß und fabelhaft.
Ich fresse sie!

Hey!
Dilaver, wie sehe ich aus mein Bruder?
Sehr attraktiv.
Das ist es.

Hamdullah, wie siehst du denn aus?
Wenn dich die Frauen in Istanbul sehen würden, würde ihnen der Atem stocken.
Großartig!
Mein Gott soll uns alle vor bösen Blicken bewahren.
- Amen!

Jetzt seid ihr Krieger geworden.

Sind wir, mein Pascha!
- Was habe ich gesagt?

Habe ich nicht "Nennt mich nicht mein Pascha" gesagt?

- Was sollten wir den sagen mein Pascha?

Müstesna?

Weil es ein Geheimauftrag ist, müssen wir den Pascha verstecken.
Er hat recht.
Wenn wir den Pascha "Pascha" nennen, weiß es jeder.
Was passiert, wenn es jeder weiß?

Das weiß ich nicht.

Stellt euch mal da hinüber.

Ja, ja.
- Aus dem Weg.

Ab jetzt werdet ihr nicht so zerschlagen und buckelig herumstehen.
Dann üben wir einmal, oder?
Ja, denkt an Krieger.
Der Bauch eingezogen, die Brust nach vorne, die Schultern aufrecht, Kopf nach oben.
Jetzt schaut mit stolzen, attraktiven und verführerischen Blicken.
- Bruder Ekmelettin.

Warum sollen wir den Feind so ansehen?
Das heißt, der Feind ist Schwul.
Werdet zu Istanbul Kavalieren, die selbstbewusst sind und mit ihren Blicken verführen.
- Wir?

Ich verstehe das nicht.

- Nazik.

Hast du es noch immer nicht verstanden?

Spitzel!
- Pisse!

Gut, dann geh.
Wie ist Ihr Name?
Also eine Fremde.

Sie sind gekommen!
Sie sind gekommen!

Sie sind gekommen!

Sie sind gekommen!

Willkommen.
- Willkommen.

Ich glaube das ist arabisches Gebiet.

- Kamil, Cumali...

Siehst du?

Was für mutige Menschen das sind.
Sie haben es nicht ausgehalten und sind gekommen.
Das heißt, sie wollen auch im Krieg sterben.
Kinder, was habt ihr hier verloren?
Mein Herr, wir sind auf Befehl des Wesirs hierher gekommen.
Ich kenne unseren Wesir.

- Egal...

- Willkommen.

Das sind Beauftragte, Opa.
Gelehrte?
Die Herren Gelehrten.

Ihr habt Freude gebracht.
Bitteschön, gehen wir in die Herberge unseres Dorfes.
Bitteschön.

Die Männer sprechen unsere Sprache.
Wo sind wir wohl hingekommen?
Ich weiß es wirklich auch nicht.

Mädchen, sie kommen.

- Geh!

Richtet euch her.
Was ist denn das, mein Gott.
Erhabener Gott, was du alles bewerkstelligst.
Sag, dieser Gott ist einzig.

Er hat nicht geboren und wurde nicht geboren.
Es gibt keinen ihm gleichgestellten.
Bruder Dilaver, Sind wir etwa tot?
Ich glaube.

Gott ist einzig.
Kamil, sind wir im Paradies?
Steht gerade, Krieger.
Die Herren, geht und ruht euch aus.
Jünglinge, bitteschön.
Danke mein Pascha!
- Oh Gott!

Ja.
Der mit dem Schnurrbart, hat sich glaube ich in dich verschossen.
Er schaut wie ein Ungläubiger.
Wie war die Reise, mein Pascha?
Die Damen, ich bin vom Wesir beauftragt, diese Männer hierher zu bringen.
Ich bin kein Pasch...

Ich...
Die Frauen möchten die Befehle und Aufforderungen unseres Wesirs hören.
Eure Exzellenz hat es euch überlassen.

Wir werden uns an euch anpassen, so wie Ihr es für angemessen haltet.
Ich bin allerdings nicht zur Heirat, sondern wegen des Auftrages hier.
Wir werden werden als Ausschuss des Dorfes eine Besprechung machen.
Mit Ihrer Erlaubnis.

Und wir werden mit den Jünglingen eine Besprechung machen.
- Gut mein Pascha.

- Hey!

Der Wesir hat für diese Sache den Pascha beauftragt.
Ich habe auf einen Pascha auf Erden gesehen.

Die Männer waren sechs, jetzt sind sie sieben.
Wer wird wen wie bekommen?

Ich komme aus der Sache nicht heraus.
Überlasst mir diese Angelegenheit.

Seid ihr nur beruhigt.
Die Damen...
Die Damen, ihr werdet es nicht glauben, aber Gülbahar möchte auch heiraten.
Jünglinge, der Befehl des Wesirs ist dieser:
Zuerst werdet ihr mit diesen Frauen heiraten.
Sind die Greisinnen auch inkludiert?
Was in eurem Schicksal steht.
Ihr werdet eine Familie haben.

Ihr werdet in diesem Dorf leben und sterben.
Großartig.

Nazik, ich flehe dich an.

Mein Pascha, was ist das für eine Sache?

Kinder, macht es kurz!
Jeder wird in diesem Dorf zwei, drei, vier Frauen haben.

Der Befehl des Wesirs schneidet sogar das härteste Eisen.
Ihr seid statt an die Front in den Himmel, statt in den Graben zu den Huris gekommen.
Was wollt ihr mehr?

Ich glaube schon fast, ich wäre ein Padischah.
Da reden sie noch hinter dem Rücken vom Padischah.
Er lässt auch andere die Welt erleben, in der er lebt.
So einem Padischah opfere ich mich!
Der Padischah lebe hoch!
Der Padischah lebe hoch!
Mein Gott, ich danke dir
Im Namen Gottes.
-Welche Nummer ist das?
Ich habe die Nummer 1.
Ich habe die Nummer 2.
Bei Nummer 2 sind 4 Frauen.
Steht auf!
Schwester Gülbahar, du bist auch in unserer Truppe.

Ich habe die Nummer 3!
Steht auf Frauen!
Ich bin fertig.

Ich habe die Nummer 4.
Lebe hoch!
Mein Padischah lebe hoch!
Mein Padischah lebe hoch!
Der arme wird unter mir kaputt.
Ich fresse den auf.
Cumali.

- Ja.

Ich habe die Nummer 5.
Ich habe die Nummer 6.
Ich habe die Nummer 7.
Oma...
Es gibt Frauen hier, die nicht geschieden sind.
Was machen wir mit ihnen?
Wenn der große Pascha da ist, wird der Herr Richter das schon regeln.
Nicht wahr, mein Pascha?
Natürlich.
Kutbettin du Schuft.

Und das, ohne mir bescheid zu geben.

Wenn ich brenne, nehme ich alle mit ins Feuer.
Und der Pascha möchte, dass ich die Ehen schließe.
Sufilahara...

Friss Scheiße, auf arabisch.
Mein Herr, der Pascha möchte, dass Ihr die Ehen schließt.
Wir können uns nicht dem Pascha widersetzen.
Kutbettin du Schuft, wenn der Pascha hierher kommt, dann ist es etwas wichtiges.
Wenn der Pascha kommt, kommt auch der Wesir.
Wenn der Wesir kommt, kommt auch der Padischah.
Wir müssen in jedem Fall den Pascha gut bewirten.
Du hast Recht Kutbettin.
Mach alles, um dem Pascha positiv aufzufallen.
Sonst schiebe ich dich in den Hintern vom Pascha.
Zu Befehl mein Herr.
Vielleicht ist das Glück zu meinen Füßen kommen.
Vielleicht macht mich dieser Pascha zum Minister im Landkreis.
Einen besseren wie Euch kann er nicht finden.

Bruder!

Ich kann nicht mehr warten.
Die Leute haben Weiber und ich nur Kohle.
Hund!

Der Bagdad Pascha ist in das Dorf mit den Weibern gekommen.
Geh und versteck die ganze Ware.
Wenn der Pascha es herausfindet, verlieren wir unseren Kopf.
Unseren Kopf?

Kamil, Cumali...

Ihr habt mich in eine schwere Lage gebracht, indem ihr den Wesir alleine gelassen habt und gekommen seid.
Wenn du willst, nehmen wir die Frauen und gehen.
Kinder, warum versteht ihr nicht?

Wenn das der Wesir erfährt, verlieren wir alle den Kopf.
Warum habt ihr mich "Pascha" genannt?
Was werden wir dem Richter dieses Dorfes sagen?
Vater, sei beruhigt.

Ich habe alles organisiert.
Wenn dieser Richter jetzt nicht vor Angst zittert.
Frag mich, wenn es um Staatsangelegenheiten geht.
Außerordentlicher Vater, rede wenig und simpel.
Jeder weiß, dass du ein Pascha bist.
Wir werden dir jetzt die wichtigsten Geschehnisse erzählen.
Gülbahar, sei nicht traurig.

- Hast du dich etwa verliebt?

Schaut her.
Wann werden wir mit diesen Schönheiten endlich eins werden?
Bruder was machst du?
Warum bist du traurig?
Mit Gottes Befehl und dem Wort des Propheten, mit dem Rechtsspruch unseres Imam, vor unserem Pascha und den Zeugen nehmt ihr diese Minister zum Mann?
Ja.
- Nehmt ihr an?

- Nehmt ihr an?

Minister, nehmt ihr diese Frauen, die neben euch sitzen, zu dem euch gesagten Preis und aus freiem Willen als Ehefrauen an?
Wir nehmen an.
- Nehmet ihr an?

- Nehmet ihr an?

Ich als Vertreter des Padischah und im Anwesen des Pascha, schließe somit eure Ehe.
El Fatiha!
Seit langem sprudelt mein Inneres.

Sogar der Ungläubige weint wenn er meine armselige Lage sieht.
Ich habe Hühner.
Ich habe Hähne.
Die Sehnsucht wird aufhören.

Ich habe Hühner.
Ich habe Hähne.
Die Sehnsucht wird aufhören.

Mein Gott!
Das trinkt man nicht auf einmal.
Die Frauen sind wie Erde.
Wenn ihr sie gut sät, dann gibt sie euch mit einer Hand ihre Lust und mit der anderen Hand ihr Mitgefühl.
Wenn eine Frau möchte, macht sie euch zum Wesir.
Wenn sie möchte blamiert sie euch.
Mein Pascha, ich möchte etwas zugeben
Ich habe in meinem Leben mit keiner Schönheit gesprochen und nie eine berührt.
Ich weiß nicht wie ich es heute Nacht machen soll.
Ja Pasch, ich habe bis heute auch noch nie mit einer Frau gesprochen.
Bruder Ekmelettin ist nicht an meiner Seite.
Ich werde ab jetzt jeden Tag in Ohnmacht fallen und wieder aufwachen.
Dann musst du es halt in diesem Zustand machen.
Glaubt mir, ich habe auch keiner Frau, außer meiner seligen Mutter in die Augen geschaut.
Ich habe mich immer im Herz meiner Frau verborgen.
Noch dazu haben sie statt einer, gleich drei Frauen gegeben.
"Das Recht Gottes ist drei" sagt man.
Und alle drei in einer Nacht.
Wir sollten gehen.
Vergesst nicht.
Ich habe euch ausgesucht, damit ihr eure eigene Sprache, eure Kultur und eure Traditionen leben könnt.
Ihr seid keine Lastenträger mehr.
Ihr seid die neuen Besitzer dieses Bodens, wahre Ehrenmänner seid ihr jetzt.
Los.

Mein Pascha...
Wenn du auf dieser Welt niemanden hast, wenn du arm bist, dann schaut dich niemand an.
Die Reichen, deren Waren wir schleppen, schauen uns nicht an.
Aber du...
Du hast uns in die Augen geschaut.
Hast uns für Menschen gehalten.
Weil du uns ausgesucht hast, weil du uns diese Schönheiten erleben lässt sind wir dir Dankbar, unser Pascha.
Pascha, wir haben keine Schule, keine Medresse gesehen, wie du.
Wir sind keine feinen weisen Männer.
Wir sind nur Lastenträger.
Danke, dass du uns als Mensch gesehen hast.
Wenn es dich nicht gäbe, wer würde sich um arme Lastenträger wie uns kümmern?
Mein Pascha, du hast uns Waisen glücklich gemacht.
Mein Gott soll dir ein langes Leben bescheren.
Du bist unser aller...
Vater!
Vater, wir sind Dank dir in den Palast gegangen und haben gearbeitet.
Du hast uns beschützt wie deine eigenen Kinder.
Du bist nur das Beste wert.
Nun geht Jünglinge.

Vater, hättest du doch auch geheiratet.
Dann wärst du in diesem Alter nicht alleine und hättest ein Heim.
Dann würde jemand auf dich schauen.

Wisst ihr, ich habe jede Nacht zu Gott gebetet.
"Schenk mir ein Kind" habe ich gesagt.
Dank Gott, nun stehen meine sieben Söhne vor mir.
Ich weiß nicht, wann meine Lebensreise zu Ende geht, doch der Tag, an dem ich von dieser Welt, auf der am Markt der Ehrlichkeit auch Lügen verkauft werden, schwinden werde ist nah.
Ich warte auf den Tag, an dem ich mit meiner Frau wiedervereint werde.
Gott soll euch nicht vom richtigen Weg und von der Liebe abbringen.
Amen!
Los geht.
Los.
Dieses weiße Wasser ist wie Medizin.
Meine Zahn- und Magenschmerzen sind komplett verschwunden.
Meine Beine haben wieder Kraft.
Wir haben nachgedacht und uns entschieden.
Wir wollen auch Ehemänner!
Doch wir wollen nur einen, der standhaft ist.
Wir machen es unter uns aus.

Bruder, was sagst du?

Willst du mich lebendig begraben?
Um Amt und Position zu erreichen ist jeder Weg zulässig.
Das bedeutet, dass in deinem Schicksal diese drei erfahrenen Frauen geschrieben stehen.
Es ist so schön dich so zu sehen, Gülbahar.
Bitte sei entspannt, okay?
Es gibt nichts sich zu fürchten.

Wenn du hinein gehst, schau dem Mann in die Augen, das reicht.
Sei ruhig.
Keine Aufregung.

Jetzt geh hinein.

Fangt sofort an Kinder zu machen.
Wir gehen.

- Los.

- Los.

Los.
Gott soll es akzeptieren.
- Amen.

Schaut her Gemeinde.
Wer hat vorhin meinen Hintern gekniffen?
Dilaver?
Kamil, hast du meinen Hintern gekniffen?
Gott bewahre.

Mich hat auch jemand gekniffen.
Cumali, warst es etwa du?

Mich auch.

Ich war es nicht.

- Ich war es nicht.

Du warst es, oder?

Macht man so etwas beim Gebet?
Ich habe mich auch nicht umgedreht.

Um Gottes Willen...

Ich hatte euch gesagt, da ist etwas mit diesem Dorf.
Das war an diesen Steinen zu erkennen.

Diener, sagt mir, wer hat uns gekniffen?
War der Finger dessen, der gekniffen hat groß oder klein?
Wenn du schon kneifst, warum läufst du dann weg?
Euch hat er gekniffen, warum aber mich nicht?
Sagt mir, wer hat hier die Finger im Spiel.
Minister!

Ich habe euch des Wesirs Finger gebracht.
Des Wesirs Finger?
Bruder, ich verspreche es, ich werde nicht wütend werden.
Hast du uns vorhin gekniffen?

- Ist der Herr Wesir gestorben?

Warum hast du uns dann des Wesirs Finger gebracht?
Und wenn du ihn gebracht hast, warum hast du unsere Hintern damit berührt?
Wenn du uns berührt hast, warum bist du geflohen?
Ich habe nichts gemacht.

Ihr werdet es essen, um Kraft zu haben.
Pascha, das Volk spricht von den Kriegen die ihr gewonnen, von den Ländern, die ihr erobert habt.
Es ist uns eine Ehre einen Krieger wie Euch zu kennen.
Bitteschön mein Pascha.
Bitteschön Herr Richter.
Vielen Dank die Dame.
Herr Richter, ich habe gehört, dass auch Ihr ledig seid.
Ihr hattet nie eine Ehefrau.
Ich wollte keine andere Liebe, die mich auf dem Weg zu Gott bindet.
Ich habe mich von weltlichem entfernt und dem Herren hingegeben.
Es steht im Koran:
"Gott hat für die Männer die Frauen erschaffen."
Deshalb sollten wir Euch auch verheiraten.
Was sagt Ihr, Herr Richter?
Wie Ihr es für angemessen haltet.
Ich trage jegliches Gewand, dass Ihr für schneidert, mache jeden Auftrag, den Ihr mir gebt, mit Ehre.
Ehemann sein, oder Minister sein.
Der Richter hat's geschluckt.
Nurdane, die Sache ist erledigt.
Er ist alt, hat aber viel Reichtum.
Dieser Herr Richter sieht in meinen Augen so schön aus.
Er ist gar nicht schlecht.
Ich überlege nur, ob aus einem Heiligen ein Ehemann wird.
Wirft man denn ein Auge auf einen Heiligen?
Ich halte es nicht aus.

Meine Güte!
Meine Güte!
Was das wohl für ein vergiftetes Wasser ist, die Weiber haben Feuer unter dem Hintern.
Sie haben sich vor dem großen Pascha blamiert.
Schauen wir, wen unser Krieger als erstes aussuchen wird.
Cesminaz, alles mit der Reihe.
Den Vortritt hat die Älteste.
Warum denn das?

Schau mal.

Ich füttere deinen abgemagerten Körper an die Hunde, Melonenschönheit!
- Schau an, wer so mit mir redet!

Ich werde erst recht...

Damen, unser Mann wird es hören.

Denkt lieber nach, wie wir unseren Mann sich fühlen lassen wie ein Padischah.
Im Palast kann die Frau vielleicht, wenn sie Glück hat, erst in einem Jahr ins Bett vom Padischah.
Wir werden schon in der ersten Nacht im Bett unseres Mannes sein.
Vergesst das nicht.
Die Padischah mögen keine Frauen wie uns.
Vor allem keine die wie Kanister sind und hässlich sind.
Die ausländischen Frauen des Padischah sind dünn, zart, gepflegt und schön.
Schau dir mal unsere Frauen an.
Versteht mich nicht falsch.

Cesminaz, gib du Milch, Honig, Walnüsse und so vor dir Tür unseres Pascha.
Emine Hatun, du wirf Holz ins Feuer unter dem Wassertopf.
Und ich schaue mal nach unserem Herren.

Ja, gut.
Meine Schönheit, Ihr Gesicht ist außerordentlich.
- Mein Pascha...

Willkommen.
Entzückende, mit dem schönen Gesicht.
Wenn ich beehrt werde mit der rosigen Pracht Eurer Schönheit und Liebe...
Es ist nicht meine Absicht Euch zu belästigen, nur meine Ehrlichkeit zu zeigen.
- Was sagst du?

Rede ordentlich.
Zerafet Hatun, was sind das für Geräusche?
Mein Pascha, beruhige dich.

Ich bin an erster Stelle.
Mein Fieber schießt hoch.
Was passiert mit mir meine liebe Frau?

- Cumali!

Zerafet!

Nein!
Zerafet Hatun, ich habe große Angst vor den zwei anderen Frauen.
Sie schauen aus wie die Höllenhunde.
Wenn du Gott liebst, lass mich nicht alleine mit ihnen.
Cumali, ich werde das erledigen.
Leg du dich langsam auf das Bett.
Zieh dich aus Cumali.

Entzückende, mit dem schönen Gesicht.
Wie soll dein verliebter Cumali sich ausziehen?
Ich schäme mich.
Lass dich in meine Hände!
Aber Entzückende, mit dem schönen Gesicht...
Ich fang gleich an mit deiner Entzückenden!
Mein Gott!
Merkt euch das gut meine Frauen.
Ich kann euch nichts bieten.
Ich habe auch kein schönes Gesicht, dass euch gefallen könnte.
Das ist meine Eigenschaft.

Was ich sagen will ist, dass in meinem Haus nicht die Herrschaft der Frauen gilt.
Zu Befehl mein Prinz.
Ich habe in meinem Leben so etwas nicht gesehen.
Was ist dein Name.

Feristah, mein Prinz.
- Ach...

Wie ist dein Name?

Afife, ich bilde mir ein, dass an dem Tag eine andere war.
Nein mein Prinz.
Wie ist dein Name, Feurige?
Habibe, mein Prinz.
Ach so?

Wer ist diese wunderschöne orientalische Gazelle?
Sadiye, mein Prinz.
Ich sterbe, ich weine, ich brenne für diese Gazelle.
Sadiye, Sadiye.

Ich opfere mich euch allen Sadiye.
Mein Prinz, mein Prinz.

Wir opfern uns euch mein Prinz.
Sadiye, Sadiye.

Ich opfere mich euch allen Sadiye.
Jetzt seid ihr alle meine Frauen.
In diesem Haus werdet ihr mein Vaterland in und auswendig kennen.
Jetzt üben wir einmal die Sache.
Ganz im Osten des Schwarzen Meeres liegt Artvin.
Vor Artvin ist Rize.

Vor Trabzon ist Giresun.

Neben Ordu ist Samsun.

Neben Sinop ist Kastamonu.

Sagt einmal.

Mein Pascha...
Vor lauter Aufregung haben wir es vergessen.
Wenn du redest, schmilzt unser Herz.
Jedes Wort aus Eurem Mund, ist uns Befehl.
Mein Pascha, Euer Wunsch ist uns Befehl.
Bravo.
In diesem Heim müsst ihr meine Bräuche und Sitten gut kennen.
Auch die Söhne werdet ihr so erziehen.

Alles kommt vom Vater auf die Söhne.
Jetzt legt euch hin!
- Alle auf einmal?

- Untereinander?

Als Treppe?
Ich fresse eure Treppe.

Ich tue niemandem unrecht.
Ihr seid für mich alle gleich.
Meine Omi...
Das Walnussblatt ist zwischen den Ästen.

Die Schöne liebt man zwischen den Feldern.

Während man einzelne Schritte macht...
Willkommen!
Willkommen...
Mein Gott!
Man muss ihn ohrfeigen.

Mein armer Mann.

Haben wir unter all den Männern diesen abgekriegt?
Wenn der schon vom ersten Tag an in Ohnmacht fällt...
Vater, der Mann ist bewusstlos.

Lass mich hinein gehen.
Mach keinen Druck, sei geduldig.
Ich bin wieder in Ohnmacht gefallen, oder?
Ja mein Pascha.
Deren Leid ich dulde.

Iss nur mein Pascha.
Wir warten seit 19 Jahren auf dich Dilaver.
Wollen wir uns ein wenig unterhalten?
Gibt es etwas?

Doch.

Na dann.

Oder hast du etwa bis jetzt noch nie etwas gemacht Dilaver?
Sag das nicht.

Das Unerhörte ist im Bett Dilaver.

Los mein Hengst.
Sollen wir dir Walnüsse, Honig und Milch geben Dilaver?
Nein, fasst mich nicht an.

Dilaver, komm zu dir.

Wenn du deine Pflicht als Ehemann machen willst, dann mach!
Sonst machen wir dich fertig.
Wir halten es nicht mehr aus, los!
Schreit nicht!

Ich weiß sowieso nicht, wie ich es machen soll.
Ich bringe es dir bei Dilaver.
Los, steh jetzt auf.

Hab keine Angst Dilaver.
Oder ist er etwa klein?
Beim Thrakier gibt es kein klein!

Dann...
- Zeig.

Gut, macht die Augen zu.
Auf einem Gummi-Gummi-Berg, da wohnt ein Gummi-Gummi-Zwerg.
Ich!
- Der hat eine Gummi-Gummi-Frau.

- Ein Gummi-Gummi-Kind.

Gummi-Gummi-Kleid, Gummi-Gummi-Loch!
- Ich!

Meine verehrten Ehefrauen.

Lasst mich mit der Glücklichen dieser Nacht, Feride alleine.
Los.
Feride, du bist die schönste Frau, die ich in diesem Himmel gesehen habe.
Ich sterbe für dich Feride.
Danke mein Prinz.
Was machen wir jetzt?
Kannst du eine Vorwärtsrolle machen?
- Vorwärtsrolle?

Kennst du den Griff auf der Brücke?
Griff?

Kennst du den Henkel im Topf?
Nein.
Kennst du den Kleiderschrank?
Kleiderschrank?

- Bist du bereit?

Soll ich springen?

Willkommen mein Prinz.
An wessen Tür ihr klopft, die wird die erste sein.
In diesem Haus wird gemacht was ich sage.
Mach die Türe zu und geh hinein.
Gut mein Prinz.
Komm herein mein Sultan.
Alles mit der Reihe.
Die Älteste kommt zu erst an die Reihe.
Gut mein Prinz.
Ich kann vor Aufregung nicht reden.
Hab keine Angst vor mir.
Ich weiß, du kannst auch nicht reden.
Ich möchte deine Zunge sein.
Gott hat dich mir geschickt.
Schwester Gülbahar, wir wollten fragen, ob ihr etwas braucht.
Nein.
Schwester, du sprichst.
Gott sei Dank.
Hauptsache du sprichst.

Er soll dir gegönnt sein.
Istanbul Kavaliere, wacht endlich auf!
Wir werden arbeiten.
Mein Pascha, ich habe noch nie eine Nacht wie die letzte erlebt.
Ich weiß nicht, wie oft ich bewusstlos geworden bin und wieder aufgewacht bin.
Gott segne dich.
Dank euch, haben wir alles.
- Vater, ich werde dich küssen.

- Vater, ich werde dich küssen.

Heb die Hand, ich werde sie küssen.
Kamil, was hast du?
Vater, ich glaube ich brauche einen Arzt.
Hamdullah ist ein Tierarzt, er soll mal schauen.
Kleiderschrank.
Als würde ich die Welt auf meinen Schultern tragen.
Ich weiß nicht wann ich je so müde war.
Mein Pascha, nur Gott und ich wissen, was ich alles gestern Nacht erlitten habe.
Los.
Mein Pascha.
Dieses Dorf ist nun eures.
Wir haben viel zu tun.
Kraft euren Rücken.

Nurdane, gut, dass du dich bedeckt hast.
Ich meine, die Ehefrau des großen Herrn Richter, kann doch nicht unbedeckt sein.
Ich habe mich bedeckt.

Gott soll ihnen vergeben.
- Amen.

Nurdane, mach ein wenig auf.

Hier gibt es keine fremden Männer.
Nein, das ist gut so.

Vielleicht sehe ich männliche Geister und versündige mich.
Alles andere ist Schicksal.
Ich sollte so schnell wie möglich mit dem Herrn Richter heiraten.
Vielleicht schicke ich euch alle zum Hedschas.
- Hoffentlich.

Man hört gar nichts von unseren Frauen.

Sie sind zur Waschung zum Bach.
Ich bin so neugierig, wie die Nacht verlaufen ist.
Mädchen, wie geht es euch?
Sehr gut!
Sehr gut.

Was das wohl für ein Ehemann ist, der hat ihr in einer Nacht die Zunge löst.
Wenn es so weitergeht, singst du noch wie ein Spatz.
Mädchen, hört her.

Machen wir sie bereit für den Herrn Richter.
Mein Gott!

Aber wascht mich trotzdem.

Dann los.
Herr Richter, nimmst du Nurdane Hatun zur Ehefrau?
- Ja.

- Ich nehme an.

Ich nehme an.
Somit erkläre ich euch, im Beisein des ehrenhaften Pascha und der Zeugen zu Mann und Frau.

Amen!
El Fatiha!
Das Henna auf unseren Händen.

Diese Braut soll glücklich sein.

Die Gebete liegen uns im Mund.
Ach die Braut, Braut, Braut!

Gott soll dich beschützen, Braut mit Brautschleier.
Braut mit Brautschleier.
Schwester, warum weinst du?

Du hast so ein Glück gefunden, du solltest glücklich sein.
Mutter, Dank dir, ist der Herr Richter unser Vater geworden.
Ab jetzt wird das Schicksal unseres Dorfes sich ändern.
Schwester, du bist nun die wichtigste Frau in der Umgebung.
Hör auf zu weinen.

Egal.

Was auch immer ich mache, ich mache es für euch und unser Dorf.
Gott soll unserem Stamm Glück bescheren.
Amen!
Das ist eine sehr wichtige Nacht um Minister zu werden.
Gibt es ein Nashorn Horn?
Konnten wir nicht finden.
- Mesir Paste?

Was werde ich jetzt mit dieser Frau machen?
Wenn Ihr heute Nacht diese Frau nicht flachlegt, dann wird Euer ganzes Ansehen ruiniert sein.
Ihr wisst, in unserem Land hört der Tratsch über das Stehlen das schwul sein und das impotent sein nie auf...
Deshalb, egal was ihr heute Nacht macht, aber macht es.
Kutbettin, geh wenigstens, und bring die Feigen.
Zu Befehl mein Herr.
Bruder, wie konntest du so eine hässliche Frau heiraten?
Ist echt schade.
Macht nichts.
Hast du dich um die Ware gekümmert?
Bruder, ich hatte doch gesagt, nimm mich auch mit in das Dorf.
Schau, alle schönen Frauen sind weg.
Und dir haben sie die hässliche gegeben.
Jetzt bist du fertig.
Was sag ich, was sagst du.
"Die Ware" sage ich.
"Die Ware" sagst du, aber was soll ich denn wegbringen?
Als wäre es der Schatz vom Gesetz.

Alle Heuchler die reden sind verfluchte Feinde des Glaubens.
Das sind Fremdlinge, die versuchen unser Heimatland durcheinander zu bringen.
Wer bringt was durcheinander?

Wer ist der Feind?
Bruder, was hast du gesagt?

Holzkopf.

Um Gottes Willen, verschwinde.
Was soll ich mit dieser Frau machen?
Wie werde ich es ihr machen?
Also dann.

Gott soll euch glücklich machen.
Amen!
Herr Richter.
Herr Richter.
Er hat alles ausgebreitet Und hat sich hingelegt das Vieh.
Egal.

Man könnte ihn nicht einmal mit Honig essen.
Schau dir an, in welcher Situation der große Heilige ist.
Ab jetzt wirst du unter mir leiden.
Es gibt Menschen die ins Dorf kommen!

Es gibt Kommende!

Feride, wer sind diese Männer?
- Unsere neuen Ehemänner.

- Hopp!

Sprich nicht ohne zu denken.

Sprich nicht so über meine Frau!
Sei still!

Pass auf was du sagt.

- Nurdane, wo bist du?

Nurdane Hatun?

Pass auf was du sagst.
Vor dir steht die Ehefrau des Herrn Richter.
Ich mache dich fertig.
Wo habt ihr diese Huren gefunden?
Los!

- Was sagst du?

Stop!
Afife, ist etwa dieser mandelbärtige Milchjunge dein Ehemann?
Ungläubiger, Gottloser!
Sie ist im Namen Gottes meine Frau geworden.
Pass auf was du sagst.

Was bedeutet es mit einer verheirateten Frau zu heiraten?
Was spielst du dich auf?

Wir haben jetzt Ehemänner.
Pakize, was sagst du?

Opa, rede richtig neben meiner Frau.
Siehst du das?

Bleib zurück Hund!

Frau, hast du etwa auch geheiratet?
Ja, habe ich.
Seit 19 Jahren bei Fremdlingen Bevor ihr mit Huren geschlafen hättet, wärt ihr doch gekommen und hättet auch um eure Frauen gekümmert!
Frau!

Außerdem ist es nicht erlaubt, zu heiraten ohne sich scheiden zu lassen.
Bring mich nicht zum überkochen!

Gelber Ochse!

Los!

Wer seid ihr?
Wir sind die Krieger dieses Vaterlandes.
Wer sei ihr?

Angriff!
Angriff!