# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Colony...
Wir können ihm trauen.

Diese Spalte bedeutet, dass er in einem Arbeitslager ist.
Ich bin gleich zurück.
Wir waren in der Lage, das Geräusch, welches sie gehört haben, zu isolieren.
Wie es aussieht, hat sie eine mathematische Struktur, aber sonst nichts Schlüssiges.
Du musst einen Toningenieur für mich auftreiben.
Da kommt eine Speziallieferung durch Ihr Lager.
Sie ist mit "Off-Planet" gekennzeichnet.
Ich bin für Gracie und ihre Lehren verantwortlich und dafür brauche ich eine friedfertige Umgebung.
Verlassen Sie mein Haus.
- Wo wollen Sie denn hin?

Broussard.

-

- BB?

Deine gesamte Zelle ist heute fast auseinander gerissen worden.
Du musst dein Team in Ordnung bringen, bevor alles über uns zusammenbricht.
Das ist es... genau so.
Warte, warte, warte, warte mal.

- Können wir mal Pause machen?

Atme tief durch.
Es tut mir leid.
Das muss es nicht.

Wir sollten aufstehen.

Lass uns...

Ich würde nichts lieber tun.
Aber du musst jetzt los.
Es ist okay, wenn du nervös bist.
Das ist ein großer Tag.
- Ich bin mir nicht sicher, dass ich es kann...

Hier geht es nicht nur um irgendetwas.
Es geht hier um dich und mich, oder?
Ganz genau.
Auf die Freiheit.
Nächster.
Los doch.

- Ausweis?

Nächster!
Ausweis?
Der ist abgenommen.
Halten Sie Ihre Ausweise und Papiere bereit.
Arme hoch.
Scheiße.
Entschuldigung.
In Ordnung.

Geht es Ihnen gut?
Nächster!
- In Ordnung, der ist okay.

Hey!

Die Hände, nehmen Sie die Hände hoch!
Keine Bewegung!
Schnappt euch seine Papiere.
Ich habe einen Fehler gemacht.

Auf den Boden, sofort!
- Auf den Boden!

Er hat sein Ziel nicht erreicht, aber es ist erledigt.
~ TV4User präsentiert: ~
~ Colony

Übersetzt und korrigiert von WhiteyWhiteman Anpassung von Movie
Die werden wissen wollen, wo ich gestern gewesen bin.
Kannst du denen nicht einfach sagen, dass du an einem Fall gearbeitet hast?
Ich kann mir nicht mal eine Tasse Kaffee holen, ohne dass die mir irgendwelche Fragen stellen.
Aber es ist doch alles okay, oder?

Solange, bis sie es nicht mehr tun.
Was willst du also wegen Bram unternehmen?
Jetzt muss man ein Formular ausfüllen, nur um an einem Computer arbeiten zu dürfen.
Ich kann diese Datei nicht öffnen, ohne weitere Probleme zu verursachen.
Meine Freunde könnten sie vielleicht öffnen.
In solchen Dingen sind die echt gut.
In Ordnung, sieh zu was sie tun können.
Bist du dir da sicher?
- Wir tun das für Bram, oder?

Und du bist besser vorsichtig.
Okay.
Ich bin enttäuscht.
Vielleicht hätte ich nicht so viel erwarten sollen, aber vor der Rückkehr aus Ihrem Sabbatical, hörte ich nur vom äußerst illustren Detective Bowman.
Sie sind gar nicht so, wie man Sie angepriesen hat.
Man hat mich an der kurzen Leine gehalten.
Ein Selbstmordbombenattentäter hat heute morgen ein Tor zur Green Zone attackiert.
Den Details nach passt das Vorgehen zur Methodik dieser "Red Hand"

Unsere Überwachung entdeckte Aufnahmen des Bombers in einem Cafe vor zwei Tagen.
Er war mit dieser Frau dort.

Wir haben Kreuzverweise mit den Aufnahmen und ihrem Gesicht gemacht und herausgefunden, dass sie sich auch mit dem Bomber traf, der sich in unserer Lobby hochgejagt hat.
Diese Frau ist unser Weg in die Zelle.
Quetschen Sie ihre Familie und Freunde aus.
Hoffentlich können Sie was zustande bringen.
- Sie sind wegen Ihrer Methoden an der kurzen Leine.

Sie haben gestern für einen Wagen aus dem Fuhrpark gezeichnet.
- Ja, ich brauchte ein Fahrzeug.

Ganz schön weit dafür, dass Sie krankes Kind zu versorgen hatten.
Ich wollte noch einem Hinweis nachgehen, während ich unterwegs war.
Wenn es neue Entwicklungen in unserem Fall gibt, sollte ich davon Kenntnis erlangen.
Ich wollte Sie nicht belästigen, ohne echt etwas zu haben.

Erzählen Sie mir davon.
Erzählen Sie mir alles, was Sie tun?
Ich schätze, wir müssen uns wohl beide erst an diese Partnerschaft gewöhnen.
Wie geht's euch denn?
Sind Sie hinter Will her?
Noch nicht.
Was hast du auf dem Herzen?
Ich habe eine Datei aus dem Büro des Vizebeauftragten.
Sie ist geschützt, enthält aber alle Daten über die Bevölkerung im Block, inklusive Informationen darüber, wo sich mein ältester Sohn Bram befindet.
Woher weißt du denn, was die Datei enthält, wenn sie geschützt ist?
Weil meine Schwester sie mir gezeigt hat.
Ich will nur die Information über meinen Jungen.
Mit dem, was da noch so drauf ist, kannst du machen, was du willst.
Das sollte nicht so schwer sein.
Die zu bekommen ist wohl nicht leicht gewesen.
Für meinen Sohn bin ich das Risiko eingegangen.
Ich werde dankbar für alles sein, was ihr tun könnt.
Wir bleiben in Kontakt.
Entschuldige, ich wollte nicht...
Hey, ist schon okay.
Du musst uns Snyders Keycard besorgen.
Was?
Wir arbeiten mit einem Redhat zusammen.
Du musst ein Treffen mit Snyder arrangieren.
Während du da drin bist, wird er ihn aus dem Zimmer lotsen und du schnappst dir seine Zutrittskarte.
Okay?
Hier ist etwas Tee für uns alle.
Wir würden gerne helfen, Detectives.

Wann haben Sie Ihre Nichte Frankie zuletzt gesehen?
Oh, das kann ich nicht genau sagen.
Seit der Ankunft vielleicht nur ein- oder zweimal.

Wir haben Grund zu der Annahme, dass sie mit dem Widerstand zusammenarbeitet.
Meine Güte.
Ich hoffe, Sie finden sie.
Auftrag und Pflichtbewusstsein.
Für eine starke Kolonie muss jeder Bürger seinen Teil leisten.
Ja, Auftrag und Pflichtbewusstsein.
Ich möchte, dass Sie begreifen, dass Sie Frankie nicht schützen können.
Die Leute, für die ich arbeite, hören und sehen alles, also ist es nur eine Frage der Zeit, bis sie sie finden.
Aber im Moment können Sie ihr noch helfen.
Nun ja, wenn sich Frankie wirklich mit Terroristen eingelassen hat, dann hat sie das auch verdient, was nun auf sie zukommt.
Wollen Sie denn gar nicht wissen, was sie getan hat?
Sie waren wohl kaum hier, wenn sie nichts Illegales getan hätte.
Entschuldigen Sie mich.
Das ist eine Sackgasse.
Die sind nervös wie nichts Gutes, aber sie wissen überhaupt nichts.
Vielleicht könnten wir ihr eine Nachricht übermitteln, wenn Sie noch mal herkommen möchten.
Wir sind bereit, Sir.

Das ist für Sie.
Wer ist dran?
Das sind Ihre Enkel, Jonah und Bella.
Ein paar Freunde von uns sind bei ihnen.
Wir würden gerne erfahren, wo sich Ihre Nichte wohl versteckt.
Jonah?
- Gütiger Gott, ihre Enkel?

Wenn Sie damit anfangen, Kompromisse zu machen, führt uns das alle auf direktem Weg zur Anarchie.
- Sie haben mir eine Falle gestellt.

Ich habe eine Eventualität ins Spiel gebracht, für den Fall, dass Ihre Methoden versagen.
Sie haben ihr billiges Laientheater doch genau so durchschaut wie ich.
Sie wussten, dass sie gelogen haben und haben sie nicht ausgequetscht, aber ich weiß nicht, ob Sie das taten, weil Sie entweder zu weich sind oder Sie sogar subversiv handelten.
Aber das finde ich schon noch raus.
Graben Sie nur weiter, Bob.

Ich glaube nicht, dass Sie verstehen, wie froh wir sein können, diesen Job zu haben, Detective.
Wenn es Ihnen am nötigen Engagement für unseren Job fehlen sollte, bin ich mir sicher, dass wir einen Ersatzmann finden werden, der sich mehr reinkniet.
Würden Sie uns wohl kurz allein lassen?
Was gibt's?
Während der Enthüllungsparty wurde von meinem Bürorechner eine sensible Datei heruntergeladen.
Woher weißt du davon?
Ich hatte einen netten kleinen Besuch vom Geheimdienstministerium.
Wann immer irgendetwas vom Zentralrechner der Autoritäten heruntergeladen wird, bekommen die einen Hinweis.

- Du hast nichts runtergeladen?

- Wer war es dann?

Du denkst, ich wäre daran schuld?
Ich meine, auf dieser Dinnerparty waren doch jede Menge Gäste.
Wir haben ständiges Personal im Haus.
Diese Datei enthielt Informationen über den Verbleib von Gefangenen.
Das ist eine erhebliche Sicherheitsverletzung.
Deshalb muss ich wissen, ob an diesem Abend jemand in meinem Büro war.
Woher sollte ich das wissen?
Wissen Sie was?

Danke.
Was ist los?
Die werden mir wehtun.
Und warum sollten sie das tun?
Ich denke, die wissen Bescheid, dass ich mit Ihnen rede.
Warum sollte die das kümmern, es sei denn, die hätten etwas geplant?
Jetzt nicht.
Entschuldigen Sie, Sir, aber das ist wichtig.
Idioten.

Was machst du da?
Wenn ich Ihnen sage, was sie tun und Sie die schnappen können, lassen Sie mich dann nach Hause?
Ich verspreche dir, alles zu tun, was in meiner Macht steht.
Die planen einen Fluchtversuch.
Für wann?
Für heute, während unserer Schicht.
Die werden es da am Zaun versuchen.
Hey.
Was soll das?
- Hi, Leute.

Hey, würdet ihr eurer Mom und mir wohl mal kurz Zeit für ein Gespräch geben?
Danke.
Was willst du also machen?
Ich weiß nicht recht.
Was gibt's?
Wenn du mehr über Bram hättest wissen wollen, hättest du nur zu fragen brauchen.
Wovon redest du da?
Ich weiß, dass du die Datei heruntergeladen hast.
Was für eine Datei?
Die, die ich dir in Nolans Büro gezeigt habe.
Du hast da eine Art Sicherheitsvorfall ausgelöst und jetzt stellen die Autoritäten Fragen.
Mad, da waren mehr als ein Dutzend Menschen an diesem Abend bei euch.
Warum beschuldigst du mich?
Du erwartest im Ernst, dass ich jemand anderen verdächtige, der sich in dieses Büro geschlichen haben soll und genau die Datei geklaut hat,
- die wir uns gerade angesehen hatten?

- Oh, ich bin also eine Idiotin?

Das würde ich nicht tun.
Na gut.
Aber Katie, diese Sache mit Lindsey... um deinetwillen, so wie es aussieht, wirst du diese Sache mit ihr klären müssen.
Bei allem, was hier aktuell so vor sich geht, willst du keine zusätzliche Aufmerksamkeit.
Du hast recht.

Danke, dass du dich um mich kümmerst.
Sie sind am Zug, Detective.
- Schüsse, Schüsse!

- Gesichert!

Los zur Rückseite, jetzt!

Granate!
Kollaboriere und stirb!
Kommen Sie.
Kommen Sie.
Wer leitet Ihre Zelle?
Wer leitet Ihre Zelle?
Wer leitet Ihre Zelle?
Wer leitet Ihre Zelle?
Sie Arschloch.
Vor einem Jahr war ich obdachlos und verzweifelt auf der Suche nach medizinischer Hilfe für meinen Sohn.
Ich war mir absolut nicht sicher, ob ich dazu in der Lage wäre, mit allem klarzukommen.
Wenn Sie sich hilflos fühlen, auf der Suche nach Erkenntnis sind, nach Gemeinschaft oder geistigem Frieden,
dann rufen wir Ihnen zu
"Willkommen Zuhause".
Vielen Dank, dass Sie uns Gesellschaft geleistet haben hier in der Gemeinde "The Greatest Day" am Wilshire Boulevard.
Wir hoffen, unser Zuhause wird bald auch Ihr Zuhause sein.
Sie werden nicht daran glauben.
Sie sind für euch und eure Familien sehr gefährlich.
Ihr müsst uns ihre Namen nennen, sie ausstoßen.
Ihnen kann nicht getraut werden, dass sie das Richtige tun.
Okay, dann setzen wir uns mal alle und lesen Kapitel 5, okay?
- Mrs. Bowman.

Sind Sie wegen des Gottesdienstes hier?
Ich bin gekommen, um mich bei Ihnen zu entschuldigen.
Ich habe in dieser Situation vollkommen überzogen reagiert.
Ich weiß, dass Sie nur versucht haben, das Beste für meine Kinder zu tun.
Und...
Gracie vermisst Sie und wir würden es sehr begrüßen, wenn Sie wieder zu uns ins Haus kämen.
Ich habe Sie bereits erwartet.
Es ist natürlich, dass man sich fühlt, als müsste man gegen die Wahrheit von "The Greatest Day" kämpfen.
Am Ende jedoch geht es beim Glauben auch um Kampf und ich kann sehen, wie sehr Sie mit sich ringen, die neuen Realitäten zu akzeptieren, aber eines möchte ich Ihnen versichern, Mrs. Bowman, dass ich nicht nur da bin, um Gracie und Charlie zu helfen.
Ich bin auch für Sie da.
Das macht mich sehr froh.
Ich werd nicht mehr.
Sind Sie Bonham?
Ja, Sir.
Gibt's ein Problem?
Nein.
Entschuldigen Sie, ich bin nur ein großer Fan.
Ich habe nicht viel Zeit.
Hennessey sagte mir, dass Sie vielleicht etwas für mich haben.
Mehr als nur etwas.
Kommen Sie rein.
Sie sind noch jung an Jahren.
Erinnern Sie sich eventuell an die Apollo 10-Mission?
Nein.
18. Mai 1969- die vierte bemannte Mission zum Mond.
Die NASA hat die Quelle noch nicht lokalisiert.
Es gibt jede Menge Verschwörungstheorien.
Hier ist Ihre Aufnahme.
In dem Moment, wo ich sie hörte, habe ich sofort die Gemeinsamkeiten erkannt.
Die Aufnahme der Apollo hat ein geringeres Tempo, aber wenn man es näher betrachtet, haben beide Aufnahmen die gleiche Wellenstruktur.
Und hier wird es komplett verrückt.
Beide haben in ihren Audiospektren eine zeitliche Signatur eingearbeitet.
- Was bedeutet das?

- Wie bei einem Countdown.

Und hier kommt der Clou, diese alte Apollo-Aufnahme zählte auf etwas Bestimmtes runter, bis zu einen sehr spezifischen Moment.
- Auf die Ankunft.

Auf was also zählt diese neue Musik runter?
Wie ist es gelaufen?
Er wird merken, dass sie weg ist.
Dafür wird er keine Zeit haben.
Was kommt nach all dem?
Wenn Snyder merkt, dass seine Keycard weg ist, bin ich der Erste, der in Einzelhaft kommt.
Wolltest du nicht schon immer mal Teil von etwas sein, dass wichtiger ist als du selbst?
Das ist jetzt deine Chance dafür.
Ich habe da etwas in dir gesehen.
Als ich dich zum ersten Mal in diesem Bus gesehen habe, wusste ich, dass du einer von uns bist.
Was muss ich jetzt tun?
Unsere Gruppe hat da eine Tradition.
Vor unseren Missionen trinken wir jeweils einen zusammen.
Auf die Freiheit.
Auf die Freiheit.
Beantworten Sie einfach die Frage.
Eine Frage, eine Antwort und alles hier hat ein Ende.
Wer führt Ihre Zelle an?
Ich habe es Ihnen doch schon gesagt!

Das war's. Sie bringen Sie ja um.

Hey.

Versuchen Sie gleichmäßig zu atmen,
- okay?

Im Moment bin ich Ihr einziger Freund.
Sie müssen denen irgendetwas sagen.
Das wird nicht aufhören, bevor Sie das nicht tun.
Ich weiß nicht, wer die Zelle anführt.
Ich rekrutiere nur.
Und das ist es auch schon.
Wenn rekrutieren Sie denn?

Jungs.
Ich stöbere Jungs auf, die am Ende ihrer Kräfte sind und dann bringe ich sie ins Bett.
Sie müssen doch einen Komplizen haben, der Ihnen die Ziele für die Attacken gibt.
Hey, atmen Sie, kommen Sie schon.
Hey, hey.

Ich denke sie hat Vorhofflimmern.
Machen Sie das nicht.
Kommen Sie.
Na los, atmen.
Hey, gehen Sie weg von der Verdächtigen.
Fassen Sie mich noch einmal an!
Nein, nein, nein, nein, nein, nein.

Kommen Sie, nein!
Los doch, nein, los!
Machen Sie!
Los!
Nein.
Rufen Sie einen Sanitäter!
Ist okay.

Hey, wir konnten Katies Datei knacken.
Und?
Es gibt Informationen über die Bevölkerung im Block vom Tag der Ankunft an bis heute.
Jeden Monat schicken sie immer mehr Menschen in die Arbeitslager oder in die Fabriken.
Deshalb haben wir mal die Zahlen für die Bevölkerung symmetrisch abgetragen.
Das folgt alles einer perfekten Verteilungskurve.
Wie etwas, das man im Mathematikunterricht errechnet.
Was ist das?
Wenn die Y-Achse für die Einwohner in L.A. steht, dann ist genau das der Punkte, wo es keine Menschen mehr gibt.
Um es mal zu rekapitulieren, wir haben vollkommen erfolgreich eine Agentin der "Red Hand" festgesetzt, aber bevor wir irgendwelche nützlichen Interna aus ihr rausholen konnten, hat sie es - während sie sich in Ihrem Gewahrsam befand - hinbekommen, sich umzubringen.
Stimmt das in etwa?
Die Verdächtige ist tot, weil er gegen das Protokoll verstoßen hat
- und jetzt haben wir niemanden für die Befragung.

Hören Sie einfach auf.
Sie sind wohl gut darin, Leute aufzuspüren und Sie sind gut darin, die Wahrheit ans Tageslicht zu befördern.
Als Partner waren Sie jedoch eine unglaubliche Katastrophe.
Ich würde es begrüßen, die Chance zu bekommen, mit jemand anderem zusammenzuarbeiten, Sir.
Entweder bringen Sie das in Ordnung und beschaffen mir etwas, oder ich übernehme Ihre Jobs.
Gruppe E meldet sich im Aufenthaltsraum für die zehnminütige Pause.
Gruppe E meldet sich im Aufenthaltsraum für die zehnminütige Pause, jetzt unmittelbar.
- Okay, los jetzt.

Los, los, los, los.
- Es funktioniert.

Die Tore!
Auf die Knie, sofort!

- Bewegung!

- Jetzt hinlegen!

- Wer ist das?

- Was machst du da?

Ich glaube, sie ertrinkt.
Ach so?

- Was stimmt nicht mit dir?

Du musst dich konzentrieren.
Da kommt jemand.

Ich muss die Bombe in Gang bringen.
Na ja, dann mal los, das willst du also benutzen?
Steh auf.
Verschwinde hier, bevor Sie bemerken, dass du weg bist.
Mr. Bowman.
Lindsey,
- Sie sind wieder da.

Ich wollte Gracie unterrichten, Charlie hat die ganze Zeit seinen Ball gegen die Hauswand gedonnert und wollte auch nicht damit aufhören.
Ich bin sicher, dass Sie verstehen, dass die Lotsen von "The Greatest Day" erwarten, dass man sie mit einem gewissen Maß an Respekt behandelt.
Ich würde es wirklich hassen, wenn ich derartig subversive Vorfälle melden müsste.
- Ich werde mit ihm sprechen.

Komm mal, ich will dir mal was zeigen.
Ich hatte es fast fertig, bevor sie mich wieder in Dienst stellten und dann habe ich es vergessen.
- Was ist das?

Es stammt aus Japan.
Martial Arts-Kämpfer benutzen das, um ihre Schlagkraft zu trainieren.

Es ist ziemlich einfach - es ist eigentlich nur ein Brett mit einem Polster voller Reisstroh.
Dieses Polster ist gut für die Knöchel.
Es sorgt für die Bildung von Schwielen, also macht dich jeder Schlag ein wenig stärker.
Versuch's mal.
Du musst immer daran denken, ein guter Schlag kommt aus der Hüfte, nicht nur aus deinem Arm.
Hey, Charlie.
Konntet ihr die Datei öffnen?
Bram wurde mit Rehabilitation gekennzeichnet.
Er sollte in sechs Monaten wieder zuhause sein.
Gott sei Dank.
Du musst zurückkommen.
Ich weiß, wer ich bin und wer nicht.
Ich brauche einen Partner, jemanden, der mir hilft, die Dinge zu durchdenken.
Ich will das nicht alleine tun.
Ich kann nicht.
Ich habe es versprochen.
Das ist wichtig.
Ich muss mich auf meine Familie konzentrieren.
Hier geht es um deine Familie.
Die andere Information auf dem USB-Stick, passt zu etwas, an dem wir ebenfalls arbeiten.
Das ist hier keine Kolonie.
Es ist ein Vernichtungslager.
In Ordnung, bleibt in Bewegung!
Bewegung!
Los!
Warten!
- Wie ist der Status?

Wenigstens haben diese Idioten nicht dafür gesorgt, dass wir die Lieferung nicht fristgerecht machen können.
Die Autoritäten würden unsere Ärsche einkassieren.
Sperren Sie alle Gefangenen ein und finden Sie Jenkins.
- Sofort!

Los doch!

Hast du Maya gesehen?
Hast du Maya gesehen?
Seid still!
- Macht schon!

Rein da!
Du weißt, wo sie ist.
Warum?
Wir dachten, wir könnten eine Bombe auf diesem Schiff platzieren.
Wir brauchten jemanden, der sie zündet, während sie starten.
Maya hat sich freiwillig gemeldet und ist jetzt eine Heldin.
Das wird Konsequenzen haben.
Wir mussten ein Exempel für unsere Anhänger statuie- ren, um zu zeigen, wie wir denen entgegen treten.
Ich hoffe, du bist genauso stark wie sie.
Los jetzt!
Schließen!
Licht aus.
Ich kann das nicht mehr.
Ich kann für die nicht arbeiten.
Schlimmer Tag?
Vielleicht helfen ein paar gute Nachrichten?
Es ist geplant, dass Bram aus dem Arbeitslager entlassen wird.
Wann denn?
In sechs Monaten.
Da war noch mehr in der Datei.
Die Besatzer senden monatlich immer mehr und mehr Leute in die Fabrik.
Für die sind wir nur Arbeitskräfte und die verheizen uns ohne Rücksicht.
Und das beruht nicht nur auf der Datei.
Broussard und sein Team haben einen kodierten Countdown entdeckt, versteckt in der Kommunikation der Aliens.
Er endet genau an dem Tag, an dem dieser Block geleert sein wird.
Die zählen das runter bis wir einfach ausgestorben sind.
Will, ich habe dir versprochen, dass ich mit dem Widerstand fertig bin.
Ich kann nicht einfach an der Seitenlinie sitzen, jetzt wo das über unseren Köpfen schwebt.
Du weißt ja nicht, was wir mit diesen Leuten machen...
Die Ressourcen, die wir auffahren, um die zu finden.
Sich mit dem Widerstand einzulassen, kommt einem Selbstmord gleich.
Und nichts zu tun ist genauso gefährlich.
Okay.
Okay?
Wir müssen aus diesem Block raus... als Familie, zusammen, was immer das auch kostet.
Wie lange haben wir noch, bis der Block geleert ist?
Zwei Jahre, drei Monate und neun Tage.