# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Schon komisch, findest du nicht?

Fitzgerald tötet alle diese Kinder.
Und jetzt kommt die ganze Stadt in seine Kirche, um zu trauern.
Verstehe ich nicht.
Die Kirche bedeutet ihnen viel, Hap.
Es ist ihre Art, damit umzugehen.
Ob sie das mit Gottes Plan meinen?
Ein schönes Haus nicht verfallen zu lassen.
Religion ist eine starke Medizin.
Und auch ein starkes Gift.
Was hat er sich bloß dabei gedacht?
Ein Priester.

Wie konnte er nur glauben, das wäre rechtens?
Nur ein schmaler Grat trennt rechtens von irre.
Eins kann ich dir sagen.
Ich war nie so stolz wie heute, Atheist zu sein.
Darauf ein Amen.
Also, dann mal los.
Das Böse gibt es wirklich.
Wir alle haben gesehen, welchen Schrecken es anrichtet.
Aber lasst uns nicht vergessen:

Wie auch die Gnade.
Wenn auch in Zeiten wie diesen Güte und Gnade kaum die lachenden Gesichter unserer Jungen ersetzen können.
Bitte seid gewiss meiner meiner tiefsten Anteilnahme an eurem Verlust.

Mein ausdrücklicher Dank gilt der Polizei von LaBorde.
Sie haben so hart daran gearbeitet, uns von diesen Dämonen zu befreien.
Ich wünschte nur, es wäre uns früher gelungen.
Gott segne euch und sei mit euch.
Amen.
Erinnere mich daran, in seinen Hut zu koten, wenn das vorbei ist.
Nur wenn wir uns abwechseln.
Offenbar hat euch Valentine die Show gestohlen.
Ach, das macht nichts.
Wir brauchen keine Parade oder so.
Das gilt vielleicht für dich.

Die Mütter wissen ganz genau, wer ihre Jungen gefunden hat.
Alle kennen die Wahrheit.
Dank euch haben diese Frauen nun Gewissheit.
Und du, Stella?

Nun, mein Sohn ist nicht hier.
Aber vielleicht ist er irgendwo da draußen.
Ich kann nur hoffen, dass er wieder nach Hause kommt.
Na dann.

Danke für eure Hilfe.
Kommt mal im Laden vorbei.
-Dann schneide ich gratis eure Haare.

Nein, im Ernst.

Die passen ja schon gut zusammen.
Der kümmert sich nur ein wenig.
Leonard, das ist Clayton.
Ivans Vater.
Ich habe alles für ihn getan.

Er ist wie seine Mutter.
Die ist abgehauen, als er klein war.

Ich gebe Ihnen was für Ihre Mühe.

Wir lassen uns von niemand bezahlen.
Na schön.
Mein Vater hätte mich vermöbelt, wäre ich abgehauen.
-Der Junge ist ein Superschlauer.

Geben Sie Ivan etwas Zeit.
Er wird aus der Superschlau-Phase herauswachsen.
-Das ist mein Dad.

Ich will jetzt doch nach Hause.
Das weiß ich auch schon.
Komm, Junge.

Ich habe es ausgelesen.
Es ist gut.
Denkst du daran, was ich dir gesagt habe?
So siehst du gut aus.
Und los.
Pass auf dich auf, Cowboy.
Mache ich doch immer.
Apropos Cowboy:

Sein Partner verließ den guten Leather Lips.
Mit Tränen in den Augen.
So ist die Liebe.
Fühlt sich an wie das Ende einer Ära.
Sie zeigte dir wohl nicht, wie ihr Kuchen geht?
Na ja, versucht hat sie es.

Mist.
Ich liebte diesen Kuchen.
Ich halte mich eigentlich für ganz klug, aber ich muss sagen, der Reverend hat mich getäuscht.
Falls es ein Trost ist:

Ist es nicht.
Woran hat es gelegen?
Zwischen uns?
Das fragst du mich jetzt?

Ich habe nur das Gefühl dich vielleicht nie wiederzusehen.
Ich mag dich, Hap.
Sehr sogar.
Du bist witzig und klug.
Du bist anständig.

Du bist weiß.
Das funktioniert einfach nicht.

Ich weiß, das klingt fürchterlich.
Ich habe mir einfach immer einen schwarzen Partner vorgestellt.
Es tut mir leid.
So bin ich erzogen worden.
Ich will dich nicht verletzen.
Nein, und ich dachte, es wäre, weil ich alt und faul bin und einen besseren Job gebrauchen könnte.
-Na ja...

Hauptsächlich das andere, aber...
Also, ich sage es mal so.
Ich bin glücklich...

Du hast mir die Augen geöffnet...

Verzeih, dass ich dich schlug.
Das wird mich an dich erinnern.
-Sie sind wunderschön, oder?

TJs kleine schwarzen Engel.
Ja, vermutlich.

Er war auf seine Art ganz lieb.
Er bemalte jedes Jahr einen, zum Fest der Erzengel.
Der hier wurde nicht fertig.
Kann ich den mal sehen?
-Was für ein Fest war das?

-Wann ist das?

Ist jedes Jahr anders.

-Das sind 13, sagst du?

-14, nicht 15?

Gut gemacht, mein Sohn.

Der Fall, mit dem alles anfing, passt da nicht hinein.
Er ist anders, und das weißt du.
Leonard!
Und was ist, wenn Fitzgerald BB nicht getötet hat?
Onkel Chester und ich sprachen gerade davon.
Detective!
Was kann ich für Sie tun?
Wir müssen uns unterhalten.
Ihr seid mir echt zwei Schwachköpfe.
Was ist mit den roten Schuhen?
Das wissen Sie doch, oder?
Passt mal auf.
Ich bin schon beurlaubt, weil ich den Jungen getötet habe.
Bei halben Bezügen.
Wenn Hanson mich mit euch erwischt, bin ich im Ruhestand, bevor die Hamburger gar sind.
Helfen Sie uns mit BB, dann kriegen Sie den Job zurück.
Und dazu eine Gehaltserhöhung.
Na ja, ich weiß nicht.
Ich bin jetzt 25 Jahre Polizist.
Nicht ein Mal habe ich geschossen, und gerade zwei Mal gezogen.
Und mit dem ersten Schuss töte ich einen Idioten.
-Sagt man heute noch Idiot?

Hätte er nicht das Gewehr aufgehoben!
Wäre er kein schwarzer Junge gewesen!
Als Weißer läge er nun mit einem Loch im Knie im Krankenhaus.
Und Sie würden jetzt darüber lachen, statt in Ihr Bier zu flennen.
Warum wollen alle den Mord an BB mit den anderen zusammenwerfen?
Weil alle schwarz sind?

Wollen Sie ernsthaft, dass Hanson alles unter den Teppich kehrt?
Charlie, Sie kamen doch zu mir wegen der Schuhe!

Und nicht, weil es Ihnen egal war.
Sie wussten, dass da was nicht stimmt, und hielten es nicht aus.
Ihr zwei solltet damit abschließen.
Wir lassen uns nicht sagen, was wir tun sollen.
Wer hat die roten Schuhe, Charlie?

Es wird uns niemand glauben, Hap.

Er ist hier der Sheriff.

Er hat BB getötet, Len.
Du weißt es, und ich weiß es.
Noch weiß ich nicht wie, aber wir werden es beweisen.
Den kriegen wir.
Ich hasse den Mann mehr, als ich Discomusik hasse.
Aber Kindern beim Baseball zusehen ist erlaubt.
Wahrscheinlich sucht er sich sein nächstes Opfer aus.
Der nette Polizist von nebenan.
Florida sagte, dass sie so sind.
Die Kinderschänder.
Er fährt los!
Wollen Sie gar nichts kaufen?
-Hast du Geld?

-Ich liebe Geleeringe.

-Diese hier.

Hier, Schokolade.
Gleich schnüffelt er an seinen Fingern.
Ich muss mich übergeben.
Also!

Ihnen offenbar schon.
Darling, bring uns doch süßen Tee für meine Freunde hier.
Miriam macht den besten süßen Tee weit und breit.

Er wird mit Sonne gekocht.
Was immer man vom Süden hält, kein Rentner zieht in den Norden.
Sie lagen richtig und wir falsch, mit dem Reverend und den Jungen.
Wir werden trotzdem keine Freunde mehr.
Nein.
Wir werden niemals Freunde sein.
Aber wir könnten ein wenig aufeinander zugehen, oder?
Wir feiern heute Abend eine große Party.

Warum kommen Sie nicht vorbei?
Für meinen Seelenfrieden.
Über das, was Vergangenheit ist und nicht mehr zu ändern.
Bis dann, hoffe ich.
Ich muss dringend mal duschen.
Der könnte einer Klapperschlange die Giftzähne abschwatzen.
-Haben Sie alles?

Hap, Leonard.

Entschuldigen Sie bitte die Störung, Miriam.
Können wir Sie kurz sprechen?

Worum geht es?
Bitte, Miss Miriam.

Was ist so wichtig, dass Sie nach hier kommen, wenn wir uns jeden Tag im Diner sehen?
BB?

Seit zwei Jahren ist er verschwunden.
Ich habe für ihn gebetet.
Gebetet, dass er noch lebt.
Dass er nach Hause kommt.
Dass irgendwo jemand ihn vielleicht festhält.
Und er, sobald er entkommt und an mich denkt...
Miss Miriam?
Ist das der große Baum bei der Kirche?
Das ist sein geheimer Ort.
Er nannte es sein Versteck.
Da bewahrte er seine Schätze auf.
Wie Kinder das so machen.
Hatte Ihr Sohn jemals etwas mit Valentine Otis zu tun, dem Sheriff?
-Dem Sheriff?

Nein.

Sind Sie sicher?
Könnten sie sich irgendwie gekannt haben?
Nein.

BB sah ihn vielleicht mal im Diner.

Aber ich glaube nicht...
Wie meinen Sie das, ob er mit ihm zu tun hatte?

Ist eine einfache Frage.
Sie wollen wohl etwas andeuten.

Wie auch immer.
Ich will es nicht wissen.

Sie gehen jetzt besser.

Miss Miriam, warum haben Sie solche Angst vor Valentine?
Habe ich nicht.
Es ist nur...
Bitte, gehen Sie einfach.
Soweit vielen Dank, Madam.
Mann!
-Was haben wir da?

Für meinen besten Buben.
-Bester Bub.

Hätte das Schwein doch unterschrieben!
Guck mal.
Zum Teufel!

Es steht immer noch unsere Aussage gegen seine.
Wenn ich dem kranken Mörder in die Augen sehe, weiß er, dass ich es weiß.
Danach kann ich wieder schlafen.

Ich glaube, wir gehen heute besser nicht zu Valentine.
Wieso nicht?
Damit ich ihm nicht den Hals umdrehe, sobald ich ihn sehe.
Wieso fühle ich mich in der Zeit zurückversetzt?
Weil sich die Dinge ändern, Hap.

Könnten Sie mir das mal abnehmen?

Siehst du, was ich meine?
Da ist wohl jemand nicht so in Feierlaune.
-Muntern wir ihn mal auf.

Darauf warte ich schon mein ganzes Leben.
Was wollen Sie?
Die Wahrheit.
Erzählen Sie uns doch erstmal von den roten Turnschuhen.
Wir wissen, was Sie getan haben.
Was meinen Sie zu wissen?
Dass Sie ein Stück Scheiße sind.
Dass Sie ein Mann sind, der Kindern auflauert.
Und dass Sie den Jungen BB getötet haben.
Ich bin alles Mögliche, Collins.
Manches Schlechte, und noch viel Schlimmeres.
Aber niemals würde ich meinen eigenen Sohn töten.
Ihren Sohn?
Der Junge war das Beste in meinem Leben.
Er war alles, was Beau nicht ist.
Ein intelligenter, sportlicher, hübscher Junge.
Ich konnte wegen seiner Hautfarbe nicht zu ihm stehen.
Aber ich liebte ihn deshalb nicht weniger.

Miriam ist drinnen im Haus.
Sie weint sich die Augen aus.

Deshalb nahm ich die Turnschuhe.
Damit sie jeden Tag aufstehen konnte mit ihrem einzigen Trost:

Sie haben sie ihr genommen.
Mir haben Sie Miriam genommen.
Hörst du diesen Scheiß?
Falls Sie gekommen seid, um Rache für Ihre Väter zu nehmen, betrachten Sie es damit als erledigt.
Ich bedauere nur, dass der Priester sich in den Kopf schoss, bevor ich es tun konnte.
Aber da ist noch etwas, das Sie nicht wissen.
Dieser Priester hat Ihren Sohn nicht getötet.
Was sagen Sie da?
Zum Teufel!

Bis vor zwei Minuten dachten wir, dass Sie es waren.
Wer zum Teufel hätte meinen Jungen töten wollen?
Welchen Grund hätte jemand gehabt, dieses Kind zu töten?
Jeder liebte ihn.

-Was gibt es?

Was wollen die beiden hier?
Was hast du getan, Beau?
Nichts habe ich getan, Daddy.
Was erzählen sie dir?
Was hast du getan?
Sie waren es, Beau.

-Nein!

Daddy, hör nicht auf sie.
Warum?
Warum hast du meinen Jungen getötet?
Ich will die Wahrheit hören.
Oder ich ziehe dir lebendig die Haut ab!
Ich will die Wahrheit wissen!

Wieso?
Aua!

Wie du ihn vergöttert hast!

Er hat dir nie etwas getan!
Jetzt hör mir mal zu, Daddy.
Ich bin dein Sohn.

Er war dein eigen Fleisch und Blut!

Er war mein einziger Sohn!
Also wenn das nicht schön ist.
Was wollen Sie?
Nur etwas von Ihrer Zeit.

Das haben wir gut gemacht, alter Freund.
-Bist du beschäftigt?

Schöner Truck.

Steig ein.
Fahren wir eine Runde.
-Mach nur keine Krümel, ja?

Neue Nachbarn?
Ja, sowas in der Art.
Wahrscheinlich eröffnen die ein Café mit schickem Milchkaffee und so.
-Kreis geschlossen.

Weißt du was?
Am Ende sind es immer wir beide.
Wie der Lone Ranger und Tonto.
Ja dann...
Komm, Tonto!
Reiten wir mit dem Biest aus.

-Wieso bitteschön bin ich Tonto?

-Ja, aber...

Über den Lone Ranger und Tonto reden wir nochmal.
Worüber nochmal reden?

-Du mit deinen Andeutungen.

-Mach die Tür auf!

Mist, komm schon.