# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sieh dir das Inventar an!

Wenn ich das Geld selbst bei Julian holen muss, wirst du es bereuen.
Ich besorge es, Lucy, wie ich es versprochen habe.
Verdammter Mist.
Julian, steh sofort auf!

Du auch, Bubbles.

Meine Güte!
Ricky, wieso zum weißen Schwanz des Osterhasen wirfst du Toaster nach mir?
Jungs, wir können das Dope nicht in die Pauschale aufnehmen.
Das ist scheiße für meine Familie.
Ricky, beruhige dich.

Ich beruhige mich nicht.

Bring es her.

Die Kunden zahlen, wenn sie abreisen, und bisher ist noch niemand gegangen.
Also gut.
Dann müsst ihr mir das Geld auf die alte Art besorgen.
Wir drehen ein Ding.
Ricky, das tun wir nicht.
Bubbles, als Freund bist du mir das schuldig.
Hast du etwa Schiss?

- Wer?

Ich?

Ich mache mit, wenn er mitmacht.

Echt super von euch.

Du bist ein wirklich toller Freund.
Wir können ihn nicht machen lassen.
Ricky, warte.
Wir machen den Rest des Tages alles mit, was du willst, ok?
Im Ernst?
Was auch immer du tun willst.
Überfälle, Knarren?
Moment mal, wir sollten...
- Ok.

Aber ihr befindet euch auf schlankem Eis.
Wer zum Teufel ist das?
Meine Fresse!
Das kann nicht wahr sein!
Meine Fresse, Jungs!

Snoop Dogg ist hier!

- Snoop Dogg.

Was machst du hier?
Ich habe euch bei Jimmy Kimmel gesehen und hörte von eurem Kasino mit Haschpauschale.
Da musste ich einfach herkommen.
- Das kann nicht wahr sein.

- Leider ist das Kasino heute geschlossen.

Nein, es ist auf.

Bubbles, probier das Zeug, direkt aus Kalifornien.
Mein Gott, einer von Snoop Doggs echten Joints.
Lass dir Zeit.
Das Zeug probier ich gern.
Nur zu, Rick.
Unglaublich.
Wir kiffen mit Snoopy Doggy Dogg Dogg.
Snoop reicht.
- Sehr gut.

Also, Jungs, die Bar ist geöffnet.

Hey, Bubbles, sieh dir meine Mädels an.
Kommt rein, Mädels.
Sieh dir die Figur an.
- Mein Gott.

- Unglaublich.

Wir sind im verdammten Sunnyvale Trailer Park.
Ich habe alle Folgen eurer Serie gesehen, Mann.
Es ist in echt noch schäbiger.
- Das kann doch nicht wahr sein!

- Doug Benson, was tust du hier?

Du hast echt krasse Lungen.
Danke.

- Komm mit.

Krass coole Klamotten, Mann.
Danke, Kumpel.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Eine Kostprobe.
Danke.
Mein Gott, Doug.

Der dümmste Mann im Fernsehen, wie er leibt und bebt.
Weil er immer alles falsch sagt.

"Leibt und bebt" oder "webt", oder noch was Dümmeres.
Ja, verstehe.
Kennst du: "Verpiss dich"?

Ich mache dir einen Vorschlag.

Das ist der Hammer!
Ist nur Gras in dem Joint?

Wie kannst du mit dem Zeug noch funktionieren?
Viel Übung, Baby.
Komm, ich zeig's dir.
- Oh, Gott.

Du willst mich sicher unter Vertrag nehmen.
Das fehlt mir gerade noch.

Du verarschst mich, was?
Wieso solltest du sonst hier sein, außer wegen mir?
Ganz ehrlich, von Legende zu Legende, Alter.
Wer ist dieser verdammte bleichgesichtige Wichser?
Snoop, das ist J-Roc.

Tust, als ob du das nicht weißt, ziehst du die Show ab?

Mein Gott!
Das ist das Shitmobil.
Mein Gott, das mieseste Auto der Welt.
Unmöglich, dass das Ding noch fährt.
Wie bitte?

"Wie am Fädchen."
Du bist echt nicht der Hellste.

Fick dich doch.
Wie viel kostet eine Probefahrt?
Fünfzig Mäuse.
Im Ernst?

Mach ich.

Das ist nicht mein Bier.
Das wollte ich unbedingt tun, bevor ich sterbe.
Der Verrückte will im Shitmobil fahren.
Sorg dafür, dass er es nicht zu Schrott fährt.
Mein Gott, Bubbles fährt mit?

- Komm.

Snoop, schau dir mein Kasino an.
Ich muss mir die Drogenrie ansehen, ok?
Ich auch.

Sollen wir zusammen hingehen?
Ruhig.

Kommst du danach bei mir vorbei, Alter?

Weißt du was?

M*A*S*H war echt cool, was?
Wie geht's, Mr. Lahey?
Hilf mir bitte, Julian in den Dreck zu ziehen.
Das geht nicht, Mr. Lahey, ich halte mich da raus.
Du verstehst nicht, in was für einer Lage ich mich befinde.
Barb hat mich in der Hand.
Sie weiß ein Geheimnis über mich, das sie ausplaudert, wenn ich ihr nicht helfe im Streit gegen Julian.
Erzähl mir das Geheimnis, dann überlege ich es mir.
Das geht nicht, Randers.
Dann vergiss es.
Warte.

Ich flehe dich an, Kumpel.
Du bist besoffen, nicht wahr?
Nein, Randy.

Dann blas in dein Gerät!
Erbärmlich.
Das liegt wohl an den Batterien.

Die Ausrede kenne ich.
Ich schwör dir, ich bin nicht besoffen.
Scheißding.
Das ist der Wahnsinn!

Das ist wahre Kunst.

Da ist ein Loch im Boden.
Ja, das ist seit Jahren so.
Mein Gott.

Ja, ihm gefällt es hier.

- Ja.

- Ja, manchmal.

Er macht einfach das Dach auf.
Verstehe.

Wenn du willst, können wir das tun und halbe-halbe machen.
Nein, du kannst das Geld behalten.

Gratis-Arbeitshilfe lehne ich nicht ab.

Ich spiel morgen beim Musikwettbewerb.
Vielleicht kommst du mit Snoop und Doug zuschauen.
Vielleicht.
Nein, das klingt langweilig.

Ich frage Snoop und Doug.

- Klasse.

Mann, Lucy wird sich echt freuen, dich zu sehen.
Sie will dich seit Ginger Juice vögeln.
Ist es denn ok für dich?
Klar, Mann.

Ricky, halt die Fresse.

Wenn du kein Geld hast, dann hau ab.
Lucy, ich haue ja gleich ab.

- Du lässt mich wie ein Arsch dastehen.

Lucy, bitte, hier ist jemand, der dich sehen will.
Der will viel Zeug.

Hol es dir doch selbst.
Ich weiß nicht, wo es ist.

Verdammte Scheiß...
Lucy, was soll das?
- Oh, mein Gott!

Würdet ihr euch beruhigen?

Kommt her und gebt meinem Freund, was er braucht.
- Wie geht's?

- Die Hübschen von Sunnyvale, was?

Erfreut, euch endlich kennenzulernen, meine Damen.
Möchtest du etwas?
Ich hätte gerne von allem ein bisschen, alles in einer Tüte.
Denn heute Abend lassen wir in Sunnyvale die Sau raus, Baby.
Von allem ein bisschen?

Ja, pack von allem ein wenig in die Tüte.
Das klingt ja ganz toll, aber das kann nicht alles pauschal in der Pauschale sein.
Das wäre verrückt.
Hör zu, Mann, deshalb bin ich doch hergekommen.
Verdammter Mist.
Ach was, das geht auf meine Rechnung.
- Ok.

- Ich bezahle das.

Ich bezahle, was ich mitnehme, ok?

Keine Sorge.
Nimm, was du willst.
Was für Spaß habt ihr denn so vor?
Echten erwachsenen, groovy, schubidubi, nach dem Film von Shaggy und Scooby,
Snoopy Dooby Spaß.
- Ich mag Filme.

Wir könnten uns zum Beispiel Nashville Lady ansehen.
Ja, sehen wir uns den an.
Was ist mit dem Baby?

Ja, du solltest ihn holen.
Ich soll Moe holen?
Du kannst gut mit ihm umgehen.
Los, sieh nach ihm.
Snoop, magst du das?

Ja, sehr gern.
- Soll ich es dir geben?

Ich bin's, Jim Lahey!
Was kann ich für dich tun?

Leslie, ich kämpfe in einer Schlacht und brauche deine Hilfe.
Meine Güte, Jim, du bist betrunken.

Gut geraten.

Ich habe ein kleines Gerät.
Tut mir leid, Jim, aber du musst das Gelände verlassen.
Ich habe Kunden hier.
Jim, du hast eine schreckliche Krankheit.
Ich wünschte, ich könnte dir helfen, aber leider kämpfe ich gegen meine eigenen Dämonen.
Leslie, welcher Soldat hört weg, wenn die Pflicht ruft?
Du warst ein Kriegsheld.
Nein, Jim.

Du bist Arzt?
Verdammt, Jim, ich bin kein Arzt.
Ich war ein Krankenpfleger und ein Säufer.
Jetzt geh bitte.

Wie du willst, Schwester.
Schwester Schwachkopf.

Mein Gott!

- In seinem natürlichen Umfeld.

Bubbles, was soll das?
Bitte mach ein Foto davon.
Beruhige dich, Randy.
Mein Gott, der ist dicker, als ich dachte, und total schmierig.

- Tipp deinen Code ein.

Sei kein Arsch, nur weil du bei Der Preis ist heiß arbeitest.
Nun, ich bin schließlich der verdammte Drew Carey.
Hey!

Randy, du bist der nächste Teilnehmer bei Die Hose ist zu eng!

Raus mit euch, Bubbles.

Wir sind sowieso fertig.

Gibt es hier ein Restaurant?

Wirf ein paar davon ein.
Die Gummibärchen sollten helfen...
- Ja, Sir.

Snoop, was willst du spielen?

Ich glaube, ich drehe mir ein paar Joints und versuche mein Glück bei ein paar von den Tussen.
Entschuldigung, Snoop, das ist mein Junge, Flurry.
Er ist auch ein MC, so wie wir.

Los, Junge.

- Nein, Dad.

Schlampe.
Was hast du da, Kleiner?
Wilbur und Charlotte.

Wilbur und Scheiße?

Du stehst darauf?
Charlottes Netz fängt Sachen wie Fliegen
Passt auf Hier kommt Charlottes Netz
- Ja, das war ganz gut.

- Willst du mich hören?

Ich rappe wie ein Tier Es wird heiß hier
In der Matheklausur Spiel ich ehrlich nur
Das war cool.

Willst du mich auch kurz hören?
Ok, wir hauen ab.
- Ja, tut das.

Wir hauen ab, gar nicht knapp Nimm mir das ab
Ok, wir gehen.
Die richtige Mischung von Sativa, Indica, Vitaminen und Alk zu finden, das ist gar nicht leicht.
Aber ich glaube, das ist sie.

Kleines, ich habe die Formel endlich perfektioniert.
Großartig.

Wir haben es verkauft.
- Im Ernst?

Dann können wir endlich ein Hochzeitskleid kaufen.
Langsam, Jacob, wir haben das Geld noch nicht.

Wir kriegen es bald.
Sobald wir es haben, kriegst du das schönste Kleid der Welt.
Komm schon, Trin, sieh mich nicht so an.

In letzter Zeit.
Dad, wir heiraten in ein paar Wochen.
Ich kann nicht ohne Hochzeitskleid heiraten.
Ich weiß.
- Im Ernst.

Es tut mir leid, Trin, ich kann nichts dafür.
Ich hole das Miststück raus.
Tolle Arbeit, Bubs.

- Zieh die Nutte raus.

Sieh dir das an.

Schau her.

- Der ist aus der 2100er-Serie.

Ich weiß nicht.

Der war nicht lange drin, kein Rost.
- Ja.

- Das sind 23 Mäuse.

Ich dachte, das wird ein Flop, mit Tom Einkaufswagen suchen.
Ich dachte, das wird Kinderkram mit so einem Typen aus Hollywood.
Dann fing es an zu regnen, und normalerweise hätte ich aufgehört, denn dabei kann man vom Blitz getroffen werden.
Aber er war hart und wollte draußen bleiben.
Und dann warf er den Haken aus und zog einen 2100er in perfektem Zustand raus.
Ein Naturtalent.
Der Tag ist perfekt.

So hatte ich es mir erträumt.

- Ja, lad ihn auf.

Du bist high, nicht wahr?
Holen wir ein paar Salami-Schniedel.
- Schau her.

Soll ich dir helfen?
Nein, ich krieg das hin.
Der Tag war perfekt, nicht wahr?
- Perfekt.

Julian, komm her, verdammt.

Ich meine es ernst, ihr Arschlöcher.

- Was ist los, Ricky?

Was ist?

Du hast zu tun?
Meine Tochter ist wütend wegen dem Hochzeitsgeld.
Und das verstehe ich.

Ohne $1000 lässt sie mich nicht in den Trailer.
Also bring sie her.
- Rick...

Ihr habt es versprochen und habt mich verarscht!
Hör zu, Rick, Snoop und Doug spielen gerade.
Die haben eine Menge Bargeld auf dem Tisch liegen.
Heute Abend kriegst du dein Geld, versprochen.
Na, also.

Ich vertraue euch, Jungs.
Das soll wohl ein Scherz sein.
Viel Erfolg mit der Scheiße.
Was zum Teufel wollt ihr?
Hallo, mein Lieber.
Ich gehe sicher, dass du nicht den Park zerstörst, ehe ich ihn wiederhabe.
Randy, was soll das?
Ich sagte ihnen, dass sie nicht willkommen sind.
Aber die Schlampe hat mich fast überfahren.
Wie nennst du mich?
Wie auch immer ich dich nennen will.
Ich lasse mich nicht mehr von euch drei Schlampen nötigen.
Ach ja?

Vielleicht schon.
Nein, das will er nicht.

Hose runter.
Randy, zieh nicht die Hose aus.
- Los, Randy.

Dieser Ort ist ein wahrer Trip.

Randy gegen...

- Ich bin Candy.

Ich setze $400 auf Candy.
Wer setzt auf Randy?
Meine Güte, es ist wahr.

Los, macht eure Wetteinsätze.
Steve Rogers, Sunnyvale Trailer Park, wo sich einer der größten Musikstars aufhält.
Weg mit der Kamera.

- Filmt mich.

Es ist der Nachrichtenheini.

- Wie läuft's, Kumpel?

Komm, Julian.
- Ich bin ein Fan.

Darf ich dir ein paar Fragen stellen?
- Runter von meinem Grundstück!

Unsere Zuschauer flippen völlig aus.
Ich gebe Winzlingen wie dir gerne Interviews.
- Ihr seid ehrlich interessiert, komm mit.

Steve Rogers, im Sunnyvale Trailer Park, mit dem weltberühmten Musiker Snoop.
Snoop, wie gefällt es dir hier?

Das ist einer der besten Orte der Welt.

Wenn man den Park kaufen könnte, würde ich es tun.
Ich auch.

Wir möchten Soul Plane 2 hier drehen.

- Allerdings.

- Los, Mädel.

Er klopft ab.

Julian.

Du kriegst es heute Abend.
Glaubst du, nur weil du ihn rumkommandierst, kannst du auf mir herumtrampeln?

- Ricky, beruhige sie.

- Ich tu, was ich will!

Du wolltest das Geld besorgen.

Ihr kriegt das Geld heute Abend, sagte ich.
Ich habe alle Fragen beantwortet, Steve.

Julian, ich dachte, der Park ist Privatgelände.
Steve, ich sagte, ihr sollt gehen.

Kannst stolz auf dich sein, du verdammter Familienbrecher.
Was habe ich mir bloß gedacht?

Ok, es reicht, Lucy!

Ich hätte Julian und Bubbles nicht vertrauen sollen.
Die verarschten mich wie ein Hunderudel ein Pferd.
Weißt du was?

Ich mache jetzt einen Überfall.

- Ricky, Mann, komm schon.

Wer borgt sich das Hochzeitsgeld der Tochter des besten Freundes und zahlt es nicht zurück?
Echte Scheißfreunde.
Du gibst dich mit denen ab, also bist du selbst ein Scheißtyp!
Wir können kein Hochzeitskleid kaufen.

Leck mich.

- Komm schon!

Ich geh nicht in den Knast.

- Danke, Jungs.

Habe ich das richtig gehört?
Ihr habt Trins Hochzeitsgeld geborgt und nicht zurückbezahlt?
Ja, die haben unsere Freundschaft zerstört.
Wegen Geld.

Um wie viel Geld geht es denn?
Um viel. $1000.
Eine Hochzeit kostet hier nur $1000?

Ich habe schon Millionen für Hochzeiten ausgegeben.
Mein Gott.

Im Ernst?
Im Ernst.

Du bist echt toll.
Danke, du bist nett.
- Nicht wie ihr zwei Ärsche.

Vielen Dank.

- Ok.

- Du bist ein Glückspilz.

Randy, du Schlampe, klopf ab.
Mach den Wichser fertig, Candy.
Auseinander, ihr beiden.
- Los!

- Auseinander.

Randy, das ist 'ne Frau.

Nicht abklopfen.

- Versohl ihm den Arsch.

Abgeklopft.
- Ja.

Ja, lass ihn los.

- Zahltag, Leute.

Candy hat dir den Arsch versohlt.

Also, Steve, Barb, verschwindet aus meinem Trailer Park!
Roc-Pile, bringt die Wichser raus.
Beruhige dich, Julian, wir gehen schon.
Komm, Schatz.
Hat sie dir den Arm gebrochen?
Nein, es geht schon, Bubs.
Scheiße, Randy, hast du 'n Ständer?
Randy, du brauchst einen größeren Ständer für eine Frau von dem Kaliber.
Ich spreche aus Erfahrung.
Ich sehe deinen Sack, Randy.

Was machen wir jetzt, Snoop?
- Gehen wir uns betrinken.

0.19.

Jetzt gibt es kein Zurück mehr.
Ich halte mich an das Alkoholgesetz von 1944, unterzeichnet von Dwight D. Eisenhower und Jack Daniels.
Ich erhöhe den Spiegel.
Auf 0.20.
Geschafft!
Leslie, Kumpel!

Große Neuigkeiten, Kumpel!
Was denn, Jim?
Ich trinke wieder.

Auf keinen Fall trinke ich davon.
Ach ja?

Und ob du das tust.
Trink.
Gott stehe uns bei.
Wieso rennt Randy eigentlich dauernd halbnackt rum?
Er hat eine Stoffallergie.
Stoffallergie am Oberkörper?

Es ist nur am Bauch und so, Mann.
Wenn er ein Hemd anzieht, kriegt er roten Ausschlag.
- Das ist verrückt.

Hör zu, Mann, du hast dem Nachrichtenheini gesagt, du würdest Sunnyvale kaufen, wenn du könntest.
Im Ernst?
Schon, aber ich investiere nicht in kleine Läden.

Meinst du, Tom und Doug sind interessiert?
Vielleicht.

Sorg du für den Papierkram, dann schauen wir mal.
- Du willst also tatsächlich...

Echt?

- Coole Sache.

Einer für dich und einer für mich.
Das ist großartig.
Auf Munnyvale.
Auf Munnyvale.
Wir gehen in Rauch auf.