# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Walshy, das ist unerhört.

Sei kein Arsch, Vincent.
Kein Doppelglasverkäufer hatte je einen Firmenwagen.
Genau deshalb verdiene ich ja einen.
Du hast ja Wahnvorstellungen.

Weißt du, wie viel Geld ich gebracht habe?
Dein Problem ist, dass du deinen eigenen Fanklub gegründet hast.
Der Vincent-Swan-Fanklub hat leider nur ein Mitglied: dich.
Wie lange hast du dafür gebraucht, du besserwisserischer Scheißkerl?
Die Antwort ist: 284.000 Pfund.
Du bekommst keinen verdammten Firmenwagen!

Dann muss ich wohl kündigen, Walshy.
Mach das doch, ist mir egal.
Bis Mittag habe ich 50 andere Trottel für deinen Job.
Du wirst sie alle brauchen, um so viel zu verdienen wie mit mir, du kurzsichtiger Wichser.
Klar.
Jeder Mann hat seine Grenzen, und Walshy hat gerade über meine gepisst.
Ein Firmenwagen war schon immer mein Traum.
Schon seit gestern Mittag.
GESTERN MITTAG
Ich gehe hin, klopfe an seine Garderobentür und sage...
Wer sind die?
Dein Gesicht ist scheiße und deine Hände auch.
Ansonsten bist du in Ordnung.
Suzanne, wenn du schon andere Männer bedienen musst, tu nicht so, als würdest du es genießen.
Martin, das ist Vincent Swan, ein echter Witzbold.
Er leitet Cachet Windows und tut gerne so, als würde er diesen Laden auch führen.
Wie geht's, Mann?
Gut, Mann.

Martin arbeitet im Verlagswesen.

Hoffentlich keine Pornozeitschriften.
Nein.

Es sind Handelszeitschriften.
Zeitschriften für Lüftungsgeräte, für Dachdeckungen, solche Sachen.
Das klingt noch langweiliger als Ihr Anzug.
Das war nicht nötig.
War bloß ein Witz.
Weißt du, was nicht langweilig ist, Junge?
Die Menge Geld, die wir mit Werbung verdienen.
Was wollt ihr trinken?
Ich lade euch ein.
Auf keinen Fall, das kommt auf die Spesenabrechnung.
Was wollt ihr?
Ist mir egal.

Ein kühles Blondes.

-Danke.

Wir führen ständig unsere Kunden aus.
Da sind der Firmenwagen und das Spesenkonto schon praktisch.
Obwohl es manchmal schwer ist, in einem Puff eine Rechnung zu kriegen.
Stimmt, Philip, aber so musste ich dem Kunden nicht selbst einen blasen.
Hier, Jungs.
Gewinner.
Schön, euch zu treffen, Jungs.
Wenn ihr einmal vom lukrativen Haustürgeschäft genug habt, ruft uns an.
Millman Young braucht immer frisches Blut.
-Nach wem fragen wir?

-Was für Firmenwagen kriegt ihr?

Mein Cousin war Vertreter für Büromaterial, er hatte einen Granada.
Das war aber vor ein paar Jahren, bevor jeder Wichser einen kriegte.
Am ersten Abend geht er gleich Nachtangeln.
Aber er will kein Geld für Beleuchtung ausgeben, also fährt er das Auto ans Seeufer und mit den Scheinwerfern...
Meine Herren, wir sollten aufbrechen.
-Wer ist dieser Arsch?

Andrew, unser Verkaufsleiter.

Kommt schon, zurück ans Telefon.
Lernt ihr in der Schule keine Manieren?

Sehr witzig.

Wir müssen los.

Ich will zu Ende erzählen.
Dann erzählen Sie uns Ihre Geschichte zu Ende.
Er hatte die Handbremse nicht angezogen, und das Auto rollte in den See.
Unwahrscheinlich.

Wohl kaum Peter Ustinov.

Dreiste Arschlöcher.

Wieso war der Kleine so brummig?
Er ist einer der sieben Zwerge.
Fitzpatrick hatte recht, das waren dreiste Arschlöcher.
Ich würde gut zu ihnen passen.
FENSTER TÜREN
Keine Panik.
Brian, du bist vorübergehend der Manager im Verkaufsraum.
Ja!

Im Ernst?
-Es ist nur vorübergehend.

Weil er meine Scheißfenster verkauft!
Wenn du Manager sein willst, sorg für ein paar verdammte Bestellungen.
Das tat weh.

Ich will ihn ja nicht schlechtreden, aber er war eine Belastung.
Ich werde hier für Änderungen sorgen, damit wir Gewinn machen.
Bis ich ein paar neue Kandidaten habe, sollst du einfach nur Ordnung halten und nichts vermasseln, Brian.
Kein Problem, Chef.
Aber in der Zwischenzeit zeige ich dir, wie die Dinge bei Fitzpatrick laufen.
Der Name Fitzpatrick ist ein Synonym für "etwas vermasseln".
Er wird gleich ein Synonym für "gefeuert werden" sein, wenn du deinem neuen Chef keinen Respekt zeigst.
Erstens bist du nicht mein Chef, sondern vorübergehend Manager.
Zweitens wird Respekt verdient, nicht verlangt.
Drittens hast du dazu nicht die Eier.
Ach ja?

Ich werde dich nicht feuern, ich weiß etwas viel Schlimmeres.
Ich werde dein Mentor sein.

Ah, du verwechselst dich eigenartigen, hässlichen Typen mit einem Jedi-Meister.
Verkauft ihr Idioten meine Scheißfenster, oder muss ich euch auch noch feuern?
Hopp, hopp, Lavender.
Du hast einfach so gekündigt, weil du keinen Firmenwagen bekommst?
Wir haben schon zwei Autos.
Keinen Firmenwagen, Sam.

Hör auf!

Es ist ein blödes Auto, das wir nicht brauchen.
Aber wir brauchen Essen, Kleidung, ein Dach über dem Kopf.
Das ist nicht wie meine Kündigung bei der Raffinerie.
Du hast nicht gekündigt, sie haben dich rausgeworfen.
Jacke wie Hose.

Es ist nicht das Gleiche.
Jedenfalls ist mir ein besserer Job angeboten worden.
Einer mit einem Firmenwagen.
Wenn du noch einmal "Firmenwagen" sagst, lasse ich mich scheiden.
Was für ein Job?
Das versuche ich dir ja zu erzählen.
Kein Doppelglas mehr.

Ich werde Werbespalten in Zeitschriften verkaufen.
Keine primitiven Haustürgeschäfte mehr.
Und wann wolltest du mir von diesem Job erzählen, Herr Werbefachmann?
Sobald ich ihn habe.

Also, wenn du sagst, du hast einen neuen Job, dann meinst du, du hast keinen Job?
Jacke wie Hose.
Lauf nur weg, du rückgratloses Arschloch.
Sam kapierte den Unterschied zwischen einem Wagen und einem Firmenwagen nicht.
Aber ich musste ihr das nicht jetzt erklären.
"Von seinen Verkaufsleistungen bis hin zu seinen Führungsqualitäten ist Vincent Swan der herausragendste Angestellte, mit dem ich je arbeiten durfte.
Unser furchtbarer Verlust ist für seine neuen Arbeitgeber ein außerordentlicher Glücksfall."
Das ist lieb.

Nein. "Hochachtungsvoll, Mr. Tony Walsh".
Er wurde sofort ohnmächtig...

Auch schön, dich zu sehen.
Wenn du um deinen Job betteln willst, kommst du zu spät.
Es gibt einen neuen Sheriff.
Ja, ich habe gehört, dass dieser Idiot einen Cowboy zum Manager gemacht hat.
Sehr witzig.

-Wer ist da?

Vincent wer?
Ganz genau.

Das werden die Leute sagen, wenn ich diesen Laden megaerfolgreich gemacht habe.
Und?

Ich habe einen Job bei den Verlagsjungs.
Wenn du Glück hast, darfst du eine Runde in meinem Megafirmenwagen drehen.
Verpiss dich doch.
Gratuliere, Mann!

Du treuloser kleiner Scheißer.
Das ist aber nicht sehr harmonisch hier.
Brauchst du ein paar Tipps, wie man ein Verkaufsteam motiviert, Sheriff?
Von dir?

Meine motivierenden Freitagspartys werden so viel besser sein als deine versifften Spielereien.
Lauter Dekadenz, Drogenexzesse...
Doktoren?

Dauererektionen.
Das ist schön, denn ich erwarte von euch Jungs am Freitag eine unvergessliche Abschiedsparty.
Nun... du wirst nicht enttäuscht sein.
-Nein?

-Hervorragend.

-Bring lieber eine Kotztüte.

Weil...

Ich freue mich schon.

-Du hast nichts geplant, oder?

Eines muss man Fitzpatrick lassen:

EROTIK
Volltreffer.
Willkommen in der Welt des Zeitschriftenverlags.
Morgen, Jungs!
Diese Glückspilze wissen es noch nicht, aber ich werde sie zu Großem führen.
Ganz besonders zu einem guten Schneider.
Fitzpatrick hatte recht, diese Anzüge sind echt langweilig.
-Gleich hier, Mr. Swan.

-Hallo, Vincent.

-Wie war Ihr Name doch gleich?

Genau, Andrew.

Nein.
Wir haben uns noch nicht unterhalten.
-Da war ein kurzes Gespräch, aber...

In der Tat, da war ein Gespräch.
Schnee von gestern.

Sicher.

Was immer Sie wollen.
Ich bin nicht recht überzeugt von diesen Bewerbungsgesprächen.
Zwei Leute sitzen einander gegenüber, zeigen sich von ihrer besten Seite.
Lügen einander die ganze Zeit an.

Hoffentlich mit weniger Gefummel.
Ja.

Das ist schmeichelhaft.

Vincent, mögen Sie Golf?
-Ich liebe Golf.

Setzen wir dieses Gespräch am Golfplatz fort.
Am Samstag, Abschlag um neun Uhr?
Perfekt.
Ich entschuldige mich schon jetzt, falls ich mich auf dem Platz in ein Biest verwandle.
Gute Verkäufer sind schlechte Verlierer.
Natürlich, Chef.

Jungs.
In der Zwischenzeit stießen Fitzpatricks Modernisierungen auf wenig Gegenliebe.
Warum kann ich dem schlauen Ding nicht sagen:
"Computer, speichere diese Adressen"?
Stattdessen brauche ich all diesen Hokuspokus aus der Zukunft.
Weil das Spitzentechnologie ist, Carol, und kein Flaschengeist.
Eine Flasche mit etwas könnte ich hier sowieso eher gebrauchen.
Ob es dir nun gefällt oder nicht, wir sind hier in den 80ern.
NASA benutzt auch keine Karteikarten, wenn jemand "Houston, wir haben ein Problem" sagt.
Das ist ja praktisch dasselbe, NASA und Cachet.
Das ist ja ein mieser Fernseher.
Carol, wir brauchen eine Adresse für diesen Job in Tilbury.
Ich sehe in der Kartei nach.
Nein, machen wir es gleich richtig, ja?
Die Adresse ist im System.

Ich weiß nicht, wie das funktioniert.
Geh aus dem Weg.

-Ich habe nicht den ganzen Tag Zeit.

Also.

Dann "Tiernan" ins Suchfeld eingeben.
Und dann...
Es hat nicht geklappt, oder?
-Ich hole sie aus der Kartei.

Ich meine, sie steht hier.
Ja, Romley Avenue 78. Schreib das auf, Carol.
Wieso druckst du es nicht aus?
-Warum sollten wir Tinte verschwenden?

Oh nein!

Ich starte neu.
So ein Pech.
Noch etwas, Brendan?
Romley Avenue teilt sich in Osten und Westen.
Ach ja?

Ist es Osten oder Westen?
Sieh einfach im Computer nach.
Westen, okay?

Schon gut.

Kapiert.

Der hat ja ein Mundwerk.

Ich hatte zwar keine Ahnung von Golf, aber das musste man mir ja nicht ansehen.
Also sah ich aus wie ein Moderator im Kinderprogramm, der sich im Dunkeln anzieht.
Fitzpatrick fand inzwischen heraus, dass Technologie nur so klug ist wie ihr Benutzer.
Nein, nein, das wurde gemacht.
Nein.
Laut den Akten wurden sie heute Nachmittag ausgetauscht.
Romley Avenue West 78.
Was?
Romley Avenue Ost 78?

Das steht in den Akten.
Scheiße.
Soll ich mitkommen?
Damit du dich zu Tode entschuldigst?
Ich erledige das.
Wir verarschen sie, bevor sie uns verarschen.
Verstehe.

Dieser Praktikant...

Er wurde jetzt nach New York versetzt.
Aber es war gänzlich unser Fehler, daher bieten wir Ihnen einen großzügigen Rabatt von 15 % auf das Fenster und die Tür an.
Aber ich habe sie nicht bestellt, also bezahle ich nicht dafür.
Klar.

Ich bewundere Ihre Unverfrorenheit.

Gelegenheit?
Ja, Sie wollen die Fenster gratis.

Sie wohnen hier in einem ziemlichen Drecksloch.
Sie wollen es hübsch haben.
Lassen Sie mich etwas klarstellen:

Dann hätten Sie meinem Monteur nicht erlauben sollen, sie einzubauen.
Meine neunjährige Tochter war alleine zu Hause und hat den Fensterputzer erwartet.
Ihr Monteur kam und sagte, er wäre wegen der Fenster hier.
Also ließ sie ihn rein.
Ihr Monteur soll seine Adressen auf die Reihe kriegen.
Dann ist das wohl die Schuld Ihrer Tochter, um ehrlich zu sein.
Ich kann mir vorstellen, dass sie eine Idiotin ist.
Nennen Sie meine Tochter keine Idiotin.
Also.

Kein Problem, aber mein Monteur kommt morgen und reißt das Fenster heraus.
Und wenn Sie sich weigern, werden Sie wegen Diebstahls verhaftet.
Wissen Sie, was Sie sind?
Sie sind Zigeunerabschaum!
Eine Zigeunerschlampe, die alles umsonst will und den ganzen Tag nur auf ihrem fetten Arsch sitzt.
Okay, das reicht.

Ihr großer Bruder kann das nicht aus der Welt schaffen.
Ich glaube, das kann er.
Dann ist wohl alles geklärt?
Ich habe Ronnie Farrells Schwester Zigeunerabschaum genannt.
Ronnie Farrell mit dem Inkassobüro?
Und der Verurteilung wegen Totschlags?
Nein, der Ronnie Farrell von Amnesty, du blöder Sack.
Ist der nicht gefährlich?
Er ist geistesgestört!
Und ich habe seine Nichte eine Idiotin genannt.
Ich bin so gut wie tot.
Ach, Gangster nehmen es nicht so ernst, wenn jemand ihre Familie beleidigt.
Ja, es war wohl nur ein Bluff.
Entschuldige dich bei meiner Schwester.
Es tut mir wirklich leid.

Sie behält die Tür und das Fenster.
Natürlich!

Was denn sonst, du Idiot.
Ich wollte es nur klarstellen.
Ronnie, bitte!
Gut.

Okay.
Setz dich hin.
-Was ist los?

Guten Tag.
Ich war gerade eben hier, um die Fenster meiner Schwester zu besprechen.
Ja, ich erinnere mich.
Nun, die neue Tür und das Fenster passen nicht wirklich zu den anderen Fenstern.
Also könnten Sie vielleicht die übrigen Fenster auch austauschen.
Um die Ästhetik zu wahren.
Klar, sicher.
Und möchten Sie diese Fenster gerne bezahlen, Ronnie?
Was denken Sie?
Jemand wird dann in Maggies Haus Maß nehmen... am Montag?
Montag?
Ja, Montag ist gut.
Es war mir ein Vergnügen.
Wir sehen uns.
Oh!

Herrje, hat jemand den Sheriff erschossen?
Du siehst scheiße aus, sogar für ein Stück Scheiße.
Hältst du es nicht aus, nicht ich zu sein?
Ach was, ich mache bloß eine Pause.
Die Verkaufszahlen sind so hoch wie nie.
Das ist ja schön.
Die Party heute wird unvergesslich, was, Lavender?
Anscheinend.
Ich halte meine Versprechen nicht bloß, ich übertreffe sie.
Ihr werdet das Erlebnis von heute Abend als Wichsvorlage benutzen, bis ihr ins Gras beißt.
Wichsen bis zum Umfallen.
Voilà.
Haben wir eine Panne?
Ich glaube, du hast dich verfahren.
Keineswegs.

Wir werden Zeuge einer neuen Sexualbewegung.
Dogging.
Was zur Hölle ist Dogging?
Dogging ist die Kombination von zwei Revolutionen:
Die Revolution des Autos und die von Sex ergeben zusammen den ultimativen Ausdruck von Sexualität.
Du gerissener alter Hund.
Das könnte interessant werden.
Wahnsinn!

Ja, ist das in Ordnung, Lavender?
Was machen wir?
Also ich werde mir einen runterholen, während ich denen beim Ficken zusehe.
Seht euch das an!
Scheiße, die gehen ja ran.
Willkommen im Paradies.
He, musst du alles live kommentieren?
Oh, mein Gott.
Warum sehen wir zwei Männern beim Ficken zu?
Stehst du da drauf?

Leck mich!

Will noch jemand?
Äh, nein...
Nein, wir können nicht.

Warum hält er dann seinen Schwanz?
Ja, nein, tut mir leid.
Gibt es hier vielleicht auch Weibchen?
Das ist kein Safaripark.
Freitag ist schwul, Heteros waren gestern.
Lies das Rundschreiben.
Ja, klar, mach ich.
Tut mir leid.

Oh, mein Gott!

Leck mich.
-Du bist schwul.

Was macht er denn jetzt?
Was glaubst du denn?
Das kann er nicht machen.
Du hast uns zum Dogging gebracht!
Oh Gott, da ist einer hinter uns.
Scheiße, sie sind überall.

Wir sind umzingelt.
-Aus dem Weg, meine Herren.

Da sind noch mehr.
Ich komm nicht raus!
-Fahr langsam, sie werden schon weggehen.

Ich hoffe bloß, dass das hier Vogelscheiße ist.
Eine Lücke, gib Gas!

-Los, fahr schon!

Das war originelle Teambildung, das muss man ihm lassen.
Bald war ich wieder auf dem Land mit einem anderen Arsch.
Was ist Ihr Handicap, Vincent?
Wahrscheinlich neun oder zehn.

Wahrscheinlich acht oder neun oder zehn.
Interessant.

Ich benutze einen Schläger nie zweimal.
Macht es Ihnen etwas aus, wenn ich anfange?
Geht klar, Mann.
Was halten Sie davon?
Ja.
Bitte.
Schön, wieder auf dem Platz zu sein.
Ist das...
Nein, schon in Ordnung.

-Da war nichts.

Vincent, die Etikette beim Golf schreibt vor, "Achtung" zu rufen.
Ja.

Achtung, Arschloch!
Weiter geht's.
Scheiße.

Na also, mein Mädchen.
Sehr schön.
Scheiße.
Rein hier, verdammt.
Und rein damit.
Das heißt wohl...

Der beste Mann hat gewonnen.
Hier, Chef.

-Klar.

Niemals.

Was?

Nein, Sie sind der Witz, Vincent.
Ich weiß, wie Sie sind.
Ich habe Leute getroffen, die mit Ihren Männern zu tun hatten.
Ihr seid Betrüger.
Ihr hattet ein paar gute Monate, aber das wird nicht anhalten.
Ihr verkauft ein wertloses Produkt für so viel Geld und so schnell wie möglich.
Irgendwann werden die Leute das herausfinden.
Ihr seid keine richtigen Geschäftsmänner, ihr seid Gauner.
Ihr habt bloß schicke Anzüge an und verkauft etwas, das genauso wertlos ist wie ihr.
Tun Sie das, weil ich Sie einen Arsch genannt habe?
Vielleicht.
Jedenfalls ist dieses Gespräch vorbei, und ich bitte Sie zu gehen.
Sie sind kein Mitglied dieses Klubs und werden es nie sein.
Kein Problem, Mann.

Wie Groucho Marx schon sagte:
"Ich würde nie einem Golfklub beitreten, der bereit wäre, einen Arsch wie Sie aufzunehmen."
Das ist nicht das Zitat.
Leck mich doch.
Ich weiß nicht, was ich sagen soll.
Du hattest recht.

Okay.
Also, du wirst zurück zu Walshy gehen und ihn um deinen Job bitten.
Auch wenn du eine Stufe tiefer bist...
-Das kann ich nicht, Sam.

Fitzpatrick ist wohl nur noch eine Woche lang Manager.
Ich glaube, ich kann nicht.
Vincent, sieh mich an.
Niemand glaubt mehr an dich als du selbst, Baby.

Es wird immer einen Walshy oder einen Arsch geben, der dir blöd kommt.
Aber du bist besser als die.

Du Romantikerin.
War das nicht, weil du schwanger warst?
Ja, das auch.
Du bist unglaublich.
Ich dachte, du würdest mich verlassen.
Wie soll ich dir böse sein, wenn du diese engen, weißen Hosen anhast?
-Ja, ich sehe aus wie John Travolta.

-Also noch sexyer.

Also, willst du etwas Einlochen üben, bevor die Kinder zurück sind?
Darin bin ich Experte.

-Oder ich könnte meine Bälle in...

In Ordnung.

-Du wolltest mich sehen, Vincent.

Warte einen Moment.

PARKEN VERBOTEN
Bitte sehr, ein Ford Granada LX.
Spitzenklasse.

Wirklich?

Reite jetzt nicht drauf rum.

Ich will dich zurück, Vincent.
Mit Fitzpatrick ist das Geschäft bei null statt bei 50.000 Pfund pro Woche.
Und noch 4000 Pfund weniger, wenn man Carols nutzlosen Computer bedenkt.
Das ist ein guter Anfang, Walshy.
Aber es sollte ein BMW sein, wenn du mich in deinem blöden Verkaufsraum willst.
Verdammte Scheiße, Vincent.
Sieh es als Gefahrenzulage.
Carol hat mir vom Problem mit dem Psycho Ronnie Farrell erzählt.
Okay, ich beschaffe dir einen BMW, aber du schaffst uns Ronnie vom Hals.
Ich kann nicht Fenster für 5000 Pfund verschenken.
Ich kümmere mich um Ronnie.
Ich machte Ronnie Farrell ein Angebot, das er nicht ablehnen konnte.
Alles klar mit Farrell?
Ja, mach dir nicht in die Hose.

-Wie hast du das angestellt?

Großartig.

Er kann die Fenster umsonst haben.
Was?

Er ist ein brutaler, gefährlicher Mann.
Das kostet mich 5000 Pfund, verdammt!
Dann hättest du Fitzpatrick nicht zum Manager machen sollen, du Arsch.
Lass dir das eine Lektion sein.
Rede mit ihm...
Ein Zugeständnis habe ich von Ronnie bekommen.
Da er ein Geschäftsmann und keine Frau, kein Ausländer oder Jude ist, ist er eine große Nummer im Golfklub.
Für einen "tollen kleinen Fernseher" wurde ich Mitglied im Klub.
Golfer sagen oft, dass der härteste Gegner am Golfplatz man selbst ist.
He, du bist im Weg, Wichser!
Beeilung, ihr Idioten!
Von jetzt an bis zu meinem Rausschmiss werde ich jeden Samstagmorgen der härteste Gegner von diesem Arsch sein.
Achtung, Arschloch!
Untertitel von: