# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Wir drehen.
Sehr schön.
Ja, zeig uns deine Kurven.
Lächeln.
Das war mein erstes Jahr mit meiner eigenen Firma.
SONDERHEFT SEXUELLE GESUNDHEIT
Ich kann tun, was ich will, wann ich will.
Diese Freiheit hatte ich vorher nie.
Der Hintergrund bleibt.
Das Profil von der Seite.
Die Marke Bailey Rayne ist sehr stilvoll, ungekünstelt...
Ich entscheide.
Und jetzt geh einfach aus dem Bild.
Von allen meinen Entscheidungen ist das die beste.
Vielen Dank.
Du warst klasse.
EINE NETFLIX ORIGINAL DOKUREIHE
DIE LIEBE VERSTEHEN
NICHT JUGENDFREI NUR FÜR ERWACHSENE
TREFFER!
BEZIEHUNGSSTATUS IN EINER BEZIEHUNG
Hallo?
VERANTWORTUNG ÜBERNEHMEN
Rechts nach Flughafen LAX, alle Terminals.
Terminal eins.
Wir sind da.
Hallo, meine Schöne!
Endlich lerne ich dich kennen!
Ich hatte eine sehr erfolgreiche, ermutigende, positive
Karriere im Pornogeschäft.
Das ist alles neu.
Ja.
Ich bringe ihnen etwas Geschäftssinn bei.
Ich war noch nie in Kalifornien.
Willkommen!
Ich bin so gespannt.
Aus Indiana.
Ihr seid hier für Girl-Girl-Videos und für Solo, ja?
Momentan will ich nur Solo und Girl-Girl machen.
Damit kann man eine Menge Geld verdienen.
Manche machen ein oder zwei Sachen.
Das entscheidet man selbst.
Ich finde es auch wichtig, dass man das selbst bestimmen kann.
Ich versuche, für die Mädchen eine Umgebung zu schaffen, in der sie sich sicher fühlen, das zu tun, was sie tun wollen.
Ich will, dass sie alle möglichst gute Erfahrungen machen.
Wir Frauen müssen aufeinander Acht geben.
Kommt hoch, ich zeige euch euer kleines Versteck.
Ihr werdet heute eine Menge Mädels treffen.
...Bande.
Er verschafft seinen Mädels immer Arbeit, er kümmert sich um uns.
Als John mich fragte, ob ich bei ihm einsteigen will, war ich begeistert, denn ich weiß, dass er gut ist.
Guten Tag.
Wir sind seit gut 18 Jahren im Geschäft.
Meine Beziehung zu den Mädels, mit denen ich gearbeitet habe ist so, dass sie mir komplett vertrauen.
Ich bin fast eine Art Vaterfigur.
Jetzt wo ihr hier seid, könnt ihr...
Wir sind keine Sklavenhändler.
Das ist die größte Sorge meiner Mutter.
Das sollte er besser nicht auf die Art rausfinden.
Wer fährt mit wem?
Ich hatte Angst, alleine nach LA zu kommen, aber Bailey ist ein sehr aufrichtiger Mensch.
Ihr ist wichtig, dass ich keine schlechte Erfahrung in dem Job mache.
Meine Zehen sind nass.
Den weiten Weg hierher.
Geschafft.
Wir sind hier.
Mein Geschäft ruht auf mehreren Säulen.
Ich rekrutiere eine Menge Leute und ich mache Pornovideos, verkaufe eigene Sachen und bin Camgirl.
Welche Farbe hat mein Slip?
Vielleicht trage ich keinen.
Du bist echt ein Rüpel.
Ein Cam-Model arbeitet vor der Webcam.
Gewöhnlich in erotischen Szenen gegen Geld.
Dave2569 gibt 150 Tokens Trinkgeld.
Danke, Dave!
Je länger man arbeitet, desto mehr Trinkgeldgeber kommen.
So bildet sich eine Fangemeinde.
Man muss nicht mehr in Stripclubs auftreten, um Trinkgeld zu bekommen.
Wir können daheim sitzen und hin und wieder Haut zeigen und kriegen Trinkgeld.
Danke.
Und die meisten erfolgreichen Mädels sehen das so.
Wenn Leute in meinen Camroom kommen sehe ich Statistiken.
Ich sehe, wie viele Tokens sie gekauft haben, wie viele sie noch haben und entscheide, ob ich ihnen meine Zeit schenke.
Das klingt furchtbar, aber man muss auswählen.
Allein diesen Monat hatte ich einen, der gab 800 $ Trinkgeld, brutto.
Ich liebe Statistiken.
Ich kenne nicht viele, die das zugeben würden.
Ich sitze am Computer und schau den ganzen Tag Statistiken an.
Slips.
Mit Slips kann man viel Geld verdienen.
Aus der Highschool-Zeit bringen sie 200 $.
Ich verkaufe ihn mit einem Foto, auf dem ich ihn trage.
Da war ich nicht mehr in der Highschool.
Und das ist ein Bild, das ich mit meinen Brüsten gemalt habe.
Tittenmalen macht Spaß!
Ich stelle es auf eBay und verkaufe es zusammen mit einem Video.
Das ist das Bailey-Rayne-Heft von Penthouse.
Ich werbe dafür vor der Webcam.
Vor all dem hier wuchs ich im konservativen Indiana auf, und Sex war was Schlimmes.
Als wir in der Highschool Aufklärungsunterricht machen wollten, stürmten die Eltern das Rektorat.
Für sie war das Werbung für Sex.
ÜBER 50 % DER US-TEENIES HATTEN WENIGER ALS 3 TAGE SEXUALKUNDE
Wir hatten staatsweit die zweithöchste Zahl an Schwangerschaften.
Ich wusste nicht, was ein Orgasmus ist, bis ich ins dritte Collegejahr kam.
Da gab mir ein Junge zum ersten Mal einen Orgasmus.
Ich kannte meinen Körper nicht, bevor ich mit dem Camming begann.
NACKTE HAUT, 20 KLAPSE, 5 KLAPSE
Während des Studiums hatte ich zwei oder drei Jobs.
Ich rackerte mich ab und lebte von Ramen und Fertigkartoffelpüree.
So will ich nie wieder leben.
2.000 Tokens Trinkgeld von MadMatt.
Hast du aus Versehen eine Null zu viel getippt?
Mein Gott!
Ich hätte mein Studiendarlehen erst mit 46 abbezahlt.
Danke!
Ich wollte mich schon für eine Lehrtätigkeit in Vollzeit bewerben, als Assistentin.
Das Anfangsgehalt lag bei 20.000 $ pro Jahr.
Jetzt verdiene ich achtmal so viel.
Diesen Mädchen zu helfen tut mir als Frau gut.
Ich hatte Spaß am Unterrichten.
Jetzt habe ich wieder etwas gefunden, das ich unterrichten kann.
Danke.
Als ich mit dem Camming anfing, hatte ich niemanden, der mir das alles erklärte.
Ziehst du das Kleid jetzt aus?
Ich fühlte mich oft unwohl.
Ok, ich ziehe es aus.
Es gibt immer Leute, die deine Grenzen ausloten.
Viele macht es an zu sehen, wie du dich schämst.
Das musste ich am eigenen Leib erfahren.
Heute werdet ihr sehen, wofür diese Produzenten euch geeignet halten.
Viele verschiedene Sachen machen zu können, ist in unserer Branche wichtig.
Denn es gibt so vieles, und je mehr ihr abdeckt, desto mehr verdient ihr.
Ihr müsst eine GmbH gründen.
John und ich helfen euch.
Tut das so schnell wie möglich, dann zahlt ihr weniger Steuern.
Ich habe noch nicht mal ein Konto.
Nein?
Sollte ich hier eines eröffnen?
Wirklich toll.
Gott!
Ich bin Eva.
Mädels, setzt euch hierher.
Dann sehe ich euch besser.
Vielen Dank.
DIE ZUKUNFT GEHÖRT DENEN, DIE AN DIE SCHÖNHEIT IHRER TRÄUME GLAUBEN.
Ihr habt wann angefangen?
Ich mache das allein, aber noch nicht professionell.
Und du?
Nur Solo.
Noch nie vor der Kamera mit Jungs?
Könnte interessant sein.
Und was für Jungs interessieren dich?
Welche findest du anziehend?
Ok, wer will sich zuerst fotografieren lassen?
Los.
Bonnie sieht toll aus.
Schade, dass sie nur Mädels haben will.
PRODUKTIONSLEITERIN
Keine Schnute ziehen.
Sie ist mein Traum.
Sie hat den Hintern, die Brüste, das Gesicht.
Aber sie will keine Jungs, also muss ich mich anpassen und ihren Wunsch akzeptieren.
Hoffentlich ändert sie noch ihre Meinung und gibt mir das, was ich mir von ihr erwarte.
Sie will, dass ich Boy-Girl mache, oder?
Du musst nicht für sie arbeiten.
Gut.
Ich will diesen Mädels klarmachen, dass sie sich nie unwohl fühlen dürfen.
Ok.
Ich bin eine Feministin, die in dieser Branche arbeitet.
Ich weiß, ich bin ein Sexobjekt, aber ich entscheide alles.
Ich mag nichts Entwürdigendes machen, darum arbeite ich solo.
Wenn etwas entwürdigend ist, entwürdige ich mich selbst.
Könnte ich die Rechnungen nur mit einer Arbeit bezahlen, bei der ich mich nicht wohlfühle, würde mir das meine Stärke nehmen.
Ihr seht unschuldig aus.
Das ist gut, oder?
Du könntest eine junge Anna Nicole Smith sein.
Danke.
Eine gesunde Texanerin.
Und was führt dich nach Kalifornien?
Du willst Pornos machen?
Für Produktionen wird nicht mehr so viel ausgegeben, weil junge Leute für Porno nicht mehr zahlen.
Ich will noch warten mit Boy-Girl-Sachen.
Und bei dir ist alles echt?
Ich sehe so schon, dass sie klasse sind.
Ich habe schon eine Weile überlegt, Pornos zu machen, und ich beschloss, hierher zu kommen.
Unglaublich.
Ich möchte so viel Geld wie möglich verdienen.
Ich möchte, dass es meiner Familie besser geht.
Ich möchte für meine Mutter sorgen können.
Schaut euch die an.
Check, ob sie echt sind.
Sie sind echt.
Wir lebten als Kinder immer weit unter der Armutsgrenze darum hatten mein Bruder und meine Schwester nie sehr viel, und sie haben mehr verdient.
Darum...
Ich will ihnen das ermöglichen, solange sie noch klein sind.
Danke, Pinoto!
Das muss ich an Snapchat schicken.
Ich finde Mädels auf Webcam-Seiten.
Du bist jetzt der Dunkle Ritter hoch zehn!
Ich werde pro Mädchen bezahlt, das ich bringe.
Ok, los geht's.
Die wissen nicht, dass ich einen Hintern aus Stahl habe.
SIE BEKOMMT 1.000 $ FÜR MÄDELS FÜR BOY-GIRL-SZENEN
Ich fragte Salena.
Das ist wichtig, denn wenn ich Leute anwerbe, möchte ich, dass sie begeistert sind, bevor sie anfangen.
Wir sind auf Sendung!
Hallo, BigToe.
Hallo, ich sehe dich, Timmy.
Ok. 23.
Eins, zwei, drei, vier...
Sechs...
Mir macht das Spaß.
Ich mag das Gefühl, etwas erreicht zu haben, wenn ich sehe, was ich verdient habe.
Ich kriege wieder Luft.
Mein Camroom läuft gut, aber ich will, dass er besser läuft.
Zurück zu schrägen Sachen.
Darum wollte ich in die Pornobranche, um mir einen Namen zu machen, und das nutze ich dann für meinen Camroom.
Damit wird sie weit kommen.
Ihr muss man nicht viel beibringen.
Ich vermisse meine Reifen.
Willst du heute für dein Video Squirt oder Anal machen?
Wir haben Zeit für eins.
Und ich bewundere sie.
Sie ist wirklich ein Vorbild...
Wäre sie nicht gewesen, hätte ich sofort Boy-Girl gemacht.
Ich habe nur den weißen BH und den passenden Slip.
Ich möchte ein bisschen wie sie werden, einen klaren Kopf behalten.
Vor allem, wenn ich anfange, richtig zu verdienen.
Ich hoffe, ich bin verantwortungsbewusst und entscheide richtig.
Mich schneiden wir raus.
Und los.
Über seine Videos selbst zu verfügen, ist in dieser Branche sehr wichtig.
SQUIRTEN LERNEN
Sie darf ihre Videos behalten.
Ich lade sie auf ihre eigene Videothek hoch, wo sie sie verkaufen und an ihnen verdienen kann.
Die bleiben für immer dort.
Wechsle die Stellung.
Ich mache das so, dass es auch mir nutzt.
ICH HELFE BEIM VIDEOTHEK-AUFBAU!
Als Bezahlung behalte ich die Videos und verkaufe sie auch auf meiner Seite.
BONNIE LERNT DAS SQUIRTEN
Das ist das Geschäft.
Aber es ist kein Pipi.
Wenn du sagst, es ist Pipi, sagen die Jungs:
"Du macht das falsch." Und du denkst: "Klar."
Das Wasser aktiviert meine magischen Vaginalsäfte.
Trink es aus.
Und... bitte.
Ein toller, kleiner Teufelskreis.
Fertig.
Ich habe sogar was dazu geschrieben.
"Das ist der beste Orgasmus meiner Karriere!"
Mir geht's gut.
Heute wird ein langer Tag, aber ich freue mich.
Salena lebt in San Diego.
Sie kann also regelmäßig herkommen und mit uns arbeiten und trotzdem weiterhin zuhause wohnen.
Erzähl ein bisschen was über dich.
Ich möchte in die Branche einsteigen um mein Camming zu promoten.
Ein Camgirl, das weiß, was sie will.
Und du willst vor allem Solo und Girl-Girl machen?
Ja, Solo und Girl-Girl.
Und wie erfolgreich möchtest du werden?
So erfolgreich wie möglich.
Je mehr Follower ich hab, desto mehr Leute wollen mich sehen.
Ich bin also voll dabei.
Fühlt man sich wohl, ist es ok, seine Sexualität zu zeigen.
Mir gibt das Selbstbewusstsein.
Es macht mich an, mich auf Cam zu sehen und zu sehen, wie viele Leute zuschauen.
Dieser Fotograf heißt J Rock.
Erzählt mir was über euch.
Null Erfahrung mit professionellen Pornos, aber mit Camming.
Auch mit anderen Mädels, vier oder fünf Mal.
Ich fühlte mich sehr wohl dabei.
Man wird manchmal wie ein Stück Fleisch behandelt.
Ein schlankes Mädchen mit einem Hintern!
Es könnte demoralisierend sein, immer als Objekt behandelt zu werden.
Aber ich denke, man kann auch als Sexobjekt selbstbewusst sein.
Man muss überzeugt sein von dem, was man tut, und wissen, wohin man will.
Sie ist das perfekte Model für Victoria's Secret.
Als ich klein war, hatten meine Eltern ein erfolgreiches Geschäft.
Spreiz die Beine etwas mehr.
Irgendwann verkauften sie es, und sechs Monate später waren wir pleite!
Sehr schön!
Meine Eltern scheitern zu sehen, machte mir Angst.
Ich sagte mir, mir passiert das niemals!
Ok, Fotos vom Hintern.
Sehr schön!
Wie bist du... also...
Ich dachte nur: "Das kann ich."
Ich wusste, dass ich das schaffe.
Ich schaffe das.
Aber tu nie irgendwas, was dir nicht liegt.
Das ist nicht nötig, um Erfolg zu haben.
Was Bonnie angeht...
Ich finde, sie ist sehr naiv.
Vor zwei Tagen musste ich na ja, vor Leuten masturbieren.
Und, na ja...
Kriegt man da keinen Ärger?
Ich fürchte, dass man sie ausnutzen könnte.
Ehrlich gesagt habe ich Angst um sie.
Nach dem, was ich heute von ihr gehört habe.
Ich habe vor Männern getanzt.
Ich war Stripperin.
Ich hörte damit auf, weil es mir an die Substanz ging.
Man reibt sich an denen die versuchen, mir in den Slip zu fassen.
Es nervt irgendwann, ständig Nein sagen zu müssen.
Das setzte mir echt zu.
Nimm kurze Röcke mit, Kleidchen, ein paar Slips und BHs.
Ich hoffe, mit Porno fühle ich mich wohler.
Ich poste dich bei mir auf Snapchat.
Verlangst du Geld für Snap?
Wir sollten noch ein Snapchat machen.
Hast du alles?
Los geht's.
Freut ihr euch, dass ihr euren ersten Dreh zusammen macht?
Ja.
Habt ihr geübt?
Wir tranken neulich abends Ciroc.
Du hast noch nie Girl-Girl vor der Kamera gemacht?
Dann ist es gut, dass du geübt hast.
@18bbabygrl und @BonnieKinzXX haben heute ihren ersten Dreh!
Retweetet und wünscht ihnen Glück!
Das sieht wie eine Prärie aus.
Nach diesem ersten Dreh kann ich nicht so tun, als wäre nichts gewesen.
Ich will das nicht tun und danach irgendwie abstürzen.
Ich habe vor allem Angst, dass die Leute daheim es rausfinden.
Die sind sehr konservativ.
Die würden sich total darüber aufregen.
Keiner will, dass seine Tochter oder Enkeltochter das macht.
Es geht gleich los.
Sag mal du gehst auf die Highschool?
Mach so viele Videos wie möglich dann kannst du die später im Netz damit anpreisen.
"Ich mach's mir auf dem Sofa in der Highschool."
"Ich mach's mir vor dem Spiegel in der Highschool."
"In der Highschool, in der Highschool."
Nutz das aus.
Braucht noch jemand eine Intimdusche?
Holen wir sie alle her.
Ok, los geht's.
Und... bitte!
Jessica, ich mag dich, aber ich mag auch Kristen.
Nicht lachen.
Sieh sie bei dem Satz an, und dann schau bittend.
"Machen wir eine Orgie."
Mit diesem Blick.
Bereit und bitte!
Jessica, ich mag dich, aber ich mag auch Kristen.
Gut: "Du solltest herkommen, Jessica.
Und... bitte!
Wir sollten anfangen, sie auszuziehen.
Das war echt derb.
Die sind bloß sauer, weil sie schräge Stellungen wollten...
Was habt ihr gemacht, vor Porno?
Nein, ich war Kellnerin.
Ich habe kein Camming gemacht oder gestrippt.
Ich sagte mir: "Ich will Pornos machen und nicht mehr kellnern."
Also habe ich es gemacht.
Aber ich würde gerne strippen.
Seit der Arbeit im Stripclub hasse ich Männer.
Sie widern mich echt an.
Ehrlich.
Das hat mich total ausgelaugt.
Es wäre schön, wenn ich erfolgreich sein könnte, ohne jemals den Schritt von Solo und Girl-Girl zu Boy-Girl machen zu müssen.
Denn das ist etwas ganz anderes.
Mein Stiefvater schaute häufig Pornos.
Zum ersten Mal sah ich Popup-Werbung für Pornos mit sechs oder sieben.
Von da an sah ich jeden Abend welche.
FAST 40 % ALLER TEENAGER SAHEN BEREITS MIT 14 PORNO IM INTERNET
MEHR ALS 80 % SUCHTEN NICHT SELBST DANACH
Das ließ mich schon in sehr jungem Alter an Sex denken.
Meine Brüste wuchsen, als ich 11 war.
Ich erhielt darüber sehr viele negative Kommentare.
Jungs sagten ich sähe aus wie eine "Schlampe".
Mit 12 verlor ich meine Unschuld.
Er war 17, also fünf Jahre älter als ich.
Ich wünschte, es wäre nicht so passiert.
Wollen wir noch was machen?
Ich bin total müde.
Warum habe ich das Gefühl, ich muss mich heute Abend betrinken?
Ja, ich wollte ihn fragen, ob er herkommt.
Damit er dich in die Minute Clinic bringt?
Na ja, das Fieber kam wohl daher, dass ich ein paar Mollys geschluckt habe.
Ich bin total pleite, weil ich bescheuert bin und nicht mit Geld umgehen kann.
Sie sollte sich einen PC kaufen, stattdessen kaufte sie Drogen.
Ich mache mir Sorgen.
Ich bin so dämlich.
Wenn du high werden musst, um mit dem Job fertig zu werden dann ist das ungesund.
Du verlierst die Kontrolle über deinen Körper.
Ich rauche gern allein
Wenn du Drogen brauchst, wirst du ausgenutzt.
FILMSTAR-STADTPLÄNE HIER ERHÄLTLICH
Rausgeputzt für Daddy
Was bedeutet dieser Satz?
Ein Sugar Daddy.
Aber ich kam nicht dazu, ihn zu treffen.
John wäre nicht einverstanden damit.
Darum wollte ich nicht, dass er es erfährt.
Wir hatten ein paar Mädchen, die so was machten und...
Es endet immer auf die gleiche Art.
Normalerweise fahren sie auf irgendwelche verrückten Drogen ab, und dann sehen wir sie nie wieder.
Ich sagte ihm, ich bin keine Prostituierte.
Ich muss nur sicher sein, wenn ich meine Zeit in dich investiere, dass du dich um mich kümmerst.
Er will noch was anderes.
Das ist eine Menge Geld.
Ja, wenn dich jemand für deine Zeit bezahlt...
Und John vertraut darauf, dass ich euch in die richtige Richtung führe.
Manche Mädchen verschwinden einfach.
Die Pornobranche ist nicht für jeden geschaffen.
Sie kann sehr gefährlich sein.
Hallo!
Wir haben wenige außerhalb der Branche, mit denen wir reden können.
So ist das in dieser Branche.
Sobald man dabei ist, ist man eine Art Außenseiter.
Ihr ladet mich buchstäblich zum Essen ein.
Mein soziales Leben ist die Webcam.
Ich rufe meine Mutter an, aber kann mit ihr nicht über die Arbeit reden.
Sie wissen nichts davon.
Ich will nicht, dass meine Mutter Fotos ihrer kleinen Tochter von damals sieht, wie sie vor der Kamera die Beine breit macht.
Das ist eine Show.
Hey, Jungs!
Es ist egal, wie ich mich fühle.
Ich muss 14 Stunden am Tag fröhlich sein.
Tombola-Stellung.
Würde ich mein Privatleben in den Camroom bringen, würden viele Jungs sagen:
"Sie macht auf Mitleid, um mehr Tokens zu kriegen."
Ich habe fünf neue Videos auf meinem Profil.
Aber ich kann nicht gehen.
Ich kann die Augen nicht von dem Bildschirm lassen.
Hallo, Mountaindome.
Ich habe seit zwei Wochen meine Periode, weil ich versuchte, sie diesen Monat auszulassen.
Ich ließ die Zuckerpillen aus und ich glaube die lange Blutung schwächt meinen Körper.
Ich bleibe einfach vor der Webcam, so lange wie ich sollte, und dann logge ich mich aus und schlafe.
Ich bin gleich wieder da.
Setz dich.
Wie läuft es so?
Ist drüben jemand?
Ok, ich mache mir Sorgen um Bonnie.
Ich weiß jetzt, wohin ich fliege.
Ich hatte Xanax genommen und war etwas daneben.
Ich habe noch nie Unanständiges auf einem Flug gemacht.
Ich lasse mich nur auf Drinks einladen.
Sie zeigt ihre Titten im Flieger.
Das ist frustrierend.
Ich bin ganz deiner Meinung.
Ich verstehe nicht, was in ihr vorgeht.
Sie dreht völlig durch.
Aber die schlichte Wahrheit ist, wenn wir zu ihr sagen, dass wir nicht mehr mit ihr arbeiten, dann geht sie zu einer anderen Agentur.
Und denen ist das scheißegal.
Die füttern sie wahrscheinlich mit Xanax.
Aber wenn das nicht hilft, dann ist es einfach so.
Was soll's.
Die Frage ist doch, was können wir denn tun?
Ich bin enttäuscht.
Ich sehe nicht, dass John irgendetwas tun kann.
Vielleicht denkt er zu sehr ans Geschäft.
Bei manchen Dingen muss man mit dem Herzen dabei sein.
Freut mich.
Wie ist dein Tag?
Ja.
Wie war der Flug gestern Nacht?
Völlig problemlos.
Wie fühlst du dich bei dem, was heute passieren wird?
Hol sie raus.
Ich komme gerade aus Vegas nach LA zurück.
Ich übernachtete und flog heute Morgen zurück.
Süß.
Das ist echt süß.
Und das ist auch süß.
Ich begann vor zwei Wochen mit Boy-Girl.
Meiner kleinen Schwester würde das gefallen.
Oh Mann, ja.
Das entschied ich 30 Minuten vor meiner ersten Szene für Casting Couch.
Ich machte eine Boy-Girl-Girl-Szene, und es ist was aufgerissen... aber ich...
Es ist nur außen, es tut also nur weh, wenn man ihn reinsteckt.
Es tut weh, aber...
Bonnie hat große Angst, unterzugehen.
Sie macht Boy-Girl.
Ich glaube, sie fühlt sich dabei nicht wohl aber sie sagt sich, dass sie das will.
Ich mache das gern.
Es macht mir Spaß.
Muss sie zum Arzt?
Mein Gott!
Bist du sicher, dass sie nicht ins Krankenhaus muss?
Er sagte, sie habe gestern zu viel gefeiert.
Wie geht's?
Sie war die ganze Nacht tanzen.
Sie hat eine Nierenentzündung seit zwei, drei Wochen.
Sie trinkt trotz Nierenentzündung?
Sie ist... 19.
Die wollen ausgehen und sich amüsieren.
Es ist frustrierend, das zu sehen.
Ich habe das Gefühl, ich stecke in einem Teufelskreis.
Sie hat nicht mal gemerkt, dass ich da war.
Überhaupt nicht.
Wenn ich sie später frage, wird sie sich nicht daran erinnern, dass ich im Zimmer war.
Mir reicht's.
Bonnie zu sagen, sie soll heimgehen, würde nicht viel bringen, denn es ist ihre Entscheidung.
Jordan gefällt mir sehr.
Für Bonnie ist kein Platz in meinem Alltag.
Zu sehen, wie jemand die Kontrolle verliert das ist immer total traurig aber wir sind alle Konkurrentinnen, darum sagt die Geschäftsfrau in mir:
"Wahrscheinlich bleibt sie nicht lange hier."
Das ist schlimm, aber so ist das Geschäft.
Bonnie begreift es entweder alleine, oder sie bleibt nicht lang.
Was das Geschäft angeht, wird es genau so sein.
Das ist echt toll.
Das wird klasse.