# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Frohes neues Jahr!
Schon gut, jeder hat so seine Vorlieben.
Hey.
Hey.
Tschüss.

Okay.
Tschüss.
Mein Bruder und Candace haben uns heute Abend eingeladen.
Sie bat mich, etwas mitzubringen.
Ich wollte eine Sülze machen.
Ich muss noch mal in den Supermarkt, um Mayonnaise zu kaufen.
Du isst das ja so gerne, genau wie Candace, deshalb...
Machst du das Radio an?

Es ist Silvester, New York.

Wir haben noch einen Song, dann folgen Verkehr und Wetter.
Das sind nur sieben Namen.
Nur sieben der Top-Redakteure haben Erfahrungen im Zeitschriftenbereich.
Die sind alle über 50.

Er ist 49.

Wir brauchen jemanden, der noch einen hochkriegt.

"Gebildet, mit Führungsqualitäten und exzellentem Ausdrucksvermögen."
Über das Stehvermögen steht hier nichts.
Finden Sie heraus, wer von der "Time" weg will.
Natürlich.

Guten Morgen, Viv.

Verteile bitte die neuen Tischkalender.
Ich wollte gerade für kleine Mädchen.
Okay, dann danach.
Na los.
Hier ist mein Lebenslauf, Patti.
Ich will nicht hochkant rausfliegen.
Nachdem wir die Beschwerde einreichen, können sie uns nicht mehr feuern.
Ich hoffe, du hast recht.

Hab ich.
Danke für deinen Einsatz.

Und als Nächstes?
Als Nächstes wird gefeiert.

Na klar.

Du bist doch dabei?

Peter hat Schluss gemacht.

Ich auch.

Dottie hat ein zweites Kleid.

Ich vermiese euch nur den Abend.

Sie hat Nein gesagt, Patti.
Komm, im Pausenraum liegen Donuts.

Glaubst du wirklich, dass die Party dir hilft, Doug zu vergessen?

Das und ein paar andere Sachen, die ich ausprobiere.
Ich muss das hinter mir lassen.
Als Doug und ich über den Panther-Artikel stritten, und er es einfach nicht einsehen wollte... ist etwas gestorben.
Ich kann Eleanor die Lebensläufe bringen.
Ned hat heute frei, es gibt nicht viel zu tun.
Super!

Allerdings musst du es ihr nach Hause bringen.

Hallo.
Hi, Jane.
Was macht ihr?

Für die wilde Silvesterorgie.

Und ich gehe nach Harlem.
Eine Freundin besuchen.
Und dann mache ich eine Sülze.
Und du, Jane?
Ich gehe mit meinem Freund auf den Silvesterball.
Das klingt elegant.
Übrigens werden zu Silvester besonders gerne Heiratsanträge gemacht.
Und Babys gezeugt, habe ich gehört.
Das wusste ich nicht.

Es ist nicht nur ein neues Jahr, sondern ein neues Jahrzehnt.
Probier doch heute Abend mal etwas Neues aus.
Ich war noch nie in Harlem.
Das ist neu.
Ich soll dir den Text zurückgeben.
Dieser Scheißkerl.
Patti!
Bring die Mappe mit!
Wurde es auf der Richterskala erfasst?

Es gab ein Beben, mehrere Sekunden lang.
Was wissen wir über das Ausmaß?

Wir wissen, dass es groß war.
Das ist alles, "ein großes Erdbeben"?

Nicht mal Nixon hat zuverlässige Quellen in China.
Wie lange sind Sie hier, Greenstone?
Fast...

Sie hätten mich längst beeindrucken müssen.

Und Sie?

Vorerst.

Doug, die Black Panthers liefern packenden Stoff.
Rasse, Macht, Gewalt, alles, was sich gut verkauft.
Was?

Die Panthers sind das Aufregendste seit dem "Summer of Love".
Das will ich haben.

Das habe ich nicht gesagt.

Pilotenbrillen, Barette und 'nen Riss im Establishment.
Weil Sie jung und hip sind.

Soll ich den Panthers 'nen Liebesbrief schreiben?

Das ist Sensationsgier.

Die Panthers selbst haben sich dieses Image gegeben.

Und das nächste Mal stürmen Sie nicht einfach in mein Büro.
Irgendwas Wichtiges?
Der Attentäter, der den Präsidenten von Panama töten wollte, wurde selbst niedergeschossen.

Drei Frauen liegen mit Wehen im Krankenhaus.
Sie übernehmen das Neujahrsbaby?
Seitdem ich hier arbeite, liebe ich es, über das Neujahrsbaby zu berichten.
Reginald Adam Oaks wurde um Punkt Mitternacht 1961 geboren.
Er hatte kleine Speckröllchen an den Armen, als hätte man ihn mit Zahnseide umwickelt.
Das klingt einfach unwiderstehlich.
Ich komme später wieder.
Ja!
Ja!

Du bist sauer.
So ist das eben, wenn der Mitspieler plötzlich zur Gegenseite wechselt.
Ich bin in deinem Team.
In meinem Team feuert man nicht den Chef an, der meine Story abschießt.
Ich habe ihn nicht angefeuert.

Das habe ich versucht, dir zu sagen.

Du bist hier, um mir das zu sagen?
War ja klar.
Ich habe den Händlerverband in Chinatown angerufen.

Zum Jahreswechsel geschlossen.

Und?

Die AFP hat darüber berichtet.

Denise?

Was haben Sie für mich?
Ich versuch's weiter.
"News of the Week", Patti hier.
Ja, ich komme hoch.
Setzen Sie sich.
Geht es um die Black-Panthers-Story?

Ich schreibe mein erstes Vorwort des neuen Jahrzehnts.
Ich wollte mit Ihnen darüber reden.
Mögen Sie 20 Jahre alten Scotch?

Der ist was Besonderes.
Den bekommt man nur in Europa.
Wie kubanische Zigarren, nur legal.
Hätte das Leben einen Geschmack, dann diesen.
Bis jetzt dreht es sich um die Idee, dass die 60er Jahre ein Jahrzehnt der Verdrängung waren.
Im Psychologieseminar habe ich gelernt, dass Verdrängung ein Prozess ist, der unbewusst geschieht.

Das Jahrzehnt begann mit John F. Kennedy, alles erschien perfekt.
Aber nur weil so viel verdrängt wurde.
Genau.

Okay, ja.
Und wenn die 70er ein Jahrzehnt der Expansion werden?
Aus der Ära der Verdrängung in die Expansion?
Das ist gut.
Es hat endlich aufgehört zu regnen.
Ja, es hat aufgeklart.
Sie haben ein schönes Zuhause, Mrs. Norton.
Nenn mich nicht so.

Ich bin Eleanor.
Eleanor.
Wir haben 36 Lebensläufe, 18 Assistentinnen und 18 Reporter.
Es nimmt langsam Form an.
Dieses Mädchen studierte an der University of Pennsylvania, und schloss mit Auszeichnung ab.

Das meinte ich.
Du kannst den Mantel ausziehen, Cindy.
Ich wollte mir gerade was zu Mittag machen.

Oh, nein.

Das Baby macht mir heute zu schaffen.

Entschuldigung.

Bleib sitzen, ich mache dir etwas.
Danke, Cindy.
Bringen Sie das ins Lektorat?

Also, was machen junge Leute wie Sie zu Silvester?

Dort wird gefeiert.

Sie sind nur schockierend, wenn man alt ist.
Oder nicht den "Rolling Stone" liest.

Wie kommt's?
Bevor ich nach New York kam, gab mir mein Vater Folgendes mit:
"Sei erfolgreich, oder komm mir nicht nach Hause."
Ich hatte also keine Zeit, mich zurückzulehnen.
Ich habe gute Neuigkeiten.
Sie sind erfolgreich.

Wie hat Ihnen der Scotch geschmeckt?
Ich hätte die Zigarre nehmen sollen.
Ich habe neue Kandidaten für Sie.
Ich weiß genau, wen ich brauche.
STRUMPFWAREN UND DESSOUS
90.
60.
86.
Fast.
Das sagt meine Mutter über meine Maße. "Fast".
Nein, die Hüfte ist perfekt.
Oh, ich beschwere mich gar nicht, aber das sagt sie immer.

Süß oder salzig?
Wie bitte?
Ich glaube, mein Verlobter fände etwas Süßes besser.
Es ist unser erstes Mal.
Dann brauchen wir das Allerschönste.

Ich weiß nicht, wieso ich so nervös bin.
Seine Jungfräulichkeit verliert man nur einmal.
Das wird Chad gefallen.
Blau bringt meine Augen zur Geltung.
Der heutige Abend verändert alles.
Ich warte draußen.
Rufen Sie mich, wenn Sie etwas brauchen.
Das wird Finn ganz und gar nicht beeindrucken.
Chinesisches Essen.

Es gibt Hunan, Mandarin und kantonesisch.

Das meine ich nicht.

Vermutlich bei Chengdu.
So heißt die Stadt, aber die Region?
Sichuan.
Sichuan.
Sichuan.
Wissen Sie?

Schnappen Sie ihren Mantel.
Stampfen Sie's ein.

Ich sitze nicht drei Tage an einer Story, die abgelehnt wird.
Warten Sie.
Ich würde Ihnen 'nen Drink anbieten, aber das macht Sie nur wütender.
Ich...

Aber die Zeiten ändern sich.

Bob Dylan.

Er sah es voraus.

Und dieses Magazin muss mithalten.
Erzählen Sie nicht, was schon alle wissen.
Walter Cronkite hat sie nicht besucht, Sie schon.
Sie sahen, wie sie den Kindern Frühstück bringen.
Sie haben ihre Büros gesehen und wissen, welches Parfüm ihr Anführer trägt.
Sie sind mein bester Schreiber.

Ich nehme 'nen neuen Anlauf.

Denn ich will die neue Version in zwei Wochen, als Titelgeschichte.
Tür zu.
Alles klar.
Ja, ich erinnere mich an Gloria.
Sie hatte den größten
Busch von allen.
Ihr Reporter nahm sie mit nach Mexiko City.
Du liebst ihn immer noch?

Das kann ich dir sagen.
Du kommst heute mit ins Chelsea, das wird lustig und lenkt dich ab.
Meine Mutter will mit mir zu "Hello, Dolly!" gehen.
Klingt das nicht ausgelassen?
Ja, für 'nen Mittwoch.
Passe ich überhaupt ins Chelsea?
Ich denke schon.
Glaub mir, das wird groovy.
Kaffee ist alle.
Ich setze welchen auf.
Und der Kühlschrankgriff klebt.
Honig oder so was.
Das Essen ist fertig.
Das sieht ja toll aus.
Meine Mutter nennt es "Scheiße auf Stein".
Aber lass dir nicht den Appetit verderben.

Du willst nichts?
Oh, nein, Lenny und ich sind später bei meinem Bruder eingeladen.
Das schmeckt köstlich.

Hast du vielleicht etwas zu trinken?
Etwas Alkoholisches?
Ja, ich meine...

Klar.

Weißt du, was mich interessiert?
Was denn?
Wie es ist, Cindy zu sein.
Na ja...
Ich bin ein ganz normaler Mensch.
Was bedeutet "normal"?
Nun ja...
Ich bin in Rye aufgewachsen.
Mein Vater arbeitete für IBM und... meine Mutter war eine Mutter.
Ich habe noch eine Frage.

Ich weiß gar nicht, ob es so war.
Ich denke, Lenny hat sich für mich entschieden.
Was hält er von der Klage?

Er findet das gut.
Sehr gut.
Wann sagst du's ihm?
Ich weiß noch nicht, ob ich es ihm sage.
Bist du nicht sicher, ob du hinter der Klage stehst oder deinem Mann?
Meine Schwiegermutter bleibt bis eins.
Oh, das ist schön.
Ich rutsche ständig aus meinen Schuhen.
Ich werde ins neue Jahr stolpern müssen.

Füße her.
Das ist ein alter Misswahlen-Trick.
Ich erzähle das nicht oft, aber ich war Miss Ocean City, New Jersey.
Du hast bei Misswahlen mitgemacht?

Was war dein Talent?
Spionierst du schon wieder?
Schönes Kleid.
Du siehst toll aus.
Nein, ehrlich, das Kleid ist toll.
Danke.
Die letzte Panther-Akte.

Das ist alles.

Verbringst du den Silvesterabend damit?
Betrinken kann ich mich auch morgen, dann ist die Konkurrenz nicht so groß.
Geht's dir gut?
Du gehst mit den anderen ins Chelsea?
Ja.

Andy Warhol wird dort sein.

Nein, der Quarterback.
Doug...
Nächstes Jahr...

Ja, morgen...
Ich würde es verstehen, wenn du dir eine neue Assistentin suchst.
Warum sollte ich das tun?
Ab auf deine Party.
Amüsier dich.
Wie geht's meinem Baby?
Und wie geht's Delores?
Mein Mann will unsere Tochter Delores nennen.
Klingt glamourös.
Edward, das ist Cindy von "News of the Week".
Cindy, Edward.

Ich habe gehört, ihr wollt Geschichte schreiben.
Das habe ich ihr auch gesagt.

Mich auch.
Ich habe dir eine Kleinigkeit für Silvester mitgebracht.
Minzbonbons.
Die mag ich am liebsten.

Wie heißt es, wenn es ein Junge wird?
Langston.
Da sind wir uns einig.
Langston Hughes Norton.
Seine ersten beiden Worte werden sich reimen.
Sein zweiter Vorname wird nicht Hughes.
Langston ist ein toller Name.

Stark.
Möchte jemand etwas trinken?
Ich nicht, danke.
Oh, nein.
Nicht?

Cindy, kannst du mir die Bonbondose reichen?
Natürlich.
Es ist wunderschön.
Vielen Dank.

Lächeln, Schatz, dort steht Suzanne Winchester.
Ist es dir nicht egal, was sie denkt?
Ist es, es überrascht mich nur, wie viele ihre Kolumne lesen.
Da ist Dave.

Sieh an.
Da ist er ja.

Ihr seid das schönste Paar New Yorks.
Das Kompliment wollte ich euch machen.

Woher hast du das Kleid?
Ich war mit Daddy bei Bergdorf.

Natürlich nicht.
Meine Damen.

Douglas.
Was zum Teufel machen Sie noch hier?
Arbeiten.
Der Lieferant bringt mir gleich meine letzte Mahlzeit der 60er.
Der Artikel hat noch Zeit.

Ich wollte vielleicht noch ins Cole, das ist eher mein Fall.
Sie verbringen Silvester in der Stammkneipe der Redaktion, wo Sie fast jeden Abend hingehen?
Das klingt... gemütlich.

Kommt, ihr zwei!
Was legst du auf?
Komm, Baby.
Na los.
Oh, doch.
Los jetzt, es ist Silvester.

Ja, gut so.
"The Wood"!

Frohes neues Jahr!

Du siehst immer noch klasse aus!
Und du riechst nach Macht.

Carol!

Freut mich.

Die gute alte Zeit.

Wo ist deine umwerfende Frau?

Ich bin geschäftlich hier.

Dann fangen wir besser an.

Bleib so!
Lass den Mantel fallen.
Super!

Schon bald wirst du Peter vergessen haben.
Wie fühlt sich das an?
Seit dem Kindergarten wird dir beigebracht, dich einzureihen, dich zu melden, dich abzuwechseln, stillzusitzen und zu gehorchen.
Kann sein.

Ich habe nachgedacht, und ich habe eine Überraschung für dich.
Ich bin bereit.
Wofür?
Bereit, Liebe zu machen.
Oh, Jane.
Das musst du nicht tun.
Ich weiß, ich will es aber.
Und ich weiß, dass du es gern möchtest.
Du bist mir sehr wichtig, Jane.
Wir sind zusammen aufgewachsen.

Wenn ich mich entscheiden muss...
Wir sind schon so lange zusammen.
Du machst doch nicht Schluss mit mir?
Ich...
Warum bist du dann mit mir hierhergekommen?
Du solltest einen schönen Silvesterabend haben.
Es tut mir leid.

Wag es nicht.
Wir haben eine hohe Auflage.
Prestige, auch wenn dir das egal ist.
Und Geld.
Was immer Jann Wenner dir zahlt, ich vervierfache es, plus Dienstwagen.
Was bietet der "Rolling Stone", 'nen Motorroller?
Hunter S. Thompson krempelt gerade die gesamte Journalismuswelt um.
Das soll ich einfach so aufgeben?

Nein, du sollst es mitbringen.
Sachte, Babe!
Nur zu.
Patti!
Hi.
Entschuldige.
Ja, Baby, super!
Ich fühl mich komisch.
Hey!
Deine Freundin hat sich wehgetan.
"Er sammelte Spenden."
Und weiter?

"Er führte ein Sichuan-Restaurant in Manhattan, wo er im Laufe eines Nachmittags ..."

"Im Laufe eines Nachmittags sammelte Li 3.300 Dollar von Leuten aus der Nachbarschaft."

Weiter. - "Li stopfte die Scheine in einen großen weißen Kissenbezug.
Doch mit seinem prall gefüllten Kissen gab Li ein tragisches Bild ab, weil er keine Möglichkeit hatte, es zu verschicken."
Klingt wie eine Geschichte von O. Henry.
Hören Sie?
Kann O. Henry Sie beeindrucken?
Es ist wirklich gut.
Vielen Dank.
Keine Ursache.

Ich weiß, aber...
Aber vielleicht machst du deinen Job besser, als ich meinen.
Ich hatte nur Glück.
Ich hab's doch gesehen.
Du... bist nicht wie die anderen Mädchen.
Du bist nicht zickig, egoistisch oder unreif.
Und du bist hübsch.

Auf Wiedersehen.
Das kriegen wir!
Danke, Schatz.
DAS ERSTE NEUJAHRSBABY, GEBOREN UM 00:01 UHR,
IST EIN ELEFANT.
Frohes Neues, Nachbarin.
Frohes neues Jahr.

Man macht immer so ein Getöse, und dann ist es doch ein Tag wie jeder andere.
Vielleicht werden die 70er besser.
Gute Nacht.
Kannst du mir bei etwas helfen?
Diane, es tut mir so leid!
Es tut mir so leid, Diane!
NACH EINER WAHREN BEGEBENHEIT.