# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Meine Güte.

Ja?
Hey...

Scott Hunter.
Ich habe mit Ihrem Mann in Vietnam gedient.
Und mit Arthur.
Er hat Sie nie erwähnt.

Er hat mich nie erwähnt?

Ist er da?
Er ist im Moment nicht da.
Es ist schon spät.

Nein, bitte warten Sie.
Hören Sie...
Ich habe gerade von Arthur gehört und kenne nur 2 Leute in Memphis.
Einer davon ist tot.

Ich weiß, dass es schon spät ist, aber ich kam direkt von Houston her, als ich es erfahren habe.
Ich war 10 Stunden unterwegs.
Dürfte ich hier kurz auf die Toilette und meine Frau anrufen und sagen, dass alles ok ist?
Ich wäre Ihnen sehr dankbar.
- Warum haben Sie nicht erst angerufen?

Es ist aber niemand rangegangen.
Kommen Sie, Joni.
Mir platzt gleich die Blase.
Kommen Sie rein.
Danke.
- Möchten Sie etwas trinken?

Bedien dich.
Soll ich dir ein Sandwich machen?
Nächstes Mal vielleicht.
Es gibt also ein nächstes Mal?
Was habe ich für ein Glück.
Ich rufe dich an.
Schon ok, nimm es mit.
Meine Sandwiches sind allerdings echt gut.
Ich hab deine Frau Warte auf meinen Anruf, keine Dummheiten
Hallo?
Ich hatte es schon fast aufgegeben.
- Aller guten Dinge sind 4.

Immer mit der Ruhe, Mac.
Du bist echt angespannt für einen, der gerade gevögelt hat.
Ja, ich bin überall.
Wer sind Sie?
Das bricht mir das Herz.
Deinem Niggerfreund beim Ausbluten zuzusehen, muss uns doch verbunden haben.
Glauben Sie mir, das wird uns noch verbinden.
Das klingt schon besser.
Ich werde mich mal aus dem Fenster lehnen und vermuten, dass du deine Frau zurückwillst, oder?
Wo ist sie?
Hier bei mir.
Ich hole sie.
- Sag deinem Mann Hallo, Süße.

Oh, tut mir leid, mit meinem Schwanz im Mund kann sie nicht so gut reden.
- Mac?

- Hat er dir wehgetan?

Schatz?

Das ganze Blut...

Ok, na bitte.

Ist dir klar, was ich dir antun werde?
- Hey, Mann...

Ist dir klar, was ich dir antun werde, verflucht noch mal?
Halt die Fresse!
Du wirst einen Scheiß tun verglichen mit dem, was ich ihr antue, wenn du nicht die Fresse hältst.
Was willst du?
Hauptsächlich Antworten.
Und Geld gleich dazu.
- Was für Antworten?

Wie viel?
20.000 klingt nach einer schönen Summe.
Du hast bis morgen um 23 Uhr Zeit.
Und dann?
Sie bescheißt immer.
Dann hör auf, mit ihr Bridge zu spielen, Mama, so einfach ist das.
Damit höre ich nicht auf.

Weil ihr Martini so lecker ist.
Gütiger Gott.
Ich kann dir zeigen, wie man leckere Martinis macht.
Dein Vater machte den leckersten Martini von allen.
Jeden Abend.

Oh, Mann.
Ich vermisse seine Martinis, das sage ich dir.
Da hast du recht.
Aber du hast doch 3 Kisten Gin in dem Schrank da drüben.
- Ganz recht.

Das war ein gutes Geschäft.
Ja, natürlich.
Das hat gar nichts mit dem süßen Boten zu tun.
- Mag sein.

Er war an den richtigen Stellen bepackt.
Ruhig, die Stiche gehen auf!

Hör auf.
Wenn du weiter solchen Unsinn machst, musst du den Preis bezahlen.
Na bitte.

- Danke, Mama.

Warte.
Gleich ist es vorbei.
- Gott.

Ach, nichts, Mama.

Ich brauche das Bein zum Laufen.
Bestimmt entzündet es sich, und ich sterbe.
Schatz, unsereins stirbt nicht an einer Schusswunde.
Wir sterben an Alkohol und Herzkrankheiten.
- Es tut trotzdem höllisch weh.

Warte kurz.
Ich habe noch...

Die sind von meiner Hüftoperation.
Nimm alle 6 Stunden eine.
Aber nicht auf leeren Magen.
Da sind 5 oder 6 drin.
Damit fühlst du dich die nächsten 2 Tage besser.
Wenn du mehr brauchst, rufe ich Dr. Fred an.
Warte, was habe ich gesagt?
Du musst dazu was essen.
Ich habe Eintopf und Blutwurst für dich gemacht.
Warte kurz.
Danke, Mom.
- Soll ich die Wurst anbraten?

- Was?

Ok, Spiegelei oder Rührei dazu?
Ist mir egal, ich esse beides.
Wir verkaufen Autos
Hinterlassen Sie Ihren Namen und Ihre Nummer.
Hier ist Rook.
Der Rasen ist gemäht, die Pflanzen sind gegossen.
Ich fahre zum Geräteschuppen.
Hallo, wir sind nicht erreichbar.
Hinterlassen Sie Ihren Namen und Ihre Nummer.
Broker oder Karl oder wer auch immer...
Hier ist Mac, äh...

Wer auch immer das hört, Broker muss mich sofort anrufen.
Es ist ein Notfall.
Er soll mich zu Hause anrufen.

- Bitte sehr.

Sie ist besser im Partnertanz, wenn Sie verstehen.
- Ach ja?

Meine Damen.
Mein Abend ist vorbei.
- Eurer muss es nicht sein.

Ihr müsst euch Tickets kaufen.
- Wofür denn?

- Wann hat er angerufen?

- Der Alte meinte, er klang verzweifelt.

Ok, vielleicht weiß ja... der Kunde irgendwas.
Der, der Suggs umlegen wollte.
- Der Kunde kann uns da nicht helfen.

- Ich rede mit ihm.

Na gut, scheiß drauf.
Dann gehe ich zu den Bullen.
Und was erzählst du denen?
Ich erzähle ihnen von Suggs und...
Und von Ihnen, wenn es sein muss.
Das wäre eine Möglichkeit.
Die Frau eines Kriegsverbrechers, deren Liebhaber tot ist, wird vermisst.
Ein unlösbarer Fall.
Und der Typ mit der Beinprothese hat mit dem Mord an deinem Freund und der Entführung deiner Frau zu tun.
Da kommen sie dem Täter kinderleicht auf die Schliche.
- Komm, Karl.

Ich habe mich wohl in dir geirrt.
Bitte, bitte.
Bitte.
Ich brauche Ihre Hilfe.
Siehst du?
Das war doch gar nicht so schwer.
Hallo.
- Tommy.

- Sandy Williams, Cliffs Schwester.

Sandy, beim letzten Mal hattest du Barbies in der Hand und den Mund voller Metall.
- Wie geht's dir?

Ja, es tut mir wirklich leid.
Die Vorbereitungen für die Beerdigung lenken mich ab.
Wenn ich nichts zu tun habe, ist es schlimm.
Was führt dich her?
Ich weiß es nicht.
Ihr habt mich herbestellt.
Kannst du kurz warten?
Danke.
- Wer hat sie herbestellt?

Der Drogenbefund zeigt, dass dein Freund total high war, als er am Auto schraubte.
- Wir stufen es als Unfall ein.

Weil es wohl ein Unfall war.
Wir haben Conway noch nicht mal befragt.
Das können wir noch im Solomon-Fall tun.
Da wurden die Opfer von Kugeln getötet, nicht von der Kombination aus Drogen und schwerem Gerät.
Lansdale sagt, es war ein Unfall, also war es einer.
Oder kannst du das Gegenteil beweisen?
- Gib auf, Tommy.

Wir haben eine Verbindung gefunden.

Ja, 2 Tote kannten dieselbe Frau.
Die mit einem Kriegsverbrecher verheiratet ist.
Wissen Sie, wie hoch die Zahlen sind?
Bei der Scheiß-Hitze bringen sich alle gegenseitig um.
Jeden Tag kommt ein neuer Mord rein.
Und durch den Bus-Blödsinn steht uns noch ein Rassenaufstand bevor.
Hier gibt es nur glückliche Zufälle.

Na gut.

Sie geben wohl nie auf, Olsen.
- Sandy, möchtest du ein Glas Wasser?

- Danke fürs Angebot.

- Detective Ratliff, Tommys Partner.

Gibt es was Neues?
Der Toxikologiebefund von Cliff ist da.
Ich...
Ihr Bruder hatte getrunken.
Außerdem hatte er sehr hohe Marihuana-Werte im Blut.
Ok.
Und was bedeutet das?
Das bedeutet, dass es als Unfall eingestuft wird.
Der Wagenheber saß wohl nicht richtig.

Ok.
Dann brauchen Sie mich wohl nicht mehr.
- Nein, Ma'am.

Auf meine Fragen gibt es wohl keine Antworten, Tommy.
Es tut mir wirklich leid.
Wie sagt man so schön?
"Es ist, wie es ist."
- Wann ist die Beisetzung?

- Kommst du?

Ich versuche es.
Danke für Ihre Mühen.
Hast du Hunger?

Leb wohl, grausame Welt
Hallo?
Mac Conway?
Ja, wer ist da?
Hier spricht Detective Tommy Olsen.
- Wer?

Ich ermittle im Mord an Ihrem Freund, Arthur Solomon.
Mr. Conway, Sie müssen aufs Revier kommen, damit wir uns unterhalten können.
Das ist eine ernste Angelegenheit.
Sind Sie noch dran?

Willst du ein paar Austern?
Probier mal.
- Komm, jeder mag Austern.

Bist du dir zu fein für Austern?
Es tut mir leid, ich bin nicht...
Na gut.
Dann iss Cracker, du verzogene Schlampe.
Tut mir leid, das war unangebracht.
Wenn ich unterzuckert bin, werde ich reizbar.
Was wird...
Zeig mal her.

- Ein tiefer Schnitt.

Das waren ja auch viele Buchstaben.
Es heißt, beim Fremdgehen geht es nicht um den anderen.
Es geht um einen selbst, weil man sich sexy fühlen oder begehrt werden will, was auch immer.
Aber ich verstehe trotzdem nicht, warum dein idiotischer Mann sich woanders vergnügt,
wenn das hier zu Hause wartet.
Wovon reden Sie da?
Er hat dich betrogen.
Mit einer rothaarigen Nutte, die im Stripclub kellnert.
Sie ist zwar keine Stripperin, aber sie schläft mit Kerlen, die viel Trinkgeld geben.
Wann?
Gestern Nacht.
Ich bin ihm bis zu ihrer Tür gefolgt.
- Ich glaube Ihnen nicht.

Ich wollte nur herausfinden, ob du wirklich alleine bist.
Also...
Kannte er den Schwarzen, der ermordet wurde?
Der Fall hat Schlagzeilen gemacht.
Am Tatort wurde eine Beinprothese gefunden.
Was hat das mit Arthur zu tun?
Eine Landmine.
Dak To, 1967.
Den Sergeant traf es am schlimmsten.
Es hat ihn zerfetzt.
Ich verarsche dich.

Sie haben Arthur umgebracht?
Nein.
Nein, das war mein Freund.
Und den hat dein Mann mit einer Socke in der Kehle ersticken lassen.
Davon wusstest du wohl auch nichts.
Weißt du, für wen er arbeitet?
Er vögelt Stripperinnen, lässt Männer an Socken ersticken und will aufrichtige US-Bürger wie mich umlegen.
Und du weißt einen Scheiß von dem Scheiß.
Du hast keine Ahnung, wer dein Mann ist.
Na gut, ich langweile mich hier zu Tode.
Was soll ich nur machen?
Bitte.
Sie stinken.
Du bist eine vorlaute kleine Fotze, die einen vorlauten kleinen Wichser geheiratet hat.
Ihr passt gut zusammen.
Bitte gehen Sie.
Nicht.
Ok.
Ich habe meine Tage.
Ich habe Ihnen zu Hause gesagt, dass ich meine Tasche brauche.
Ich habe meine Tage.
- Komm her.

- Halt die Klappe.

- Sei ruhig.

Halt still.
Blöde Schlampe.
Du sollst stillhalten!
Hör auf.
Steh auf.
Ich gehe raus.

Kann ich meine Tasche haben?
- Da sind meine Tampons drin.

Beeil dich, verdammt!
Ist gut.
Komm schon.
Runter mit dir.
Lehn dich zurück.
Komm schon.
Na bitte.
Ich sagte:

Dann musste ich ihm natürlich ewig den Kaugummi aus dem Busch zupfen.
Ja, stell dir das vor.

Oh, Gott.
Dann rief er: "Naomi!"
"Erzähl das niemandem!"
Und ich: "Ich sage nichts von deinem Holzschwanz."
"Wenn du keinem sagst, dass ich den Mund voller Splitter habe."
- Das hast du gesagt?

- Ich habe daran herumgezupft.

- Verdammt.

Mir fehlen diese Momente mit dir.
Wirklich.
Ich beschwere mich nicht, aber...
Du weißt schon, du bist immer auf dem Sprung.
Habe ich dir mal die Fotos von der Reise nach New York City gezeigt?
Kennst du die?
Nein, ich glaube nicht.
Na, dann hole ich sie.
Da saß dein Vater zum ersten Mal im Flugzeug.
Mama?
Was ist los, Schätzchen?
Liebling, was ist los mit dir?
Ich will das nicht mehr machen.
Es tut mir leid.

Nein, Mama, das...
Das meine ich nicht.
Ich rede von meiner Arbeit.
Ich verstehe.
Ich packe das einfach nicht mehr.
Ich will dich nicht damit belasten.
"Belasten"?

Ich will doch, dass mein Junge glücklich ist.
Wie lange machst du das jetzt schon?
5 Jahre vielleicht?
Ich weiß es nicht.
Das verlangt dir einiges ab.
Das kann ich mir vorstellen.
Gut, dass du darüber redest.
Es fühlt sich an, als wäre ich innerlich... abgenutzt.
Du musst dazu nichts sagen.
Ich schenke dir nach.

Na gut.
Aber spar diesmal nicht am Gin.
Ich weiß, deine sind besser.
Mama, erst kommen das Eis und der Gin in den Shaker, dann ein Schuss Wermut, dann schütteln.
Ja, ja, du kleiner Klugscheißer.
Mach dir gleich auch noch einen.
Mit Beginn der ersten Schulwoche machen sich Befürworter beider Seiten der Busbeförderungsdebatte stark.
Das Bundesgericht könnte Änderungen im November oder Dezember durchsetzen.
- Hallo?

- Wo treffen wir uns?

Ich habe sie noch nicht angerührt.
Aber ich habe darüber nachgedacht.
Sie erinnert mich ein bisschen an meine Mutter.
Aber so, dass es mich anmacht.
- Ich habe es fast beisammen.

Hast du es in 4,5 Stunden zusammen?
Ja, habe ich.
Warum hattet ihr es auf mich abgesehen?
Du und dein Freund?
Was habe ich euch getan?
Wenn ich weiß, dass sie sicher ist, sage ich dir alles.
Kennst du das King Cotton Hotel, das dichtgemacht wurde?
- Klar.

Hey, Moses.
Die beste Aussicht über die Stadt.
Tolle Show gestern Abend.
- Sie haben mit ein paar Mädels geredet.

Ach ja?
Was soll ich sagen?

Wohl eher reich.
Ich nehme, was ich kriege.
Dann erzähl mal.
Wie läuft es mit der Kleinen?
Sie hat kleine Kinder.

Ihre Schwester unterstützt sie.
Das ist alles.
- Sie hat sicher keine $30.000.

Sie hat 2 Tage lang durchgearbeitet.
Das deutet nicht gerade auf Wohlstand hin.
- Vielleicht spart sie es.

Hören Sie.

Nicht diese blöde Ostereiersuche.
Nicht viele Ostereier sind $30.000 wert.
Es gibt da einen Mann, einen Weißen.
Um die 30, dunkle Haare, Schnurrbart.
Starrt oft in der Gegend rum.
Er heißt Mac Conway.
Behalt ihn im Auge.
Im Auge behalten oder "im Auge behalten"?
Wo ist der Unterschied?
Entweder bereite ich mich drauf vor, dass der Weiße draufgeht, oder eben nicht.
Er war ein Freund des toten Ehemanns.
Er weiß von dem Geld.
Arbeitet er für Sie?
Behalt ihn einfach im Auge, ohne ihn zu töten.
Wann spielst du wieder?
Ich mache erst Studioaufnahmen.

Hören Sie.
Das Mädchen führt ein erbärmliches Leben.
Die Sache deprimiert mich.
Geben Sie mir doch was Richtiges.
Bist du bereit?

- Ich sagte doch...

Wer Mist baut, muss das ausbaden.
Je früher du das Geld findest, desto früher reden wir.
Kann ich Sie für die Welt der Tupperware begeistern?
Das sind...
Das sind doch niemals $20.000.
Man denkt, es müsse nach mehr aussehen, aber es ist alles da.
Ok, hör zu.
Er hat angerufen.
Er ist im King Cotton Hotel.
Um 23 Uhr.

Aus welcher Richtung er auch kommt, er fährt von Norden über die Monroe.
Was?
Nichts.

- Du hast ein Ziel vor Augen, Quarry.

Wenn meine Frau in meinem Bett einen anderen ficken würde...
An deiner Stelle... würde ich ihn gewähren lassen.
Hör zu, Wichser.
Wir lassen jetzt mal das Rumgeplänkel, hast du verstanden?
Ja.
Aber wenn Holzbein kein Geld sieht, verschwindet deine Frau für immer.
Aber vorher nimmt er sie noch mal richtig ran.
Er schlitzt ihr die Kehle auf.
Du bist sehr gestresst, das verstehe ich.
Hier ist der Plan.
Ich lege den Kerl um, sobald du deine Frau hast, ok?
In der Zeitung steht ein wunderschöner Nachruf über den Mann, der dir die Frau ausgespannt hat.
Weißt du, Sex...
Das ist echt eine intime Sache, oder?
Stell dir mal vor, wie rot ihr Gesicht dabei war.
Er starrt ihr in die Augen, sie hat Schweiß auf der Brust.
Wie auch immer, er scheint beliebt gewesen zu sein.
Danke für das Bier, Quarry.
Es war wie immer ein Vergnügen.
Requiem für einen Freund
Was, zur Hölle...
Schmuggelst du das in deiner Muschi?
Na schön, ich helfe dir hoch.
Verfluchte Schlampe!
Komm her!
Nein, nein!
Komm, komm schon.
Komm schon.
Scheiße!
Der verkackte Gary.
Hey, ist das der verkackte Gary?
- Wo, zur Hölle, warst du denn?

Was?

- Ich habe versucht, dich zu erreichen.

Mit wem bist du hier?
Mit diesen 2 Weichflöten?
Ihr geht in Georges Bar, und du rufst mich nicht mal an?
- Du hast behauptet, du seist krank!

Glitzer lügt nicht, Mistkerl.
Fischköder Angelausrüstung
Ist schon gut.
Schon gut.

Scheiße.
Hallo?
Hallo?
Mac, bist du das?
Joni, bist du ok?
Kannst du mich hören?
Ja, ich kann dich hören, Schatz.
- Bist du verletzt?

Ok, aber du musst mir sagen, wo du bist.
Wo bist du, Schatz?
In so einem...

Im Topwater Bait Shop, Norfolk Road 921.
Hey.
Schatz?
Wo ist er?

Schatz, warte.
Geht es dir gut?
Was?
Hat er...
Hat er was, Mac?
Ich will nur wissen, wie es dir geht, Joni.
Er hat mich nicht vergewaltigt.
Immerhin ist der Teil meiner Ehre noch intakt geblieben.
Nicht wahr?
Ich muss zum Haus.
- Was?

- Nein, kommt nicht infrage.

- Dann komme ich nie wieder.

Ich weiß nicht, was ich rede.
- Aber ein Verrückter rennt frei rum.

- Darum fahren wir nicht zum Haus!

Wir halten irgendwo.

- Du kümmerst dich?

- Wer bist du?

- Morgen fahren wir hin.

Sonst was?

Ich sage doch, ich kümmere mich darum.
- Ich brauche nur etwas Zeit.

Bitte lass mich meine Sachen holen.
Ich will nur meine Sachen.
Lass mich die einfach holen.
In Ordnung?

- Es tut mir leid.

Spar dir das für deine Rothaarige auf.
Wohin fahren wir?
Der graue 300er.
Aber fahr keine Kratzer rein.
Für den Notfall.
Findest du den Arsch?
Kommt drauf an.
- Worauf?

Wo geht's hin?
- Kommt drauf an.

Wie schnell ich wie weit komme.
Der Boss wird sich fragen, wo du bist.
Sag ihm einfach, er soll das einbeinige Arschloch finden.
Was sage ich...
Was sage ich ihr?
Was du willst.
Nur die Wahrheit behältst du besser für dich.
Ihr zuliebe.
Gefahrenzulage.
Und...
Danke, Karl.
So was von gern geschehen, Quarry.
Fahr vorsichtig.
- Wer war das?

Ich erklär's dir später, steig ein.
- Was ist mit unserem Auto?

Geht es dir gut?