# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Blödian.
Was hast du gestern Abend gemacht?
Muss schön gewesen sein.
Ich muss auflegen.
Hey, Mama.
Mit wem hast du geredet?
Mit niemandem, das war der Fernseher.
Ich habe ihn gerade ausgemacht.
Und was hast du dir angesehen?
Ach, nichts Besonderes.

Nein, kein Kaffee.

Okay.
Lass mich sehen.
Du bist schön.

Wir kaufen es.
Das wird meinem Raffaele sicher gefallen.
Sind Sie froh Ihren Sohn wiederzusehen, Donna Annalì?
Das kannst du laut sagen.

Und wenn er draußen ist, gebe ich ein großes Fest.
Und alle müssen kommen.
Jetzt lächle doch wenigstens.
Ich meine, nicht wegen mir, wegen ihr, sonst merkt sie was.
Warte einen Moment, ich bring das zurück.
Das macht 400, Donna Annalisa, mit dem Spezialrabatt für Sie.
Halt da an.
Und?
Donna Annalisa, Malamò sucht Sie.

Was soll ich ihm sagen?
Für den Moment warten wir ab, wie sich Ciro verhält.
Ich fand dich toll eben in dem Kleid.
Ich brauch dich, Marinè, wir müssen uns unbedingt sehen.
Ich brauch dich auch.
Und wann sehen wir uns?
Ich weiß nicht.

Du musst mir noch einen anderen Gefallen tun.
Warte hier.
Du bringst Marinella jetzt nach Hause.

Fahr los.
Ich bring dich weg von hier.
Was redest du da, Mario?
Ins Veneto.
- Ja?

Wir können uns nicht mehr sehen.

Es ist vorbei.
Jeder, der irgendwas weiß, egal was es ist, muss es uns sagen.
Und er bekommt eine angemessene Belohnung.
Und wenn du Savastano gefunden hast?

Planst du einen Großangriff auf sein Haus, so wie damals bei Conte?
Das wird keiner von euch überleben.
Und wer macht dann weiter, wenn alle tot sind?
Ciro, warst du nicht immer der Meinung so was bringt nichts.
Aber jetzt ist es anders.
Wir sind im Krieg.
Aber im Krieg, Ciro, sollten die Soldaten zusammenhalten.
Und um zusammenzuhalten, müssen die Soldaten zufrieden sein.
Worauf willst du hinaus?
Sag schon.
Angeblich wollen die Schweine aus dem Block, die meinen Bruder umgebracht haben sich den Platz von 'O Principe unter den Nagel reißen.
Und wer sagt das?
Mein Sohn kommt raus morgen.
Und da habe ich gedacht, Rafaele könnte doch den freien Platz in Sette Palazzi kriegen.
Oder nicht?
So hätte er doch eine Arbeit.

Ich hatte gerade denselben Gedanken.
Donna Annalì, soll ich vielleicht auf Sie warten?
Du brauchst nicht mehr zu warten, Mario.
Deine Zeit bei mir ist abgelaufen.
Wir müssen rausfinden, wer Pietros Bote ist.
Wer ihn informiert.
Dazu müssen wir alles kontrollieren.

Fürs Erste teilen sich den Platz von Nano ihr beiden, 'O Mulatto und Zingariello.
Auf Sette Palazzi, den Platz von 'O Prìncipe hat für mich nur einer ein Anrecht.
- Lelluccio Magliocco, der Sohn von Scianel.

Alle aus dem Viertel verdienen was dran.
'O Zingariello, 'O Mulatto, Raffaele, und wir?
Ciro, ich meine, nach all den Kriegen sind wir als Einzige die Angepissten.
So wurde entschieden.
Eure Aufgabe wartet.
Findet Savastano, dann wird wieder ein Platz frei.
Wir teilen den Verdienst ja eh unter uns auf.
Aber wir kriegen immer nur lumpige 5 Prozent von den Einnahmen.
Die kann man erhöhen.
'O Track...
- ... was meinst du?

Hier, willst du?
Da kommt ja die Schlampe, die Schande über uns gebracht hat!
Fotze!
- Du Hure!

Schande über dich!
- Nein!

Was ist hier los?

Lass sie in Ruhe!
Fotze!
Schluss jetzt!

Ihr sollt aufhören, verstanden?
Als sich Lelluccio in dich verliebt hat hat er mich in das Restaurant mitgenommen, wo du gekellnert hast.
Weil er wollte, dass ich dich kennenlerne.
Weißt du, was ich dachte, als ich dich zum ersten Mal sah?
Die ist ja wirklich nur eine Kellnerin.
Aber aus Rücksicht auf ihn habe ich nichts gesagt.
Stattdessen sagte ich, sehr nett.

Das war gelogen.
Nur eine billige Kellnerin wie du konnte es wagen meinem Sohn Hörner aufzusetzen mit einem Scheißtypen wie diesem Mario.
Oder wie würdest du das nennen, hm?
Was sollen wir deiner Meinung nach jetzt tun?
Jetzt, wo jeder hier weiß, dass du meinem Sohn Hörner aufgesetzt hast?
Ich muss warten, bis Raffaele draußen ist.
Dann werden wir entscheiden, was wir mit dir machen.
Was haben Sie mit Mario gemacht?
Raffaele!
- Lelluccio!

Mein Gott!
Mein Fleisch und Blut, endlich bist du draußen!
Und Marinella?
- Ich hab gute Nachrichten für dich.

Hör zu, Junge, du hast jetzt einen Platz nur für dich allein.
Die Sette Palazzi.

Aber ich war schlauer als die anderen.
Die Pisser aus dem Block beißen sich vor Neid und Wut in den Arsch.
- Freust du dich nicht?

Fahren wir nach Hause, los.
Und jetzt wo mein Sohn wieder da ist, sind wir wieder die Stärksten.
Und wir ficken alle in den Arsch!
Auf Lelluccio!

Auf Lelluccio!
Zum Wohlsein!
Auf Sette Palazzi.
Wo gehst du hin?
- Auf Donna Annalisa!

Ich bin wieder zuhause.

Das sieht man aber nicht!
- Du tust mir weh.

Lass mich, ich bitte dich.
Bisher hab ich noch kein Wort der Entschuldigung gehört.
Es tut mir leid.
Es war nicht einfach.

Ich hab Scheiße gebaut.
Ich bitte dich, verzeih mir.
Weißt du, wie dieser Wichser, mit dem du im Auto gefickt hat, verreckt ist?
Sie haben ihm die Eier weggeschossen.

Du ekelst mich an.
Du bist der Ekelhafteste von allen.
Du willst mich töten?
Dann töte mich doch, ich bin schon lange tot.
Seit sieben Jahren bin ich hier in dieser Gruft lebendig begraben mit deiner Scheiß-Mama, die mir permanent am Arsch klebt!
Soll ich dir was gestehen?
Mit Mario zu vögeln, war für mich das einzig Schöne in der ganzen Zeit.
Ich geh nicht wieder in den Knast wegen einer Schlampe wie dir.
Kommt, Leute, trinken wir noch was!
Na, Lelluccio, schon richtig geil auf den Platz in den Sette Palazzi, ja?
Wie schade für dich.
Wir sind mehr als du und nehmen uns den Platz!
Wir haben nämlich mehr Hunger als du.
Ich piss dir in die Fresse, kapiert, Lelluccio?
Glaubst du, ich knall dich nach 7 Jahren ab wie einen Hund?
Hast du das geglaubt?
Komm, du Stück Scheiße.
Rein da.

Fahr los.
Ganz ruhig bleiben, Riccà.
Wo kommen die Verletzungen her?
Ich bin auf der Treppe gestürzt und meine Freunde hier bringen mich freundlicherweise zur Notaufnahme.
Steigen Sie bitte aus.
Hände aufs Dach.
Was haben sie mit dir...?
Was ist passiert?
Ich hab den Bullen zu verdanken, dass ich überhaupt noch am Leben bin.
- Wer war das?

Fahr los.
Wer war das?
Die verdammten Pisser aus dem Block, wer sonst?
- Diese verfluchten Wichser.

- Hallo, Ciro.

Ich hab's eilig.
Glaub ja nicht, dass du in diesem Krieg auf Schweiz machen kannst.
Ihr habt die Sette Palazzi, was wollt ihr noch?
Ich will in euren Scheiß nicht mit reingezogen werden.
Da bist du längst drin.
In dieser ganzen Scheiße steckst du nämlich mitten drin.
Du musst dich entscheiden, auf wessen Seite du stehst.
Bist du für mich oder bist du gegen mich?
Was zum Teufel ist hier los?
Wag es nicht, dich zu rühren.

- Keinen Mucks.

Genau so hast du meinen Bruder in seinem Scheißhaus ersäuft.
Und dann?
Dann hast du ihm in den Kopf geschossen.

Und was kostet eine Kugel?
Ein Euro?
Zwei Euro?
Soll ich wirklich so viel Geld für dich ausgeben?
Das bist du nicht wert.
Soll ich dir was sagen?
Hat Spaß gemacht, deinen Bruder zu killen.
Dieser Scheißhaufen von Zecchinetta.
Dann trink noch ein bisschen Wasser, mein Lieber.
Lelluccio, bist du dir sicher?
Nach sieben Jahren in einem Scheißloch, willst du wieder in ein Scheißloch ziehen?
Es ist besser so, Mama, ich will nicht mehr neben dieser Nutte wohnen.
Hör zu, du musst mir nur ein Wort sagen...
- ... und ich befreie dich...

Kapierst du nicht, dass sie meine Frau ist?

Das ist meine Sache!
Marinè ist meine Frau, verstehst du?

Und ich weiß, was ich machen muss!
Du schiebst mir alles rein, vorne und hinten, mir reicht's!
Beruhig dich!

Bleib ruhig.
Und schon sind wir beide wieder allein.

Bist du zufrieden, dass Lelluccio ausgezogen ist?
Aber du hast nichts verstanden, Marinè.
Ich bin viel schlimmer als mein Sohn.

Willst du die Wahrheit wissen, Schätzchen?
Wir Frauen sind nicht für die Ehe geschaffen.
Das ist ein schwerer Beruf, sag ich dir.
Aber sie bringen es uns bei.
Denkst du, ich hätte nicht auch mehr Lust dazu gehabt, mein eigenes Leben zu leben?
Ich war immer eine freiheitsliebende Frau.
Aber die vielen Nackenschläge haben mich nach und nach gebeugt.
Und so wurde ich schließlich eine gute Ehefrau und eine gute Mutter.
Du kannst das auch lernen.
Marinè, es gibt nur einen einzigen Weg für eine Frau, wenn sie wirklich frei sein will:
Sie sollte keinen Ehemann haben.
Oder sie sollte ihn schnell wieder los werden.
Gute Nacht.
Gute Nacht.
Marinè was machst du gerade?
Nichts, ich war bei deiner Mutter.
Ich hab heute Abend gefickt.
Ich musste mich rächen.
Ich hatte seit sieben Jahren keinen Sex mehr.
Und bist du jetzt zufrieden?
Nein, weil es nicht meine Frau war.
Weißt du was, Marinè?
In Poggioreale hatte ich einen Freund namens Ciro.
Er sagte immer, es gibt nur zwei glückliche Momente für einen Mann mit einer Frau.
Wenn er sie heiratet oder wenn er sie tötet.
Ich will zurück in mein Haus.

Und dann werde ich mir nehmen, was mir gehört.
Ein kleiner Schubs hat gereicht.

Jetzt dauert's nicht mehr lange, bis sie alle fallen werden.
Ich habe mir was überlegt, Don Piè.
Und was soll das sein?
Wenn Sie erlauben, würde ich gern was versuchen.
Probieren Sie das hier mal.

Dann wollen wir mal sehen.
Ich weiß, wie's dir geht, Marinella.
Ich bin deine Freundin.
Marinè ich kann dir helfen.

Was willst du damit sagen?
Vielleicht gibt es bald eine Lösung.
Was für eine?
Patrì!

- Du musst mir helfen.

Was für eine Hitze hier drin.

- Ja.

Ja, das ist kein Problem.

Also...
Hallo, Patrì.

- Ich hätte es doch abholen lassen.

- Ich war gerade in der Nähe.

Hi.
Hier.
Willst du frei sein?
Du brauchst nur da anzurufen.
Und was passiert dann?
Ich muss gehen.
Aber denk drüber nach, Marinè.
Hallo.
Nennì?
Wann denn?

Sie sitzt hier vor mir.
Ja, ich warte auf dich bei dir zuhause.

Pass auf dich auf.
Geh ran.
Hallo.
Ich bin die Frau von Raffaele Magliocco.
Er kommt gleich nach Hause.
Hier sind die Knarren.
Und macht schnell.

Das ist das Handy.

Ihr dürft nicht anrufen.

- Hast du verstanden?

Also, viel Glück.
Gehen wir, Leute.
Steig auf, Giggiò.
Giggiò, du gehst da rein.
Und dann schickst du der Frau die SMS.
Wenn das Arschloch rauskommt, sagst du uns Bescheid.
- Wenn er rauskommt?

Gut.
SCHICK IHN RAUS
Hi, Raffaele.
Ciao, Marinè.
Was ist denn?
Du machst mir Angst.
Seit sieben Jahren denke ich an dich.
An dein Parfum.

An deine Augen und wie schön du bist.
Ich habe ständig an dich gedacht.

Meinst du das wirklich, Lellò?
Ich verstehe dich nicht.
Erst willst du mich umbringen, und dann willst du eine Familie mit mir gründen.
Na los.

Ich will auch mit dir zusammen sein...
- ... aber jetzt müssen wir gehen.

- Jetzt gleich.

Lellò, ich hatte immer deine Mutter im Nacken.
Sie hat mich ständig verfolgt.

Ich will leben, Raffaele.
Auch ich habe im Knast gesessen.
Sieben Jahre.

Lass uns einen Spaziergang machen.
Einfach nur einen Spaziergang.
Hey, er kommt raus.
Ah, meine Tasche.
Warte unten auf mich.
Ein Toast.
Also komm, auf 'O Track.
Auf dich.
Jetzt holen wir uns Sette Palazzi und dann hält uns niemand mehr auf.
Hallo?
- Sie haben den Falschen umgelegt.

- Sandro!

Gib mir das Handy.
Das Handy.
- Wen hast du umgelegt, Arschloch?

Wir haben jemand, der nichts damit zu tun hat, abgeknallt.
Morgen wird es hier in der Gegend nur so von Bullen wimmeln, verstehst du?
Woher sollte ich das denn wissen?

Du bist ein verdammter Idiot!

Ihr seid alle bescheuert.
Sag Malamò, ich will mit Don Piè sprechen.
Wir sollten uns für eine Weile trennen.
Wir müssen vorsichtig sein.
Zumindest, bis wir wissen, was genau dieses Schwein vorhat.
Was soll dieses Gesicht?

Du musst mir vertrauen, verstehst du?

Ich mach das schon und dann sind wir die Stärksten.
- Hast du verstanden?

Gut.

Sieh mal da.
Kann man denn nirgendwo mehr in Ruhe arbeiten?
Was willst du hier?
Don Aniello hat mir gesagt, dass du kommst.

Hatten wir nicht eine Abmachung, du und ich?
Auch wenn ich natürlich wusste, dass du mich irgendwann linkst.
Ich weiß nicht, wovon du redest, Ciro.
Über deinen Handel mit 'O Principe, um mich zu ficken.
Wolltest du deinem Vater zeigen, dass du's drauf hast, besser bist als er?
Aber leider hat dein Vater uns jetzt beide gefickt.
Er hat 'O Principe erschossen und Rosario umbringen lassen, um im Bündnis jeden gegen jeden aufzuhetzen.
Meine Familie erwartet mich.
Wenn dein Vater gewinnt, wirst du für immer das Kind bleiben.
Das Kind, das gehorchen muss.
Hey.
Ich und du, wir hätten die Welt auf den Kopf stellen können.
Aber du hast es allein versucht und das auch noch schlecht.
Doch wir haben eine zweite Chance.
Denk drüber nach.
Ich bin's. Die Tante sagt, es geht klar.