# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mike Ross war nie an einer Rechtsfakultät.
Ich habe es gewusst und ihn trotzdem eingestellt.
Ich kann trotzdem nicht bleiben, Harvey.
Du tust so, als sei ich der einzige, der dir deine Traumhochzeit wegnimmt.
Du bist derjenige, der mir meine Traumhochzeit wegnimmt.
Nichts würde mich glücklicher machen als auf dein neues Leben anzustoßen, aber ich kann es nicht.
Jetzt soll ich also nicht heiraten?
Nein, ich will sagen, du sollst kündigen.
Sag mir auf der Stelle, weshalb du hier bist?
- So einfach ist das nicht.

Weil ich Angst habe!
Sie möchten für heute ein dringliches Misstrauensvotum einberufen?
Prägen Sie sich diesen Moment ein, denn morgen in der Früh kommen diese Buchstaben 'runter.
Wieso sollte ich glauben, dass Sie sich überhaupt an Ihr Versprechen halten werden?
Weil ich einen Scheiß auf Ihren Krieg mit Daniel Hardman gebe.
Ich möchte bloß sehen, wie Sie auf Ihre Knie gehen und sagen:
"Ich kündige."
Von jetzt an wird das Unternehmen, welches es auf unsere Mandanten abgesehen hatte, nicht länger von Daniel Hardman vertreten.
Alle, die für den Verbleib von Jessica sind?
Wie genau hast du das Kündigungsschreiben für Forstman bekommen?
Ich habe zugestimmt, zurückzutreten.
Du wirst nicht zurücktreten.
Du hast alles für diese Kanzlei aufgegeben.
Es ist an der Zeit, dass jemand etwas für dich aufgibt.
Harvey, du hast mir nicht bloß meinen Traum ermöglicht.
Du hast mir eine Familie gegeben.
Aber ich werde irgendwann eine eigene Familie haben, und ich möchte sie nicht allesamt damit belasten.
Du musst das nicht für mich machen.
Ich mache es für uns, denn solange du zu mir stehst...
Ich stehe zu dir.
- Michael James Ross?

Sie sind verhaftet wegen Verabredung zum Betrug.
Suits S05E11 "Blowback" - präsentiert von SubCentral.de -
Michael Ross, ich bin stellvertretende US-Staatsanwältin Anita Gibbs, und, im Gegensatz zu Ihnen, bin ich eine echte Anwältin.
Ich beantworte keine Fragen, bis ich mit meinem Anwalt gesprochen habe.
Ich habe gehört, dass Sie schon zuvor nach ihm verlangt haben, aber, solange wir warten, wollte ich Sie bloß wissen lassen, dass ich diejenige bin, die Sie ins Gefängnis bringen wird.
Nichts?
Vielleicht denken Sie, Sie hätten ein opferloses Verbrechen begangen, aber lassen Sie mich Ihnen versichern, das haben Sie nicht.
Meiner Einschätzung nach haben Sie an 88 Rechtstreitigkeiten während Ihrer "sogenannten" Karriere gearbeitet,
Und Sie haben einen Betrug begangen bei jedem Abheben des Telefons, bei jedem versendeten Brief, bei jeder Unterschrift oder bei jedem Erscheinen vor Gericht.
Jeder Vorgang bringt eine neunmonatige Strafe mit sich.
Und um Ihnen die Wahrheit zu sagen, ich habe keine Lust, alles zusammenzuzählen.
Nun, ich nicht.
Wenn das, was Sie sagen, wahr sein sollte, und es eine Grenze von einer Zählung pro Fall gibt, dann werde ich für 66 Jahre hinter Gitter wandern.
Ich war schon immer gut in Mathe.
Ich nicht.
Aber ich bin gut darin, falsche, eingebildete, "harte Kerle" wie Sie wegzusprechen, und dabei zuzusehen, wie sie zerbrechen.
Folgendermaßen wird das ablaufen.
Wenn Sie mitspielen, dann habe ich Nachsicht mit Ihnen.
Wenn nicht...
Meiner Erfahrung nach machen sich College-Jungs, auch die, die nur so tun, nicht gut im Gefängnis.
Und wenn Sie glauben, dass Ihre Leute hierher gestürmt kommen, um Sie auf Kaution freizubekommen, dann muss ich Sie auch in der Hinsicht enttäuschen, denn ich werde Sie die ganze Nacht hier drin behalten.
Okay.
Ich werde gestehen.
Aber ich möchte die ganze Sache auf Video.
Harvey, Gott sei Dank.

Rachel, beruhige dich.

- Mike wurde verhaftet.

Zwei Männer von der Staatsanwaltschaft... sind auf ihn zugelaufen und haben ihn verhaftet.
Ich weiß nicht, was ich machen soll.
In Ordnung.

Das wird nicht wieder.

Wir müssen etwas unternehmen.
Ich mache das.

Nein, wirst du nicht.
Jessica, das ist nicht deine...
Harvey, von dieser Sekunde an bist du ein verdächtiger Mitverschwörer, genauso wie ich.
Und Sie ebenso.
Was bedeutet, dass niemand von uns es sich erlauben darf, in die Nähe von Mike zu kommen.
Das ist mir egal.

Und wenn du es nicht machst, dann mache ich es.
Du willst sie dorthin gehen lassen?
Harvey, sie kann solange dort anklopfen wie sie möchte.
Die werden sie ihn heute Abend nicht sehen lassen.
Außerdem, sie ist seine Verlobte.
Ihn zu sehen, wird sie nicht schuldig aussehen lassen.
Mich würde es auch nicht schuldig aussehen lassen.
Das zeigt nur, dass ich zu meinem Kollegen stehe.
Nein, was dich davor bewahren würde, schuldig zu wirken, wäre, wenn wir beide dein Kündigungsschreiben zerreißen würden.
Jessica, ich bin gerade erst einen Deal mit Forstman eingegangen.
Wenn er herausfindet, dass ich noch hier bin, hebt er das Telefon ab, ruft Hardman an, und die beiden werden die Kanzlei hier zerlegen.
Und wenn derjenige, der diesen Fall verfolgt, herausfindet, dass du hier in derselben Nacht verschwunden bist, in der sie Mike verhaftet haben, dann können wir uns auch gleich selbst stellen.
Genau aus dem Grund muss ich dort reinkommen und mit Mike als sein Anwalt sprechen.
Dann machen wir das so.
Du bist jetzt sein Anwalt.
Aber du tust alles Notwendige von zu Hause aus, denn ich werde niemandem erzählen, dass du zurückgetreten bist.
Hier spricht AUSA Anita Gibbs mit Michael Ross.
Es ist 11:05 Uhr.
Mr. Ross hat zugestimmt, ein Geständnis abzulegen, mit der Bedingung, dass es aufgezeichnet wird.
Ich habe genau genommen nie gesagt, dass ich gestehen werde.
Ich habe gesagt, dass ich reden werde.
Sie haben sehr wohl gesagt, dass Sie gestehen werden.
Vielleicht habe ich das, andererseits habe ich auch um 9:03 Uhr darum gebeten, meinen Anwalt zu sehen.
Jetzt ist es zwei Stunden später und mir wurde es bisher verwehrt, was bedeutet, dass alles, was ich in dieser Zwischenzeit gesagt habe, nicht nur unzulässig ist, sondern es ist außerdem ein Beweis dafür, dass Sie meine Rechte verletzt haben.
Ich verstehe schon.

Aber sicher.
Und wenn ich mein Anwalt nicht binnen einer Stunde sehen kann, dann sollten Sie besser beweisen können, dass Sie jegliche Möglichkeit erschöpft haben, ihn zu kontaktieren, und es nicht geschafft haben.
Ich weiß, dass ich diese Sachen nicht wissen sollte, weil ich kein Anwalt sei, aber ich weiß sie trotzdem,
weil ich einer bin.
Okay, Sie hatten Ihren Spaß.
Jetzt werde ich meinen haben.
Ihr Anwalt ist tatsächlich vor ungefähr einer halben Stunde aufgetaucht.
Es gab ein kleines Missverständnis darüber, in welchem Raum Sie sich befinden, aber das hat sich alles aufgeklärt.
Hier ist er.
Robert.
Ich verstehe.
Sie dachten, Sie würden Harvey Specter in den Raum kommen sehen, damit Sie zwei Ihre Geschichte abstimmen können.
Allem Anschein nach wird das nicht passieren.
Normalerweise ist das der Zeitpunkt, an dem ich den Raum verlasse, aber es sieht fast so aus, als wäre es Ihnen lieber, wenn ich hier bleiben würde.
Nur damit Sie Bescheid wissen, wir können weder sehen noch aufzeichnen, was hier drin passiert.
Anwaltsgeheimnis und so ein Kram.
Aber wenn Sie diese Vorwürfe nicht begangen haben, dann bin ich sicher, dass Sie nichts zu befürchten haben, wenn Sie alleine in diesem Raum... mit diesem Mann sind.
See the money, wanna stay for your meal get another piece of pie for your wife  everybody wanna know how it felt everybody wanna see what it's like living in a beehive of your mind me and missy is so very busy, busy making money
all right y'all step back, I'm 'bout to dance the greenback boogie
- übersetzt von convenio -
Was machen Sie hier, Robert?
Rachel hat mich angerufen und darum gebeten, Ihnen zu helfen.
- Alles in Ordnung mit ihr?

Und daher werden Sie mir auf der Stelle sagen, ist dieser Mist wahr?
Ich kann alles erklären.
Ich brauche keine Erklärung!
Ich möchte eine Antwort auf die gottverdammte Frage!
Anwälte stellen diese Frage nicht.
Ich frage Sie nicht als Ihr Anwalt.
Ich frage Sie als ein Mann.
Sie wissen die Antwort.
Gottverdammt.
Sie wollten die Wahrheit und die wissen Sie jetzt, aber Sie müssen mir sagen, was Sie hier machen, Robert.
Ich habe es Ihnen gesagt.
Ich bin hier, weil mich Rachel angefleht hat, Ihnen zu helfen.
Nicht, weil mich interessiert, was mit Ihnen passiert.
Also werden Sie genau das tun, was ich sage, und ich werde Ihnen helfen, aus der Sache herauszukommen.
Nein, es gibt keinen Ausweg aus dieser Sache.
Doch, den gibt es, und das wissen Sie ganz genau.
Diese Frau bekommt nichts davon, wenn Sie einen Betrüger wie Sie verfolgt, aber Sie würde sehr gern Harvey Specter dran kriegen.
Ich sage nicht gegen Harvey aus.
Er würde Ihnen dasselbe ohne jegliches Zögern antun.
Wenn Sie das denken, dann kennen Sie Harvey nicht.
Sie hören mir besser zu!
Sie wachen besser aus Ihrer Traumwelt auf, denn ich werfe Ihnen gerade eine verdammte Rettungsleine zu!
Das ist die einzige Chance, die Sie bekommen werden, um die Überreste Ihres erbärmlichen Lebens zu retten.
Ich werde es nicht machen.
Dann sind Sie auf sich allein gestellt.
Robert, bitte...
Was auch immer Sie sagen wollen, sagen Sie es nicht.
Die Wahrheit ist, Sie tun mir einen Gefallen, denn nachdem ich Sie hier rausgeholt hätte, hätte ich Ihnen gesagt, dass Sie sich für den Rest Ihres Lebens von Rachel fernhalten sollen.
Aber das muss ich jetzt nicht mehr machen, denn Sie werden ohnehin im Gefängnis landen.
Louis.
- Was ist los?

Was ist passiert?
Donna, du musst dich hinsetzen.
- Louis.

Was ist Harvey zugestoßen?
Sag mir bitte, dass es ihm gut geht.
Mike wurde verhaftet.
Oh, mein Gott.
- Wir müssen zu ihm.

Wir dürfen nicht mal in seine Nähe.
- Was?

Louis, so wahr mir Gott helfe, wenn du dich gegen Mike stellst und behauptest, dass das nichts mit dir zutun hätte...
Hör mir einfach zu.
Du wirst alles Mögliche unternehmen wollen, um zu Mike zu gelangen und deine Unterstützung anzubieten, aber ich sage dir, dass das eine schlechte Idee ist.
Dann muss ich mit Harvey sprechen.
Nein, musst du nicht.
Du musst dich auch unbedingt von ihm fernhalten, und dich glücklich schätzen, dass du nicht mehr für ihn arbeitest, denn wenn du jetzt plötzlich vor seiner Türschwelle auftauchst, dann wirst du dich als Nächste auf der Anklageliste wiederfinden.
Louis, wir reden hier von Mike und Harvey.
Die sind Familie.
Und ich sage nicht, dass sie es nicht sind.
Ich sage bloß, je mehr Kontakt du zu ihnen hast, desto schlimmer ist es für uns alle.
Okay, ich werde nicht dort hingehen.
Aber ich werde Rachel besuchen, und wenn du glaubst, du könntest mich aufhalten, dann hast du sie nicht mehr alle.
Ich sage Ihnen, ich bin sein Anwalt.
Wenn Sie mich nicht zu ihm lassen, dann werde ich diese Tür eintreten.
Sie können toben wie sie möchten, aber Sie werden nicht hineinkommen, weil sein Anwalt schon bei ihm drinnen ist.
- Was?

Robert, beruhigen Sie sich.
Einen Scheiß werde ich beruhen.
Sie haben diesen Jungen in mein Leben gebracht.
Sie haben die Zukunft meiner Tochter aufs Spiel gesetzt.
Hören Sie, ich weiß, dass Sie sauer sind...
Sauer?
Sie haben Glück, dass ich Sie nicht sofort zu Boden haue.
Robert, hören Sie mir zu.
Mike Ross ist ein guter Mann.
Er ist mit nichts zu mir gekommen.
Ich habe etwas in ihm gesehen und Sie ebenfalls, und deshalb sind Sie hier.
Nein, ich bin hergekommen, damit er sich gegen Sie stellt, aber er ist zu dämlich, um das zu machen.
Und ich weiß nicht, ob er sich umentscheiden wird oder nicht, aber das ist mir inzwischen auch egal, und es ist mir auch scheißegal, ob ich irgendwen von Ihnen wiedersehen werde.
Haben Sie das gehört?
Er ist nicht mehr Mike Ross' Anwalt, sondern ich.
Also lassen Sie mich verdammt nochmal rein!
Robert Zane?

Ich bin gekränkt.
- Harvey das ist echt.

Und das Erste, was wir herausfinden müssen, ist, wer denen den Hinweis gegeben hat.
Wieso müssen wir das machen?
Denn wenn wir dich aus der Nummer rauskriegen wollen, müssen wir jede verdammte Sache wissen, die die gegen dich in der Hand haben.
Bist du wahnsinnig?

Ich habe zuvor noch keinen Fall verloren und ich werde jetzt nicht damit anfangen.
Das ist nicht irgendein Fall.
Die werden die Fakten überprüfen, und wenn sie das machen...
Dann werden die finden, was wir sie finden lassen.
- Das kannst du nicht wissen.

- Das ist Schwachsinn!

Wir können diesen Fall gewinnen.
Mir geht es nicht darum, diese Sache zu gewinnen.
Was stimmt nicht mit dir?
Harvey, ich habe das getan!
Du hast einen Scheiß gemacht, denn die haben gar nichts.
Wovon zum Teufel redest du da?
Mike, du bist in der Datenbank der Harvard.
Du hast ein Transkript.
Du hast eine Zulassung.
Du bist ein praktizierender Anwalt.
Diese Tatsachen sind echt, genauso wie jeder Fall, an dem du je gearbeitet hast, und jede Person, der du auf diesem Weg je geholfen hast.
Harvey, diese Frau macht keine Scherze.
Diese Frau muss beweisen, dass du ein Schwindler bist, aber offiziell bist du ein gottverdammter Anwalt, und so wird es auch bleiben.
Und vergiss nicht, wir müssen nicht beweisen, dass du ein Anwalt bist.
Sie muss beweisen, dass du es nicht bist.
Rachel, beruhige dich.
Ich kann mich nicht beruhigen.
Niemand sagt mir irgendetwas.

Es ist der schlimmste Moment seines Lebens und ich bin nicht da für ihn.
Das wirst du, wenn es möglich ist.
Und hinzu kommt noch, ich weiß nicht, was mein Vater machen wird, wenn er dorthin kommt.
Du hast deinen Vater angerufen?
Rachel, ich denke nicht, dass das eine gute Idee war.
Ich konnte nicht einfach hier sitzen und nichts machen.
Mike wurde verhaftet.
Jessica spricht von verdächtigen Mitverschwörern.
Dann müssen er und Harvey es einfach geradebiegen.
Und wenn sie das nicht schaffen?
Rachel, als ich in Schwierigkeiten war, hat mich Harvey da rausgeholt.
Das ist sein Spezialgebiet.
Ich sage dir, dass er Mike da rausholen wird.
Es ist nur...
Der Gedanke daran, dass er... ganz allein da drin ist.
Das packt er schon.
Es ist bloß eine Nacht.
Mann, was schaust du dir an?
Nichts.
Du guckst mich von oben bis unten an, Mann.
Das fühlt sich nicht wie "nichts" an.
Sagen alle "Nichts, habe nichts gemacht."
Es ist egal, was du sagst oder machst, wenn du drinnen bist.
So ein kleiner Scheißkerl wie du wird keine Woche durchhalten.
Hast du gehört, was ich gesagt habe?
Du wirst dort drin keine Woche durchhalten.
Du hältst vielleicht nicht mal eine Nacht hier drin durch.
Hör zu, Mann...
Hey, Hände weg von ihm, du Stück Scheiße.
Du hast Glück, aber die werden nicht die ganze Nacht hier sein.
Ja, das wirst du auch nicht.
Hey, schon okay, schon okay, schon okay.
Lassen Sie ihn hier drinnen bei mir, schon gut.
Es sei denn, Sie möchten, dass ein Bundespolizist mich verprügelt, um mich zu verängstigen zu versuchen, damit ich einen Deal eingehe.
Agent Ron Da'mico, richtig?
Ja, ich habe Ihr Bild draußen im Flur gesehen, auf welchem Sie gerade vom US-Staatsanwalt geehrt werden.
Natürlich hatten Sie auf diesem Bild keinen Bart, aber für mich sehen Sie genauso aus.
Sie sind ein schlauer Junge.
Ich denke, aus dem Grund sind Sie auch damit durchgekommen.
Aber so richtig sind Sie damit nicht durchgekommen, oder?
Ich bin Polizist, aber der nächste Kerl wird es nicht sein, und wenn Sie ihm mit diesem Besserwisser-Verhalten kommen, dann werden Sie, wie gesagt, keine Nacht überstehen.
Ach ja, fürs Protokoll, ich werde nicht weggeschickt, aber auch wenn, dann wäre es kein Ort wie dieser hier.
Wenn Sie glauben, Sie würden ins Club Fed kommen... dann kennen Sie Anita Gibbs nicht.
Schlaf gut, Schätzchen.
Wie geht es ihm?
Er ist in Haft.
Und die Kautionsanhörung?
Ich weiß es nicht, denn ich vertrete ihn nicht.
Bist du jetzt fertig mit deinen Fragen?
Denn ich habe selbst ein paar.
Zum Beispiel, wie zum Teufel du das machen konntest?
Dad, weil ich ihn liebe.
Das ist süß, aber du klingst wie ein Teenager, und deine Mutter ist gerade am Weinen, angesichts dessen, was du dir selbst angetan hast.
Dad, Mike ist derselbe Mann, mit dem du zusammengearbeitet hast.
Und du hast selbst gesagt, dass es Dinge gibt, die du in Vergangenheit getan hast, auf welche du nicht stolz bist.
Wage es bloß nicht, mich mit ihm zu vergleichen.
Ich bin kein Betrüger.
Ich bin kein Krimineller.
Rachel...
Rachel...
Ich habe versucht, ihn rauszuholen, aber er lebt in einer Traumwelt, und du genauso, wenn du glaubst, dass dieser Junge fertig damit ist, dein Leben zu ruinieren.
Wieso bist du überhaupt hergekommen?
Ich bin hergekommen, um dir zu sagen, dass du in den Spiegel schauen sollst, und ihn loswerden sollst.
Das kann ich nicht machen.
Dann kann ich dir nicht helfen.
Ich habe mich schon gefragt, wann Sie mich besuchen würden.
Sie wissen wer ich bin?
Ich kennen jeden in meinem Fadenkreuz.
Jetzt geben Sie mir die Milch und sagen Sie mir, was Sie wollen.
Ich möchte wissen, weshalb Sie meinen Mitarbeiter ohne triftigen Grund verhaftet haben.
Weil Mike Ross ein Betrüger ist, und ich sicherstellen werde, dass er nie wieder das Innere eines Gerichtssaals sehen wird, es sei denn, er trägt einen orangenen Overall.
Wenn Sie mich jetzt entschuldigen würden, ich habe eine Anklage vorzubereiten.
Was wäre, wenn ich Ihnen inoffiziell sagen würde, dass Mike Ross kurz davor war, zu kündigen?
Dann würde ich sagen, dass das sehr gelegen gewesen wäre.
Das ist es nicht.

Und wenn Ihre Interesse wirklich darin liegt, ihn aus dem Gerichtssaal zu bekommen, dann hätte er das selbst erledigt.
Und wieso sollte ich Ihnen glauben?
Ich kann Ihnen seine Kündigung geben.
Sie müssten bloß die Klage fallen lassen, und ich bringe ihn dazu, zuzustimmen, dass er nie wieder als Anwalt praktiziert.
Ich sage Ihnen, was ich machen werde.
Sie geben wir dieses Schreiben und ich verzichte auf die Kaution.
Sie brauchen die Kaution nicht zu erlassen.
Wie hoch die auch immer sein mag, die kann er bezahlen.
Nein, kann er nicht.

Genau genommen werde ich sicherstellen, dass er gar nicht freikommt, denn, sich bei der Anwaltschaft einzuhacken, ist eine Straftat.
Und wenn er das kann, dann kann er auch aus dem Land fliehen.
Sie haben keinen Beweis dafür, dass er sich bei der Anwaltschaft eingehackt hat.
Das spielt keine Rolle.

Wenn Sie also sicherstellen wollen, dass er heute aus dem Gerichtssaal geht, dann geben Sie mir das Schreiben.
Sie rufen hoffentlich gerade unten in meinem Büro an, um zu erklären, weshalb Ihr Goldjunge gestern Nacht wegen Betrugs verhaftet wurde.
Mein Goldjunge?
Sie sind derjenige, der ihn als Partner nominiert hat.
Weil Sie ihn immer und immer wieder ausgelassen haben und ich gewusst habe, dass es dafür einen Grund gegeben hat, aber jetzt weiß ich, woran es gelegen hat.
Was wollen Sie andeuten?
Ich deute gar nichts an.
Sie haben gewusst, dass dieser Junge ein Betrüger war, und selbst wenn nicht, dann hätten Sie es wissen müssen.
Also, was nun?
Sind Sie korrupt oder sind Sie einfach nur so dämlich, dass Sie nicht mitbekommen haben, was in Ihrer eigenen Kanzlei abläuft?
Passen Sie auf, wen Sie dämlich nennen, Jack, denn Sie sind der einzige Idiot, der seine Hände in den Taschen hatte, als darüber abgestimmt wurde.
Ich hatte zu der Zeit zwar nicht deren Unterstützung, aber die werde ich jetzt haben, weil Harveys Schützling gerade als Tatverdächtiger aus der Kanzlei geführt wurde.
Und seitdem ist Harvey wie vom Erdboden verschluckt.
Wo sich Harvey befindet, hat Sie nicht zu interessieren.
Die Partner interessiert es aber.
Die brauchen einen Anführer, dem sie vertrauen können.
Und ich wette, dass jemand versucht, sie dahingehend zu überzeugen, dass Sie dieser Anführer sind.
Sieh mal einer an.
Sie wissen ja doch, was in Ihrer eigenen Kanzlei vor sich geht.
Ich gebe werde Ihnen mal einen Ratschlag vom Thron aus geben, ganz ohne Kosten.
Wenn Sie die Kanzleileitung in Zeiten einer Krise wegen einer unbewiesenen Behauptung angreifen... dann werden Sie wie ein Widerling aussehen.
Und selbst wenn die mich rauswählen sollten, dann werden die Sie mit Sicherheit nicht reinwählen.
Donna, was machst du hier?
Gretchen hat mir gesagt, dass es dir nicht gut gehe, also bin ich vorbeigekommen, um zu sehen, wie es dir geht und um dir zu sagen, dass du den Schwachsinn lassen sollst.
Ich verstehe nicht ganz.
Du hast dich noch nie krank gemeldet und Mike wurde gerade verhaftet, also möchte ich wissen, was zum Teufel los ist.
Ich kann gerade nicht in der Kanzlei sein.
Wieso nicht?
Weil ich gekündigt habe.
Was?
Wegen Mike?
Weil das die einzige Möglichkeit ist, damit Forstman Ruhe lässt.
Mir ist Forstman egal.
Du verlässt die Kanzlei, wenn wir dich am meisten brauchen?
Donna, im Moment muss ich mich von der Kanzlei fernhalten, aber ich verlasse niemanden.
Ich vertrete Mike.
Also hast du ihn gesehen?
- Gestern Abend.

Er hält durch.
Diese Kautionsanhörung muss bloß gut verlaufen.
Was meinst du mit "gut verlaufen"?

Die Staatsanwältin geht rücksichtlos vor.
Sie versucht, dass er keine Kaution bekommt.
Harvey, Rachel geht es nicht gut.
Du musst ihn da rausholen.
Dann musst du etwas für mich aus der Kanzlei holen.
Wie ich höre, haben Sie haben eine Vereinbarung getroffen, um die Kaution fallen zu lassen?
Haben wir, Euer Ehren.
Zu diesem Zeitpunkt wird keine Kaution gefordert.
- Sind Sie sicher?

Allerdings würde ich gern einen Antrag einreichen, um Mr. Specter als Anwalt von Mr. Ross abzuziehen.
- Was?

Mit der Begründung, dass sie gemeinschaftlich die Anwaltschaft, jeden Mandanten, den Sie jemals hatten, und das Volk der Vereinigten Staaten betrogen haben.
Welchen Beweis haben Sie?
Dieses Schreiben, welches zeigt, dass Mr. Ross zurücktreten wollte.
Sie haben es gemeinschaftlich erstellt.
- Wir hatten eine Vereinbarung.

Die beiden haben sich eine Geschichte unter dem Deckmantel des Anwaltsgeheimnisses ausgedacht, was ihnen nur möglich gewesen ist, weil Mr. Specter sowohl sein Chef als auch sein Anwalt ist.
Ich habe Ihnen dieses Schreiben in gutem Glauben gegeben.
Sie haben mir dieses Schreiben als unverfrorenen Versuch, dass ich die Anklage gegen Ihren Mitverschwörer fallen lasse.
Das ist Verleumdung und unzulässig.
Das reicht.

- Du hast Ihr das Schreiben gegeben?

Mir ist die Kaution egal, wenn wir deshalb beide im Gefängnis landen.
Wir werden nicht im Gefängnis landen, und das wäre ohnehin rausgekommen.
Wir können nicht einfach jedes Beweisstück vernichten.
Wir können mit keinem Beweisstück irgendetwas anfangen, weil sie kurz davor ist, dich von meinem Fall abziehen zu lassen.
Sie hat keinen Grund, mich abzuziehen.
Wir haben diesen Brief nicht zusammen geschrieben.
Aber wir haben zusammen etwas anderes ausgeheckt, falls du das vergessen haben solltest.
Dann sollte uns besser etwas einfallen, und zwar schnell.
Ich habe nicht die Angewohnheit, einen Anwalt abzuziehen, Ms. Gibbs.
Und ich bin es nicht gewöhnt, dass ein Mittäter der Anwalt in einem Fall ist.
Mir steht eine Vertretung zu.
Die hatten Sie gestern Abend.
Ihr Prozessbevollmächtigter ist Robert Zane.
Der einzige Grund, weshalb Sie mich nicht in diesem Fall haben wollen, ist, damit Sie Robert zwingen können, meinem Mandanten
Ihr schwachsinniges Angebot aufzudrängen.
Der Grund, weshalb ich Sie nicht in diesem Fall möchte, ist, weil Sie ein verdächtiger Mitverschwörer sind.
Wenn er ein verdächtiger Mitverschwörer ist, dann sind Sie es auch.
Wie bitte?
Sie haben die Rechte meines Mandanten in der Nacht seiner Verhaftung verletzt, und wir haben es auf Band.
Das ist eine komplette Fabrikation beruhend auf dem Wort eines Betrügers.
Einem angeblichen Betrüger mit einem fotografischen Gedächtnis,
- Euer Ehren.

Denn wenn ich hinsichtlich eines digitalen Tonbandes lügen sollte, wie kommt es dann, dass ich die Seriennummer der Kamera weiß, die Sie bei Ihren Vernehmungen benutzen?
RKZ986532
Ein kleines blaues Klebeband, womit die Batterie festgeklebt ist.
Wollen Sie Ihren Antrag zurückziehen oder muss ich diese Kamera anfordern?
Ich ziehe meinen Antrag zurück, Euer Ehren.
Sie dürfen gehen, Mr. Ross, und Mr. Specter ist Ihr Anwalt.
Das beweist nur, dass Sie beide gemeinsame Sache gemacht haben.
Das beweist, dass Sie alles tun würden, um zu gewinnen, und jetzt weiß die Richterin es, und ich auch.
Louis, leg beiseite, was auch immer du tust.
Was brauchst du?
Ich möchte, dass du auf Nummer sicher gehst, dass es nichts in der Kanzleiordnung gibt, was Jack Soloff verwenden kann, um eine Abstimmung einzuberufen und mich rauszuwählen.
Ich kann dir sagen, dass er zwei Wochen lang nichts machen kann, aber danach gibt es nichts, was wir tun können, um ihn zu stoppen.
Dann musst du einen Plan B schmieden, denn in zwei Wochen...
Warte mal 'ne Sekunde.

Wieso?
Ich meine, es ist genauso seine Kanzlei wie unsere.
Er ist derjenige, der die ganze Sache gestartet hat, also muss es einen Grund geben, weshalb er nicht hier ist.
Harvey arbeitet an Mikes Verteidigung.
Gottverdammt, das lässt uns alle schuldig aussehen und bringt uns alle in Gefahr, Jessica.
Das war auch meine Reaktion.
Und dann ist mir bewusst geworden, dass wir dadurch mit Mike und untereinander kommunizieren können, und, dass es alles vertraulich ist.
Dann will ich gleich deutlich machen...
Donna wird da rausgehalten.
Das wird kein Problem sein, weil Harvey nicht mehr hier arbeitet.
Was?
Er ist zurückgetreten, damit Forstman Ruhe gibt.
Dann lass mich raten...
Der Staatsanwalt darf nicht wissen, dass er das gemacht hat und Forstman darf nicht wissen, dass er es nicht gemacht hat.
- Ganz genau.

Wenn Harvey nicht hier ist, dann macht uns das noch mehr angreifbar gegenüber Jack.
Aus dem Grund möchte ich auch, dass du dir Mühe gibst, und eine Möglichkeit findest, damit dieser Mistkerl mich nicht fertig macht.
Bist du okay?
Jetzt schon.
Du bist raus.
Und ich habe nicht vor, jemals wieder reinzugehen.
Was machen wir jetzt?
Ich sage dir, was wir jetzt machen werden.
Wir werden zum Angriff übergehen.
Was heißt das?
Das bedeutet, herauszufinden, was sie weiß und woher.
Und es geht los damit, dass wir uns zusammensetzen und eine Liste über jede gottverdammte Person machen, die die Wahrheit weiß.
Donna, was machst du hier drin?
Ich brauche deine Hilfe.
Meinst du nicht eher: "Danke, dass du so lange arbeitest, Donna, dürfte ich dich um deine Hilfe bitten?"
Nein, ich meine, Jack Soloff sitzt und allen im Nacken und ich möchte, dass du...
- Was ist das?

Mike Ross' Beschäftigungsakte?
Gottverdammt, Donna.
- Du machst Arbeit für Harvey?

Ich habe dir ausdrücklich gesagt, du sollst von Mikes Fall fernbleiben.
Und ich habe dich verstanden.
Es ist mir bloß egal.
- Was hast du zu mir gesagt?

Ich verbiete dir, das zu tun.
Wie bitte?
Donna, ich glaube, du verstehst nicht recht.
Es wird eine Zeit kommen, wann du dich zwischen zwischen dir selbst und denen entscheiden musst.
Und ich werde nicht zulassen, dass du dein Leben durch einen von beiden versauen lässt.
Weißt du was, Louis?
Wenn die es auf mich absehen sollten, dann ist es eben so.
Aber bis dahin, wenn Mike und Harvey meine Hilfe brauchen, dann werde ich sie ihnen auch geben.
Und wenn du damit ein Problem hast, dann kannst du mich genauso gut feuern.
Robert?
Als Rachel mir erstmals gesagt hatte, dass sie nicht für mich arbeiten möchte, haben wir die ganze Nacht gestritten.
Ich habe nicht gedacht, dass eine andere Kanzlei gut genug wäre.
Und dann hat sie mir gesagt, dass sie für dich arbeiten würde, und das hat alles verändert.
Eine brillante schwarze Frau, eine Mentorin für mein kleines Mädchen, jemand, der ihr beibringen kann, was die Welt mit Leuten wie uns anrichtet...
Wie man im Dreck landet und es trotzdem schafft, ihre Würde zu bewahren.
Und schau, was du ihr stattdessen beigebracht hat.
Bist du hergekommen, um mir das zu sagen?
Ich bin hergekommen, um dir zu sagen, dass du Rachel feuern sollst, weil sie nicht kündigen wird.
Und wenn die wollen, dass er gegen dich aussagt, dann soll sie so weit weg wie möglich von hier sein.
Tut mir leid, Robert.
Das kann ich nicht machen.
Und du weißt weshalb.
Das tue ich...
Weil er dadurch schuldig aussieht, ...was er bereits ist.
Und wenn die mich darum bitten, ihn dazu zu bringen, sich gegen dich zu stellen, dann werde ich dazu raten, dass er es tun soll.
Tu das, was du tun musst, und ich werde tun, was ich tun muss, um meine Kanzlei zu retten.
Es spielt keine Rolle, was du machst.
Deine Kanzlei wird um dich herum zerbröckeln.
- Ist das eine Drohung?

Ich brauche gar nichts tun, denn Leute werden auf dich zukommen, und zwar von Orten, die du dir nicht mal erträumt hättest, ...und ich werde jede Sekunde davon genießen.
Louis, wenn du mich sehen möchtest, hättest du mir keine Nachricht schicken brauchen, um mir zu sagen, dass ich dich hier treffen soll.
Das habe ich gemacht, weil ich einen idiotensicheren Plan habe, um Jack aufzuhalten, bevor er überhaupt anfängt.
- Dann lass mal hören.

- Wie bitte?

Ich springe ein, du bist nicht mehr im Visier, und es ist alles in Ordnung, bis all das vorüber ist.
Ich kann es nicht fassen.
Du möchtest meinen gottverdammten Job.
Was?

Niemand denkt, dass ich irgendwas mit Mike zu tun habe.
Mir ist ethisch nichts vorzuwerfen.
Meines Erachtens war dir sehr wohl etwas vorzuwerfen, als du Mikes Geheimnis ausgenutzt hast, um deinen Namen an die Wand zu kriegen.
- Jessica, das...

Du willst dich vorantreiben, und das werde ich nicht unterstützen.
Wie zum Teufel kannst du mir das sagen, nachdem du mir gerade gesagt hast, ich solle mich mehr reinhängen?
Wenn du dich reinhängen willst, dann mach das, was ich dir aufgetragen habe und komme nicht nochmal mit diesem "ich bin kein Teil von diesem Mike Ross-Schwachsinn" zu mir.
Ich habe mich schon gefragt, wie lange du brauchen würdest.
- Du hast davon gehört?

Scottie, ich muss dich etwas fragen und es wird dir nicht gefallen.
Ich kann es nicht fassen.

Nein, ich weiß, dass du das niemals tun würdest.
Was machst du dann hier?
Mike hat gedacht, du könntest es sein, und ich habe ihm versprochen, dir in die Augen zu sehen und dich zu fragen.
Okay, also lass mich mal resümieren.
Ich behalte Mikes Geheimnis, lasse einen Fall sausen, und jetzt bist du in seinem Auftrag hier, weil du mir nicht vertraust?
Ich vertraue dir, und das habe ich auch Mike gesagt.
Der wirkliche Grund deines Erscheinens ist also nicht, mich zu fragen, ob ich ihn verraten habe, sondern, um mir zu sagen, dass ich dichthalten soll.
Nicht um es dir zu sagen, sondern um zu fragen, ob du es tun wirst.
Wo ist der Unterschied?
Scottie...
Harvey, ich bin nicht mehr Teil deines Lebens.
Wie kommst du darauf, dass die zu mir kommen werden?
Du weißt doch wie sowas läuft.
Die werden in meinem Privatleben herumstöbern, und wenn die das machen, werden die dich finden.
Und wie vielen Frauen wie mir wirst du heute einen Besuch abstatten?
Es gibt keine Frauen wie dich und das weißt du.
Was ich weiß, ist, als du das letzte Mal zu mir gekommen ist, habe ich dir gesagt, dass ich den Namen Mike Ross nie mehr hören möchte, und erneut bist du hier und bittest mich darum,
etwas für die Person zu tun, die unsere Beziehung zerstört hat.
Scottie, ich bin nicht hier, um mit dir zu streiten.
Aber du möchtest trotzdem wissen, was ich machen werde?
Ja.
Das werden wir wohl herausfinden müssen, wenn die kommen.
Ich muss mit dir reden.
Wir haben schon alles Mögliche besprochen, was es in Sachen Hochzeit zu besprechen gibt.
Ich kann nicht kommen, es sei denn du hast gekündigt.
Ich wurde verhaftet.
Was?
Vor zwei Tagen, in meinem Büro, haben mich zwei U.S. Marshals ganz überraschend mitgenommen.
- Tut mir leid.

Ich möchte wissen, ob du derjenige warst, der mich verraten hat.
Was?
Herrgott, ich kann nicht glauben, dass du das denkst.
Wieso sollte ich nicht?
Du hast es schon mal getan, und du hast es auch Pfarrer Walker gesagt, und ich habe noch nicht von dir gehört, dass du es nicht gewesen bist.
Ich war es nicht.
Zu Pfarrer Walker bin ich gegangen, um Dinge in meinem Leben richtigzustellen.
Nun, ich habe eine Möglichkeit, wie du Dinge mit mir richtigstellen kannst.
Die werden zu dir kommen, um einen Fall gegen mich aufzubauen, und ich muss wissen, was du sagen wirst.
Ich weiß nicht, was ich sagen werde, Michael.
Möchtest du meine Antworten für mich aufschreiben, wie du es immer vor dem Unterricht getan hast?
Ja, das möchte ich.

"Ich muss mit meinem Anwalt sprechen."
20 Jahre Freundschaft laufen also auf "Ich will meinen Anwalt sprechen" hinaus, ja?
Genau, und du bist es mir schuldig, Trevor.
Ich kann nicht für dich lügen, Mike.
Ich bitte dich nicht darum, für mich zu lügen.
Ich bitte dich darum, dich bei mir zu revanchieren, für jedes Mal, das du mich in meinem Leben beschissen hast.
Okay.
Aber ich mache das nicht, um es wiedergutzumachen.
Ich mache es, um sicherzugehen, dass meine Familie nicht da reingezogen wird.
Also belästige mich nicht wieder damit oder ich werde denen einfach alles sagen, was ich weiß.
Wie ich sehe, können Sie austeilen.
Die Frage ist, können Sie auch einstecken?
Wieso ziehen Sie sich nicht Handschuhe an?
Das können wir herausfinden.
Ich weiß ja nicht, ob es Ihnen aufgefallen ist, aber wir befinden uns schon im Ring, und Sie sind nicht in meiner Liga.
Was machen Sie hier?
Ich wollte Ihnen bloß in die Augen schauen und Sie fragen, ob Sie noch bei Pearson Specter Litt arbeiten.
Wie bitte?
Ich habe in Ihrer Kanzlei vorbeigeschaut, um zu sehen, ob Sie es ernst gemeint haben, diese Sache weiterzuverfolgen, und Sie sind nicht dort gewesen.
Also habe ich Ihre Sekretärin gefragt, wann Sie zurückkommen würden, und sie wollte nicht mit der Sprache 'rausrücken.
Und jetzt finde ich Sie hier beim Boxen, mitten am Tag.
Ich lasse Dampf ab.
Ich denke nicht.
Ich denke, dass ich falsch gelegen habe, dass Sie und Mr. Ross das Kündigungsschreiben gemeinsam erstellt haben.
Und ich denke, dass Jessica Pearson herausgefunden hat, was Sie beide vorhatten, und anstatt sich zu blamieren, indem sie Sie verrät, hat sie Sie beide zur Kündigung gezwungen.
Und jetzt sind Sie auf sich alleingestellt.
Und ich denke, wenn Sie Fantasiegeschichten schreiben wollen, da soll es wohl einen Förderkurs an der NYU geben.
Vielleicht liege ich falsch.
Vielleicht hat Jessica die ganze Zeit über Mike Ross Bescheid gewusst, wenn dem so sei, vielleicht würden Sie sich dann gegen Sie stellen.
Wieso verschwinden Sie nicht, bevor ich mich gegen Sie stelle?
Das werde ich.
Aber wenn ich herausfinde, dass Sie zurückgetreten sind, dann ist das ein Beweis, dass Sie ein Mitverschwörer sind.
Und dann werde ich Sie nicht nur von dem Fall losbekommen, sondern Sie zusammen mit Ihrem kleinen Schoßkind hinter Gitter bringen.
Was zum Teufel ist das?
Du weißt was das ist.

Ich kann es nicht glauben.
- Du kündigst mir?

Und ich möchte, dass du noch heute Abend deine Sachen packst, denn wir beide sind unterschiedlicher Meinung hinsichtlich deiner Prioritäten.
Okay, Louis...
Nur weil wir uns gestritten haben,
Nein, das hat damit nichts zu tun.
Du willst mir also sagen, dass es hier nicht darum geht, mir eins auszuwischen, wegen des Streits den wir vorher hatten?
Nein, darum geht es nicht, denn unter anderem teilst du dir deine Zeiten selbst ein, befolgst keine Anweisungen, und obendrein bist du überhaupt nicht gut darin, Leute einzuschätzen!
Was ist los?
Du bist schon einmal fast ins Gefängnis gewandert, weil du denen geholfen hast, und das konnte ich nicht ertragen.
Und der Gedanke daran, dich erneut zu verlieren...
Du weißt also, dass die beiden meine Hilfe brauchen.
Ja.
Das weiß ich.
Und jetzt bist du frei.
Wieso hast du dich umentschieden?
Jessica hat mir vorgeworfen, ich sei kein Teamplayer.
Und sie hat mich falsch eingeschätzt und...
Ich habe dich falsch eingeschätzt.
Danke, Louis.
Ich muss los.
Nein, Louis.
Musst du nicht.
Was machen Sie hier?
Unser Gespräch neulich Nacht wurde abgehackt.
Also hat Sie Anita Gibbs hergeschickt, um mir zu sagen, dass, wenn ich ins Gefängnis gehe, ich nicht als derselbe herauskommen werde.
Sie haben recht.

Sie wollte, dass ich herkomme, damit ich Ihnen mächtig Angst einjage.
Damit ich Ihnen all das sage, was Ihnen drinnen widerfahren wird.
Und wer sagt, dass ich drinnen sein werde?
Vielleicht werden Sie das nicht.
Aber wenn doch, dann bin ich hier, um Ihnen zu sagen, was draußen passieren wird.
Wieso verziehen Sie sich nicht?
Hören Sie mir zu.

Und wenn Sie schlau sind, werden Sie ihn annehmen.
Ich habe gesagt verschwinden Sie.
In Ordnung, ich gehe.

Es gibt keine ehelichen Besuche im Bundesgefängnis.
Und selbst wenn doch, ich habe Ihre Verlobte gesehen.
Sie ist schlau.

Sie hat eine Zukunft.
Mädchen wie sie warten nicht, egal was sie sagen.
- Es gibt da...

Entschuldige.

Mein Vater war hier.
Diese Frau ist zu ihm gekommen und hat einen Deal angeboten.
Lass mich raten...
Die wollen, dass ich gegen Harvey aussage.
Die lassen alle Anschuldigungen fallen und du musst keine Minute ins Gefängnis.
Was hast du ihm gesagt?
Ich habe ihm gesagt, dass ich die Nachricht an dich weitergeben werde.
Dass du die Nachricht an mich weitergeben wirst?
Rachel, dir ist schon bewusst, dass ich niemals im Leben gegen sie aussagen werde, oder?
- Das weißt du.

- Wirklich?

Das bedeutet, dass du ihm hättest sagen sollen, dass ich gegenüber jedem in meinem Leben loyal bin und ich eher ins Gefängnis gehen würde als sie zu hintergehen.
Das habe ich ihm gesagt.
Wieso sagst du mir dann nicht, dass du ihm das gesagt hast?
Weil du mich das nicht gefragt hast.
Sag mir auf der Stelle, dass dir niemals der Gedanke gekommen ist, dass ich diesen Deal annehmen soll.
Natürlich habe ich kurz daran gedacht...
Du denkst also, dass ich mich sofort gegen sie stellen soll, sobald mal etwas schlecht aussieht?
Das habe ich nicht gesagt.
Hast du das auch mit mir vor?
Wie kannst du mich sowas überhaupt fragen`?
Ich hätte nicht mal für eine Sekunde gedacht, dass du so eine abscheuliche Idee überhaupt in Erwägung ziehen würdest, sich gegen Harvey zu stellen.
Der einzige Grund, weshalb ich daran gedacht habe, ist, weil ich Schiss davor habe, dass du ins Gefängnis gehen könntest.
Angst davor, dass ich ins Gefängnis muss oder Angst, dass du nicht warten kannst?
Bist du...?
Mike, lass...
Wir müssen reden.
Wir haben ein Problem.
Ja, das haben wir...
Denn es war nicht Trevor.
Es war auch nicht Scottie, aber das ist nicht unser Problem.
Gibbs war vorhin bei mir.

Was bedeutet das?
Das heißt, dass sie versuchen wird, es als Beweis zu verwenden, dass Harvey ein Mitverschwörer ist.
Und wenn sie das macht, kann Harvey mich nicht vertreten.
Was ist hier los?
Die haben Mike einen Deal angeboten.
Die wollen, dass er gegen dich aussagt.
Dann bist du in guter Gesellschaft.
Denn die haben mir einen Deal angeboten, gegen Jessica auszusagen, aber das ist nicht unser Problem.
Unser Problem ist, herauszufinden, wie ich wieder zurückkommen kann, ohne, dass Forstman es herausfindet.
Warte mal kurz.
Es spielt keine Rolle, ob Forstman es herausfindet oder nicht, wenn er niemanden im Inneren hat, der für ihn arbeitet.
Was willst du damit sagen?
Ich will damit sagen, wenn die von mir wollen, dass ich mit dem Finger auf jemanden zeige, dann bedeutet das, dass ich eine Pistole in der Hand halte.
Sie lebt noch.
Hast du gedacht, ich würde sie sterben lassen?
Nein, aber ich habe gedacht, du würdest sie womöglich weggeben.
Ich bin sentimentaler als du glaubst.
Wie bist du hier reingekommen?
Jessica hat mir gesagt wie, als ich ihr gesagt habe, weshalb ich herkomme.
Und das wäre?
Du brauchst mich...
Denn so gut Gretchen auch sein mag, sie kann kein Teil hiervon sein, und das weißt du.
Willst du damit sagen, du kommst zurück zu mir?
Ja.
Das will ich.
Gut.
Gut.
Dann sehen wir uns morgen wieder in der Kanzlei.
- Was meinst du?

Wie hast du das gemacht?
Noch ist es nicht umgesetzt, aber ich habe eine kleine Geheimwaffe namens Mike Ross.
Nun denn... wir sehen uns morgen.
Donna?
Wie hat Louis es aufgenommen?
Glaub es oder nicht, es war seine Idee.
Überrascht mich zu sehen?
Genau genommen ja, aber wenn Sie schon mal hier sind, habe ich eine Frage an Sie.
Sie wollen wissen, ob es wahr ist.
Ich weiß schon, dass es wahr ist.
Ich möchte wissen, weshalb Sie nicht versucht haben, durch Verhandlungen aus der Sache herauszukommen.
Sie meinen, weshalb ich Jessica und Harvey nicht hintergangen habe?
Genau das meine ich.
Das hat nicht zufällig etwas damit zu tun, dass Sie all das verwenden möchten, damit Ihr Name an der Tür steht?
Mein Name kommt ohnehin an die Tür, ob Sie einen Deal eingehen oder nicht.
Wenn Sie nicht damit aufhören, es auf Harvey und Jessica abzusehen, dann wird die einzige Tür, die Sie ansehen werden,
Gitterstäbe davor haben.
Wovon zum Teufel sprechen Sie da?
Lass Sie mich Ihnen sagen, was ich gerade Daniel Hardman gesagt habe.
Die haben es von rechts und links auf mich abgesehen, damit ich zugebe, dass irgendjemand hier die ganze Zeit über mich Bescheid gewusst hat.
Wenn Sie also nicht ein für alle Mal Ruhe geben, diese Kanzlei übernehmen zu wollen, dann werde ich denen sagen, dass dieser jemand Sie gewesen sind.
Schwachsinn.
Sie haben mich vor einigen Monaten noch nicht einmal gekannt.
allerdings haben Sie und ich zusammen so eng an diesem Fall gearbeitet.
Und dann habe ich mich Ihnen anvertraut.
Und dann haben Sie mich zum Partner gemacht, damit Sie jederzeit einen Verbündeten haben.
Das wird auf keinen Fall vor Gericht standhalten.
Viel Glück dabei, das der Richterin zu erklären.
Und diese Staatsanwältin... die ist ein echtes Biest.
Sie wird es mit allem, was sie hat, auf Sie absehen.
Ich habe Ihnen nie etwas angetan.
Und ich verlasse meine Kanzlei nicht.
Mir ist egal, ob Sie bleiben oder gehen.
Aber Harvey kommt morgen früh hierher zurück, und wenn Sie den Hörer abheben und Charles Forstman anrufen, dann werde ich den Hörer abheben und der Staatsanwältin alles über mich und Sie erzählen.
Ich habe mich immer gefragt, wie es hier drin wohl sei.
Es ist schicker als ich gedacht habe.
Jessica, wie hast du mich hier gefunden?
Du gehst immer Schlammbaden, wenn du sauer bist.
Ich geh auch zum Schießstand und zum Ballett.
Du gehst zum Schießstand, wenn du sauer bist, zum Ballett, wenn du niedergeschlagen bist, aber der Schlamm... heilt das gebrochene Herz.
Ich weiß.
Und ich habe gehört, was du mit Donna gemacht hast.
Und ich bin hier, um zu sagen, dass es mir leid tut.
Du warst nicht nur auf dich bedacht.
Aber ich war auf mich bedacht, Jessica.
Das hat Donna mir gezeigt.
Willst du damit sagen, du hattest es auf meinen Job abgesehen?
Natürlich nicht.
Aber wem kann ich schon etwas vormachen?
Ich meine, ich bin nicht Frodo.
Sobald ich den Ring der Macht bekommen würde, so wissen wir alle, dass er mich überkommen würde.
Das mag ich an dir, Louis.
Du magst zwar nicht selbstkritisch sein, aber wenn dir jemand einen Spiegel vorhält, dann scheust du nicht davor, hineinzuschauen.
Danke, Jessica.
Und die Wahrheit ist,
Harvey braucht Donna mehr als ich.
Das war eine selbstlose und ehrwürdige Tat.
Und meiner Ansicht nach bist du vielleicht nicht Frodo, dafür aber Samweis Gamdschie.
Sag bloß... du hast "Herr der Ringe" gelesen?
Viermal.
Es geht immerhin um Macht.
Das ist lustig.
Ich habe immer gedacht, es gehen um Freundschaft.
Gute Nacht, Louis.
Sicher, dass du nicht auch ein schnelles Schlammbad willst?
Vielleicht nächstes Mal.
- Wirklich?

Wie ist es gelaufen?
Sagen wir einfach, Jack Soloff wird kein Problem mehr sein.
Wenigstens eine Sache weniger.
Ja, genau.
- Hör zu, Rachel...

Wie kannst du das wissen?
Ich kann nur sagen, dass wir es hinbekommen haben zusammenzubleiben, obwohl wir diese Sache von Beginn an im Hinterkopf hatten.
Und wenn wir das durchstehen konnten, werden wir auch das durchstehen.
Aber ich könnte trotzdem ins Gefängnis wandern.
Und wenn das passiert, dann wirst du wieder rauskommen... und ich werde dort sein.
Und es wird uns nicht mehr belasten, nie mehr.