# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Zuvor bei "The Mist"...
Alex ist noch nicht alt genug für eine Party.
Ich erinnre mich nur noch daran, dass mir jemand die Treppe hochgeholfen hat.
Die Legende davon, wie das Wetter umschlägt.
Liebes, ich dachte, du würdest nicht mehr nach Verschwörungstheorien suchen.
Du weißt, Dr. Kleerick sagt, das sei nicht gut für dich.
Ich würde gerne einen Toast auf meinen Mann aussprechen.
Vielleicht ist er noch hier, im Geiste?
Ich will mich besser fühlen, als ich es tue.
Übersetzt von GrandmasterT  Alex Korrigiert von Fischchen
Sie sehen scheiße aus.
'Tschuldigung.
Geht es dir gut?
Worüber denkst du nach?
Was ist, wenn sie alle tot sind?
Sie ist die einzige Freundin, die ich habe.
Es geht ihr gut.
Das weiß ich.
Wir müssen los, alles klar?
Komm mit.
Komm her.
Siehst du das?
Was ist, wenn da keine Schlüssel sind?
Ich wette, Mia weiß, wie man es kurzschließt.
Ich traue ihr nicht.
Außerdem ist sie im Moment in Handschellen.
Ich habe dich als Baby immer mit in dieses Einkaufszentrum genommen.
Irgendetwas an der Geräuschkulisse hat dir beim Einschlafen geholfen.
Als du älter wurdest, sind wir hier mit Dad hergekommen.
Bitte sprich mit mir.
Angst?
Wegen was genau?
Es gibt so viele Dinge.
Sollte ich Angst haben, wegen der Leute, die sich erhängt haben oder dieser großen Wolke von was auch immer da draußen?
Oder meinst du, weil ich hier festsitze mit dem Kerl, der mich vergewaltigt hat?
Ich arbeite an dem letzten Punkt.
Ich wünschte...
Ich wünschte nur, du würdest mir sagen, was du fühlst.
Wer sagt, dass ich überhaupt etwas fühle?
Hier.
Das ist aus diesem schicken Küchenladen.
Dieser Laden in der zweiten Etage, wo all die Frischverheirateten hingehen.
Moment.
Sehen Sie.
Sie gehört zur Armee?
Er vielleicht auch.
Warum zum Teufel ist das Militär hier?
Die hier haben wir gefunden, als wir sie losgeschnitten haben.
Sie gehörten zum Militär.
Vielleicht haben sie sich unerlaubt entfernt oder so?
Also bringen sie sich um, sobald sie vom Stützpunkt entkommen sind?
So oder so, sie können nicht hier bleiben.
Das sind genügend Bakterien, um den Gastronomiebereich für immer zu schließen.
Okay, Mr. Proper.
Wissen Sie, dieser erbärmliche kleine Spieleladen von Ihnen war schon immer die Schande hier.
Wenn Sie nichts beizutragen haben, dann schlage ich vor, Sie tun so, als wäre ein normaler Tag und sind weiterhin nutzlos auf Ihrem Gebiet.
Was machen wir mit ihnen?
Sie sind US-Soldaten.
Wir müssen alle nach Hundemarken durchsuchen.
Ich bin Gefreiter!
Warum sollten sie sich umbringen?
Weil sie wissen, was dort draußen passiert.
Ich habe mich noch gar nicht dafür bedankt, dass Sie mir gestern mit dem Wein geholfen haben.
Ja, den Leuten dabei zu helfen zu trinken, das ist... das ist ein Talent von mir.
Was glauben Sie, was es ist?
Neulich war ich in meinem Garten und eine Motte landete auf meiner Hand, eine wunderschöne Kreatur.
Ich sah auf und... plötzlich war es, als wäre die komplette Natur zum Leben erwacht.
Frösche kamen aus dem Boden.
Salamander kamen aus dem See.
Es schien, als würden die Vögel vor etwas flüchten.
Und dann kam eine große Kröte und fraß sie direkt von meiner Hand.
Ich war in der Bücherei und habe herausgefunden, dass etwas Ähnliches bereits 1860 passiert ist.
Der schwarze Frühling.
Sie kennen ihn?
Ich nehme an, Sie sind nicht hier aufgewachsen.
Das ist eine örtliche Gutenachtgeschichte.
Sie erzählt man in dieser Stadt den Kindern, damit sie sich benehmen.
Meine Mutter hat mir erzählt, es wäre ein Fluch, der auf der Stadt lastet, weil eine junge Frau ermordet wurde.
Andere sagen, es sei eine Indianergeschichte.
Es ist wie unsere Version vom Weihnachtsmann, aber statt keine Geschenke zu bekommen, wenn man unartig war, wird man lebendig zerrissen.
Also ist das vielleicht ein neuer schwarzer Frühling?
Ich...
Ich habe sechs Jahre im Gefängnis verbracht, weil ich ein paar ziemlich schlimme Dinge getan habe.
Wenn das also der Fall wäre, dann wäre ich der Erste, der geholt würde.
Was haben Sie sich angesehen?
Der graue Schemen da draußen, können Sie ihn sehen?
Vielleicht.
Das ist mein Ehemann.
Das ist Benedict.
Hast du zwei Minuten?
Ich weiß, im Moment steht diese Sache zwischen uns.
Können wir sie mal für eine Sekunde vergessen?
Sicher.
Okay.
Du musst mich diese beiden mitnehmen lassen.
Nein, ich weiß, aber das hier sind außergewöhnliche Umstände.
Ich glaube, wir müssen uns jetzt gegenseitig helfen.
Ich helfe gerne, aber außergewöhnliche Umstände sind ein gutes Argument, um gefährliche Leute nicht auf der Straße rumlaufen zu lassen.
Diese Frau wird wegen Mordes gesucht.
Darüber hast du dir keine Gedanken gemacht, nicht wahr?
Natürlich hast du das nicht.
Weil du das Privileg hast, nicht jeden Tag mit Kriminellen zu tun zu haben.
Also kannst du dir weismachen, dass Leute wie sie die Opfer sind und ich das Arschloch.
Sie wird niemanden verletzten.
Sie hat mein Leben gerettet.
Ich brauche ihre Hilfe.
Er muss das Gesetz respektieren und Sie müssen die Klappe halten.
Du denkst immer noch, dass es hier um dich und mich geht.
Ich denke, du bist ein Arschloch.
Ich denke, du wurdest Polizist, nur damit du dich wichtig fühlen kannst und weil du gerne Leute einsperrst.
Etwa so?
Sie auch.
Kommen Sie schon.
Connor.
Ja, das ist großartig.
Hey!
Kommen Sie schon!
Mir ist kalt.
Können Sie mir meine Jacke geben?
Keine Sorge.
Nicht lachen, aber sie ist... für mich wie eine Kuscheldecke, okay?
Bitte?
Danke.
Suchen Sie das hier?
Hier.
Hey...
Was sagen Sie dazu, wenn Sie und ich uns dafür entscheiden, einander zu vertrauen?
Ich könnte wirklich jemanden gebrauchen, dem ich vertrauen kann.
Okay.
Ich will nicht, dass du in der Nähe von Jay bleibst.
Wir müssen einen anderen Ort finden, wo wir unser Lager aufschlagen.
Willst du helfen?
Danke.
"Seid weiterhin nutzlos auf eurem Gebiet."
Nett.
Als meine Großmutter starb, war ich acht oder so.
Ich habe meine Mutter gefragt, ob ich sie mit zur Schule für den Unterricht nehmen könnte.
Was hat sie gesagt?
Sie sagte: "Tote können nicht über der Erde bleiben.
Die Luft macht sie traurig."
Ja, tatsächlich ist das keine schlechte Idee.
Was?
Ein wenig Unterricht?
Was, wenn wir die Leichen nach draußen schaffen, und sie als Köder benutzen, um zu sehen was kommt?
Du bist ein verdammtes Genie.
Fühlen Sie sich jetzt besser?
Ein wenig.
Ich bin nicht sehr gut im Bedanken.
Machen Sie sich keine Sorgen.
Und Sie wollen nicht... eine Gegenleistung haben?
Nein.
Ich glaube nicht.
Treu gegenüber Mrs. Lakonischer Soldat?
Ich weiß nicht, was ich bin.
Wie Zen-mäßig.
Nein, nein, ich weiß es nicht.
Was meinen Sie?
Was meinen Sie?
Ich bin in den Bergen aufgewacht, und... ich konnte mich nicht mal mehr an meinen Namen erinnern.
Ich erinnere mich an den Hund, und... ich erinnere mich, dass der Nebel kam und ihm getötet hat, aber vor all dem... erinnere ich mich an nichts.
Was?
Ich schätze... schätze, das macht Sie zu einem Glückspilz.
Kommen Sie schon.
Alles gut.
Okay.
Wollen Sie immer noch weg?
Ich halte es hier keinen Tag mehr aus.
Wo wollen Sie hin?
Mit Mia sprechen.
Mal sehen, ob sie ein Auto kurzschließen kann.
Wenn sie es kann, werde ich sie irgendwie rausholen.
Sie ist eine Mörderin.
Manchmal sind die Dinge komplizierter als das.
Würden Sie dasselbe auch über Jay sagen?
Sie hat etwas Schlimmes getan.
Ein Mensch, der bereit ist, etwas Schlimmes zu tun, ist im Moment nicht die schlechteste Gesellschaft.
Halt für mich Wache, okay?
Ich werde versuchen, mit ihr zu sprechen.
Okay.
Hey.
Könnt ihr mich hören?
Geht es euch gut da unten?
Es ist der wehleidige Kerl vom Polizeirevier.
Ich werde euch rausholen, okay?
Er sagt, er will uns rausholen.
Danke.
Der Soldat sagt danke.
Wissen Sie zufällig, wie man ein Auto kurzschließt?
Was, nur weil ich im Knast war, bin ich automatisch ein Autodieb, stimmt's?
Schon okay.
Natürlich kann ich das.
Vater.
Ich habe Angst.
Das ist okay.
Ich auch.
Priester können auch Angst haben.
Ich weiß nicht, ob du davon wusstest, aber... ich kannte deine Mutter eine ganze Weile.
Sie kam gerne hierher, als sie jünger war.
Wir alle... brauchen einen Zufluchtsort, und das war ihrer.
Sie meinen, von meinem Dad.
Vielleicht suchte sie... jemanden, der sie bedingungslos liebte.
Gott.
Aber Gott liebt mich nicht.
Natürlich tut er das.
Haben Sie nicht gehört?
Ich bin eine Schwuchtel.
Gottes Liebe ist überall.
Es geht darum, das zu akzeptieren.
Wie mache ich das?
Nun, oft ist die Taufe der erste Schritt dazu, dein Herz zu öffnen...
Ist nicht Lügen eine Sünde, Vater?
Du hast über meinen Sohn gelogen, oder?
Nein, habe ich nicht.
Dann erklär mir etwas.
Wenn du sahst, was passiert ist, warum hast du nichts gemacht, um es zu verhindern.
Ich versuchte es,
Nichts ist passiert.
Du hasst nur meinen Sohn, weil er alles ist, was du nicht bist.
Lass ihn in Ruhe.
Mein Sohn könnte wegen diesem Kind im Gefängnis landen.
Deine Tochter betrinkt sich und hurt herum und mein Sohn hat Schuld?
Aber andererseits ergibt das überaus Sinn, denkt man an deine Frau.
Wage es nicht.
Wie die Mutter, so die Tochter.
Angriff auf einen Officer.
Scheint, als wird das zu einer Epidemie.
Wir sind so froh, dass Sie herkamen, um uns zu retten.
Okay, sobald wir sie rausgeschafft haben, schließen wir die Tür.
Vielleicht zwei.
Also, wie lautet der Plan?
Wir finden einen anderen Platz zum Nächtigen.
Wir müssen nur ein paar Vorräte finden.
Wir treffen uns wieder hier.
Ich will nur reden.
Hör mich an.
Ich werde dir nichts tun.
Ich werde dich gehen lassen.
Sobald du mich angehört hast.
Ich habe dir nicht wehgetan... und ich habe dich in der Nacht nicht angefasst.
Du musst mir glauben.
Das tue ich nicht.
Ich mochte dich.
Ich stand für dich ein, und ich stand für deinen Freund ein.
Wobei sah er mich?
Und was dann?
Und was dann?
Er hat einen Scheiß gesehen, denn... ich brachte dich nach oben... zog dir die Schuhe aus... deckte dich zu... und ließ dich dort allein ausschlafen.
Ich will dir zeigen, dass nichts passiert.
Ich werde sie berühren und wieder loslassen.
Lass mich dich berühren.
Siehst du?
Ich werde dir nicht wehtun.
Hey,
Ich glaube, ich werde nach Hause gehen.
Wie meinen Sie das?
Es war mir ein Vergnügen.
Was machen Sie?
Ich habe keinen Grund mehr, zu leben.
Nathalie, bitte, kommen Sie rein.
Nathalie, er wird dichter.
Bitte, es ist hier nicht sicher.
Bitte, Sie...
Machen Sie es runter von mir.
Machen Sie es weg.
Gott.
Was ist das?
Es ist wunderschön.
Helfen Sie mir.
Lassen Sie uns reingehen.
Kommen Sie, kommen Sie, kommen Sie, beeilen Sie sich!
Warum gingen Sie da raus?
Weil ich sterben wollte.
Ich habe Gott gesehen.
Das war nicht Gott.
Oh, ich rede nicht von Ihrem Gott.
Jay war da.
Hat er...
Mir geht's gut.
Was hat er zu dir gesagt?
Dass er mir nicht wehtun wollte.
Du wirst dir um Jay nicht mehr lange Sorgen machen müssen.
Also, heißt das, da draußen ist nichts?
Vielleicht, weil die Leichen kalt sind?
Was zum Teufel soll das?
Habt ihr sie da rausgeschoben?
Sie waren amerikanische Soldaten!
Dann holen Sie meine Freunde rein.
Wir wollten nur helfen.
Wir können sie jetzt nicht reinbringen.
Es tut mir leid.
Und ihr beide, zum aller letzten Mal, hört auf, euch wie Kinder zu benehmen.
Ich finde, wir müssen ein paar Regeln aufstellen.
Wir werden hier sicher sein.
Tut mir leid.
Ich versuche zu verstehen, was Gott uns sagen will.
Was fanden Sie heraus?
Ich glaube, das ist eine Chance.
Ich glaube, er bittet uns, an ihn zu glauben.
Warum schickt er uns dann nicht etwas Gutes?
Kennst du die Geschichte von Job?
Job war ein gottesfürchtiger Mann... so gottesfürchtig... dass der Satan Gott herausforderte.
"Job liebt dich nur aus eigennützigen Gründen", sagte er.
"Wenn du ihn Elend durchmachen lässt, wird er seinen Glauben verlieren."
Gott nahm die Herausforderung an und nahm Job alles, ließ ihn in Verzweiflung leben, in Schmerzen.
In der Hölle.
Aber selbst dort, in der lebendigen Hölle, zweifelte Job nie an Gottes Existenz,
und Satan... verlor seine Wette... so wie jeder, der mit Gott spielt.
Meinten Sie das ernst, als Sie mir davon erzählten... dass Gott mich liebt?
Ich glaube, dass Gott dich so... darum bittet, seine Liebe zu akzeptieren.
Ich glaube... ich würde mich gerne taufen lassen.
Ich glaube, ich muss niemanden daran erinnern, was während des Hurrikans Katrina passiert ist.
Ich werde diesen Ort nicht im Chaos versinken lassen.
Wie lauten die Regeln und wer entscheidet?
Nun, jeder kann Regeln vorschlagen.
Okay?
Willst du sie aufschreiben?
Wir rationieren Nahrung, teilen sie gleich auf.
Wer sonst?
Irgendjemand?
Keine Plünderung der Läden, abgesehen vom Essen.
Wer auch immer die Gruppe gefährdet, wird aus dem Einkaufszentrum geworfen.
Das wäre Mord.
Nein, das wäre Selbstverteidigung.
Was geht hier vor?
Sie stellen eine Reihe von Regeln auf.
Auf keinen Fall befolge ich das, was er aufstellt.
Wenn Sie gehen, würde ich mich Ihnen gern anschließen.
Warum?
Ich glaube nicht, dass das gut geht, nicht für jemanden wie mich.
Sie können uns beim Packen helfen.
Können wir auch gehen?
Ist das okay?
Natürlich.
Warten Sie mal kurz.
Leute, nein, wir müssen hier zusammenbleiben.
Warum zum Teufel haben wir Regeln, wenn sie nicht für alle gelten?
Alex, sag ihr, dass ich nichts getan habe.
Ich war schon immer eine Anarchistin.
Eve, das ist alles in dem Bemühen, den Frieden zu erhalten.
Okay.
Aber kommen Sie nicht um Hilfe bitten, wenn alles auseinanderfällt, okay?
Tu Buße und lass dich taufen, auf den Namen Jesu Christi zur Vergebung eurer Sünden, so werdet ihr empfangen die Gabe des Heiligen Geistes.
Darum geht zu allen Völkern und macht alle Menschen zu meinen Jüngern, tauft sie auf den Namen des Vaters... und des Sohnes... und des Heiligen Geistes.
Geht es dir gut?
Vielen Dank dafür.
Sprich mir nach.
"Ich tue Buße und taufe mich selbst auf den Namen Jesu Christi zur Vergebung der Sünden."
Ich tue Buße und taufe mich selbst auf den Namen Jesu Christi zur Vergebung der Sünden.
Nochmal.
Warum?
Ich tue Buße.
Ich bin ein Sünder.
Ich bin ein Sünder.
Ich bin ein Sünder.
Ich bin ein Sünder!
Ich bin ein Sünder!
Gut, Adrian.
Ich freue mich für dich, Sohn.
Das ist ein glücklicher Moment.
Gott liebt dich.
Gott liebt dich.
Vielen Dank.
Seid ihr bereit zu gehen?
Hören Sie, es ist möglich...
Grauer SUV um die Ecke auf der linken Seite.
Bist du okay?
Okay.
Ich dachte, wir haben darüber gesprochen.
Kann ich helfen?
Großartige Idee.
Was brachte dich darauf?
Ich vermisse meinen Dad.