# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Hier, mach es auf.
Marianne, ich...
Es ist lieb, dass du dir Gedanken machst, aber...
Ihr macht gerade so viel durch.

Nein, so ist es nicht.

Lisa will sagen, dass wir einfach etwas Zeit brauchen.
Und Freiraum, um weiterzumachen.
Ihr müsst es akzeptieren und damit abschließen.
Es hat immerhin $ 30.000 gekostet.
Woher weißt du das?
Ihr wohnt doch bei mir.

Leider haben wir es nicht so mit Ritualen.
Kann sein, aber ich bitte dich, den Docht anzuzünden.
- Kannst du das halten?

Hier.
- Es funktioniert.

Ihr werdet ein Kind bekommen.
Vielleicht steht es nicht in eurem Kalender, aber es steht im Kalender des Universums.
Ich lasse euch zwei jetzt allein.
Wir versuchen es noch mal.
Es ist ätzend, dass es geklappt hat, als ich es nicht wollte.
Und jetzt klappt es nicht, egal, was ich versuche.
- Es fliegt.

Scheiße.
- Scheiße, der Baum brennt ab.

Die Eier verbrennen.
Schatz, die Eier verbrennen.

- Ich gehe schlafen.

WIE TRÖSTE ICH MEINE PARTNERIN NACH NEGATIVEM IN-VITRO-VERSUCH?
Eine Menge Vorschläge.
HEILUNG NACH RÜCKSCHLAG
WIE WIRD ES BESSER?
MEIN ERFOLGLOSER IVF-VERSUCH BRACHTE MICH ZUM WEIN
UNSERE TRAUBEN HÄNGEN NICHT ZU HOCH
North Fork?
WEINPROBE IN NORTH FORK
Die machen Wein auf Long Island?
- Du machst den Abwasch?

- Starr mich nicht so an.

Du redest wie ein 40er-Jahre-Typ.
- Ich will nur wissen, ob es dir gut geht.

Was ist das denn?
Das ist ja ein Wein aus North Fork auf Long Island.
Weißt du, was?

- Eine Weinprobe?

Ich bleibe lieber zu Hause, schaue einen blöden Film und schlafe dann.
Das wäre auch cool.
Oder wir sammeln die Clique ein, mieten einen Partybus und fahren hin.
- Einen Partybus?

Das wäre toll, Schatz.

Das würde uns guttun, und danach geht es dir sicher besser.
Außerdem gilt Long Island als das neue Napa Valley, und wir...
Okay, wir machen es.
- Wirklich?

- Sagst du das mir zuliebe?

- Das wird lustig.

Bis später, Schatz.
- Sei auf der Hut, Süße.

An die Arbeit, und bohr die dicken Bretter.
Wie lief Ihr Gespräch mit Ethan?
Letzte Woche meinten Sie, Sie wollten die Affäre beenden.
Ich tue es am Wochenende.

Warum besteht jeder darauf, dass es "eine Affäre" ist?
- Wie würden Sie es nennen?

- Sehen Sie sich als verheiratet?

Würden Sie sich bitte konzentrieren?
Machen Sie diesen Ausflug zu zweit?
Nein, sind Sie wahnsinnig?

Ich bin gespannt, wie er reagiert.

Was meinen Sie mit öffentlich?
Ich sage es ihm im Partybus.

Ich hoffe, Sie schreiben das Wort Durchbruch.
Nein, tue ich nicht.
Oh mein Gott.
Ladys, euer Streitwagen ist bereit.
Zum Glück hast du den mit den Herzschlag-Lasern genommen.
- Der hat Klasse.

Nein, er ist gefährlich.
- Was ist das?

Ein Partybus!

Freunde, willkommen beim Springbreak für Erwachsene!
Hier ist der Reiseplan, den Lisa und ich vorbereitet haben.
- Die würde ich nicht anfassen.

Keine Sorge, ich desinfiziere sie nach jeder Tour gründlich.
- Danke, Joe.

- Ist doch ganz egal.

Ich bin wirklich gespannt auf die boomende regionale Long-Island-Weinlandschaft.
Manche Leute nennen sie das neue Napa.
Das habe ich noch nie gehört.
Okay, wie auch immer.
Wir besuchen heute vier erstklassige Weingüter in North Fork.
- Hört, hört.

- Gute Einstellung, Felix.

Ich wollte noch sagen, dass ich gestern lange mit Max geredet habe, und ich habe beschlossen, euch endlich alle zu mögen.
Das war ein Gespräch, das wir ganz privat zu Hause geführt haben.
- Entschuldige.

Ich bin nicht hier, um über eure krankhaften, kindischen Freundschaften zu urteilen.
Ich will nur...

Das ist machbar.
Aber wir müssen es langsam angehen, denn auf dem vierten Weingut gibt es ein privates Abendessen an einem völlig unberührten Strand von North Fork.
- Und zeitgleich wird dann...

Nicht schlecht, aber ich werde es genießen...
Wenn du deine Kotze runterschluckst.
Raus und wieder rein.
- Sehr witzig.

Hört ihm doch mal zu.
- Hört ihm zu.

Na los.
Das Dinner findet statt, wenn...
Du klingst komisch.
Alles klar, Leute.

Habt ihr alles gesagt, oder ruft ihr dauernd noch was rein?
Gibt jeder seinen Senf dazu, ja?
Jetzt wird es komisch.
Red weiter.
- Das Dinner findet also statt...

...bei Sonnenuntergang an der Peconic Bay.
Du meine Güte.
Mein Kumpel sagt, ihr seid das neue Napa.
Napa?

Die machen so was seit 400 Jahren.
Wir fangen gerade erst damit an, und das Klima ist ungünstig.
Alles klar.

Schon okay, kein Ding.
Ihr habt bestimmt Erfolg, es kommen sicher viele Leute zur Weinverkostung.
Ja, das stimmt.
- Was filmst du da?

Wann guckst du dir das an?
Das tut mir alles sehr leid.
Ich war so sicher, dass es klappt.
Ich war nie so optimistisch.
Du bist noch so jung, Küken.
In meinem Alter klappt es nur in 35 % der Fälle.
Es überrascht mich, dass du das hier machst.
Ja, mich auch.

- Ich verstehe.

Hier ist unser Pinot Noir, Springsteens Lieblingswein.
- Cool.

Und was ist dein Lieblingswein?

Ich bin trocken, Mann.
Als Nächstes haben wir unseren Walking Red-Cabernet.
Er passt zum Komaglotzen und zum Komasaufen.
Schön gesagt, Jesse.
Er passt toll zu Rigatoni-Bolognese, einem Lammkotelett oder weißem Fisch.
- Also zu Essen.

- Okay.

- Auf unsere Clique.

Prost!
Und auf neue Freunde.
Neue Freunde, ja.
- Oh Gott.

- So übel ist er nicht.

- Scheußlich.

Und er schmeckt auch nach Parfüm.
Er hat auch was von Hustensaft mit einem Anflug von Knallbrause.
Genau.
Für mich schmeckt er wie eine neue Cola mit roter Mountain-Dew-Limo.
Der Zucker ist sehr dominant.
Als wäre er nicht gerne im Mund.
- Er kämpft sich raus.

Als wäre ich in einem Schaumbad, und ich gehe mit dem Kopf unter Wasser und ersticke.
- Ja.

Gut ausgedrückt, ja.
Wie schmeckt er euch?
- Fantastisch.

Als Nächstes probiert ihr unseren Red-State-Red-Merlot.
- Ein Red-State-Merlot.

Alles klar.
Aber der Wein passt zu Republikanern und Demokraten.
Mein Chef sollte den Namen ändern.

- Das kann sein.

- Ja, es liegt am Namen.

WEINE, UND ES WIRD BESSER
Leute.
Was macht ihr da?
- Slow Mo.

- Slow Mo ist echt cool.

Hey, Lisa.
Felix, mach dir keine Gedanken.
Nein, ich wollte dir nur was sagen.
Mein Mentor sagte mir mal etwas, das ich sehr hilfreich fand.
Er sagte immer:

Okay.

Es ist witzig, wenn man darüber nachdenkt.
Okay?
- Alles klar.

Danke.
Hey!

Bei 5 bis 6 % handelt es sich auch um einen Laborfehler.
Verstehe.
- Wie lief es?

Du hattest recht, sie musste es mal von mir hören.
Was hast du denn?
- Felix hat mir was Schräges erzählt.

- Lass die komische Stimme.

In 5 bis 6 % der Fälle funktioniert es wegen Laborfehlern nicht.
Das ist verrückt.
Aber dann ist es in 95 % der Fälle ein missglückter In-vitro-Versuch.
Ja, aber 5 bis 6 % ist riesig.
Ich meine...

Das ist, als ob Marianne aus unserer Gruppe verschwinden würde.
Als würde ein Viertel von Marianne verschwinden.
- Hörst du zu?

Wir sollten wieder nach vorn schauen.
Du hast recht.
Ich habe die Meinungen der Ärzte viel zu ernst genommen.
Wir sollten einfach locker werden und Spaß haben.
- Ist doch egal.

- Was geht, ihr Nerds?

Habt ihr die kandierten Walnüsse probiert?

Wirf her.
Mach die Robbe.
- Versuch es noch mal.

Das schaffe ich.
- Ja!

- Du kannst es noch.

- Ja, genau.

- Willst du mehr Nüsse ins Gesicht?

- Nur deine Frau?

- Alter?

- Deine Frau mochte meine Nüsse.

Das ist die Größe des Babys, das Ethan und ich nicht kriegen werden.
Nein, ich bin Experte.

- Schon besser.

Das war dein Baby!
- Falsches Thema.

Wartet, ich mache jetzt mal was.
- Oh nein.

Wie Sie wünschen.
Es geht los.
- Baby, ich liebe dich!

Nein, wartet.
Er ist eingeschlafen.
Das ist der Wurm!
Sagt mir bitte, dass das Traubensaft ist.
- Das ist definitiv Traubensaft.

Es ist also kein Traubensaft, okay.
Wir konnten Joe doch nicht im Bus lassen.
Das ist nicht fair, wenn wir einen trinken.
Ich war so einsam.
Okay, aber Alkohol am Steuer ist ganz schön uncool.
Ich kann was vertragen.

- Ich bin Arzt und kann das bestätigen.

Was macht dein Auge?

- Ja?

Okay, kein Problem.

- Weiter geht's.

Ich bezahle, weil ich hier der Arzt bin.
Angeberei auf Rezept.
Ja, aber Lisas Reiseroute endet bei Sonnenuntergang in der Bucht.
Einspruch, Euer Ehren.

Ich tanze auch an der Stange, Leute.
Wer will in den Bus steigen und sich das ansehen?
Sieht toll aus, Baby.

- Danke, Süße.

Auf meine Unfruchtbarkeit!
- Ein seltsamer Trinkspruch.

- Herrgott!

Du hast dir was eingefangen.
- Super.

Ja, komm mit.
Party!
Der schmeckt mir.
- Der Verschnitt ist toll.

Lecker.
Leute, ich habe eine geniale, einmalige Idee.
Wir machen die Welle.

Ja!
Noch mal.
Austrinken, Leute.

Los jetzt!
Kommt, Leute.

- Du hast den Stuhl kaputt gemacht!

Du hast ihn voll kaputt gemacht.
- Tut mir leid.

Nein, der Sonnenuntergang in der Bucht findet nur bei Sonnenuntergang statt.
- Die Sonne geht auch hier unter.

Hey, sei nicht albern.

Sonnenuntergang in der Bucht.
Sonnenuntergang in der Bucht.
Ich habe auch Hunger.

Ich will einen Big Mac, eine große Portion Pommes und einen McFlurry.
Das ist eine super Idee.
Niemand geht zu McDonald's!

Das ist nicht unser Plan!
Unser Plan?

Es ist nicht unser Plan, also sag das nicht.
Es ist unser Plan.
Wollt ihr am Wochenende zu meiner Whitesnake-Coverband kommen?
- Wir sind echt gut.

- Wohin gehst du?

Ich will dich nicht aufhalten.
Die zwei gehen vor die Hunde.
- Ja, oder?

Lisa, komm zurück.
Lauf nicht weg.

- Lisa, bitte.

Komm zurück!
Komm schon, das ist doch blöd.
Komm her!
- Ich sehe dich!

- Bleib besser da.

Lisa.
Lisa!
Lisa!
ACHTUNG:

Lisa!
Geh weg!
Lisa!
Ich will hier raus!
Lasst mich raus!
Da bist du ja!
Das sind zu viele Türen.
Komm schon, Lisa.
- Lisa, wo bist du?

Ich bin eingeschlafen.
- Sir, warten Sie.

Tut mir leid.

- Verschwinden Sie bald.

Ich schaffe das.
- Bist du sicher?

- Warum bist du vor mir weggelaufen?

Das ist doch alles nur für dich.
Alle versuchen, dir zu helfen.

Es gibt aber nur eins, das mir helfen kann.
Und was ist das?
Ich möchte ein Baby.
Schatz, das ist wirklich nicht fair.

Was sollen wir jetzt tun?

Ich wollte zu Hause bleiben.
Ich wollte zu Hause bleiben, Filme gucken und schlafen.
- Warum bist du nicht auf meiner Seite?

- Warum bist du nicht traurig?

Ich will in dieser Sache nicht alleine sein.
Schatz, du bist nicht allein.
Wir können scheinbar kein Baby zusammen haben.
Wir kriegen es nicht mal hin, es zusammen zu verlieren.
Ich weiß nicht, was ich für dich tun kann.
Wie soll ich mit dir reden, wenn du diese Brille trägst?
Du siehst aus wie Prince.

Okay, alles klar.

Oh mein Gott.
Was ist...
Geht es dir gut?
Noch mal.
- Das war Wahnsinn!

- Ja, bitte.

Was ist das?
Die hat sogar dabei gesummt.
Die nächste Runde geht auf mich.
Was trinkst du da?

Kleiner Scherz, die haben nur lieblich.
Oh nein.
Wir sehen uns morgen im Hotel, oder?
Ich finde, dass ich eine Weile auf Abstand gehen sollte.
Nein.
- Nein.

Ja, aber ich bin immer noch verrückt nach...
Verdammte Scheiße.
Das schmeckt wie eine Zimtschnecke.
Kann es sein, dass wir einfach nur Sirup trinken?
Kann das sein?
Sie haben einen Fahrer, oder?
Wir haben definitiv einen Fahrer.
Und was jetzt?
- Ich fahre.

Hey, ist dein Auge in Ordnung?
- Sollen wir irgendwo Tropfen kaufen?

Das Ding hat keine Servolenkung.

Du musst zurück auf den Highway.

Nein, Ethan, warte.

Sag, dass wir es zum Sonnenuntergang schaffen.
- Wir müssen zur Bucht.

- Das heilt sogar Krebs.

Ich habe gehört, es ist schöner als ein Bidet voll Champagner.
Ich habe gehört, es ist wie ein dreistündiger Orgasmus.
Marianne, halt die Klappe, okay?
Ethan musste das alles nicht tun.

Wenn du nicht helfen willst, dann halt die Klappe.
Halt die Klappe, Marianne.

Halt langsam mal die Klappe.
Willst du unter der Brücke durch?
Echt mal, willst du unter der Brücke durch?
Marianne, jetzt mal im Ernst.
Marianne, nein!
Entschuldigung.
Ich war sauer, weil ich nichts getan habe, was nicht auch alle anderen getan haben.
Alle hätten angeschrien werden müssen.
Scheiße.
Wie sieht es aus?

Keine Ahnung, Lüfter und Antenne sind abgerissen.
Die Klimaanlage ist weg, aber sonst...
Leute, es gibt eine Planänderung.
Planänderung.
- Das ist so gut, Leute.

- Das ist so was von gut.

Oh Mann.
Oh Gott.
Auf den Sonnenuntergang auf dem Parkplatz.
Mein Bauch will noch mehr Essen.
Wollt ihr noch was?
Große Pommes.
Ich brauche Geld, ich bin pleite.
Ich brauche meine Ein-Dollar-Scheine für Felix' Pole-lates.
Weiß jemand, wo Felix ist?
- Habt ihr ihn...

Wo ist Felix?
- Er ist im Bus.

Wer will noch Pommes?
- Hol uns drei Portionen Pommes.

- Ist er...

Er ist nicht da.

Er ist nicht dadrin.
Felix!
Er ist nicht...
Er ist nicht dadrin, und er ist nicht im Bus.
Er ist nicht im Bus, Leute.
Er ist nicht im Bus!
Felix!
Felix!
Ich bin so froh, dass du da bist.

Tut mir leid.

- Ihr habt mich hier vergessen.

Ich sah mich auf einmal um und dachte:

- Du hättest mir schreiben können.

- Warum bist du nicht zurückgekommen?

Du bist nicht zurückgekommen.

Ich habe nicht gemerkt, dass ein Mann fehlt.
Und du hast nicht gemerkt, dass ein Riesenbus wegfährt.
Du gibst mir die Schuld, du Arschloch?
Sobald ich es gemerkt hatte, sagte ich:

Und alle: "Ja, unbedingt.

Sie waren dafür, mich abzuholen?

Ja, total.

Mir würde es auffallen, wenn du 45 Minuten lang nicht da wärst.
Wir sollten uns eine Auszeit nehmen.
Nein.
Du bist ein anderer Mensch, wenn du mit denen zusammen bist.
Und ich mag diesen Menschen nicht.
Ihr steckt in einer Zeitschleife von vor 20 Jahren fest.
Das ist verdammt armselig.
- Hat er gerade gesagt, wir...

Scheiße, sie kommen.
Los.
Hey, Mann.
Alles okay, Mann?
Nicht wirklich.
Redet bitte mit mir.
Ich bin total müde.
Nein!
Lasst mich in Ruhe!
Joe, du schläfst.
Ethan?
ICH SCHAFFE ES NICHT.
STECKE AUF DER ARBEIT FEST.
TUT MIR LEID.
Untertitel von:
