# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei "The Mist"...
Das ist nicht das erste Mal, dass die Natur zum Leben erwacht...
Sie verehrt einen falschen Gott in Ihrer Kirche.
Die Eisenstange steckt in der Leber Ihres Bruders.
Ich werde dich nicht töten.

Es tut mir so leid.
Es kam.

Ich will nicht mehr bei diesen Leuten sein.
Warum zum Teufel hast du das getan, du Schwuchtel?
- Wer sind Sie?

Ich bin Bryan Hunt.
- Wissen Sie wer Ihnen das angetan hat?

Binde dich an niemanden.
Sie werden dich nur ausnutzen.
Mia?
Übersetzt von GrandmasterT Alex Korrigiert von Fischchen
Was machen Sie hier?
Wer sind Sie?
Ich bin Ihr Freund.
Erinnern Sie sich nicht?
Sie wissen, wer ich bin?
Natürlich tue ich das.
Ist alles in Ordnung, Mann?
Sagen Sie mir, wer ich bin.
Sagen Sie mir, wer ich bin!
- Sie werden Sie finden.

Alles klar.
Kevin.
Wo ist Ihr Bruder?
Wie ist es passiert?
Spielt das eine Rolle?
- Es könnte wichtig sein.

Das ist alles, was Sie wissen müssen.
Dr. Bailey.
Entschuldigen Sie mich.
Wir haben noch eine Patientin verloren, diese Frau dort drüben.
Sie wollte nach ihrem Ehemann in Zimmer 227 sehen.
Sie waren der Letzte, der sie gesehen hat.
Ja, Sie bleiben hier, ich werde gehen.
Was ist los?
Nichts, worüber du dir Sorgen machen müsstest.
Sie sind eine schlechte Lügnerin.
Es ist alles in Ordnung.

Ich will nur wissen, ob es etwas gibt, auf das ich achten muss.
Es gibt nichts, worauf du achten musst.

Verschwunden?

Ja, aber es ist möglich, dass sie aus eigener Initiative gegangen sind.
Wir sind im Moment heftig unterbesetzt, und es ist wirklich schwer, den Überblick zu behalten.
Wir verschwinden.
Was?

Er hat Mia.

Okay.

Ich hätte etwas tun können.
Ich hätte sie festhalten und beschützen können.
Es gibt nichts, was du hättest tun können.
Das Ding in dem Buchladen, es hat sich sie geholt und wollte mich nicht.

Warum wollte es sie und nicht mich?
Alex.
Es liegt daran, weil etwas nicht mit mir stimmt, nicht wahr?
Komm schon.
Gehen wir.
Wohin?
Wir machen einen Ausflug.
Ich erinnere mich, wie gerne Liza hier hergekommen ist... und Jay.
Aber ich glaube, er war eher wegen der Donuts hier als wegen meiner Predigten.
Was haben Sie auf dem Herzen, Vater?
Ich wollte Sie dasselbe fragen.
Ich erinnere mich, als wäre es gestern gewesen... als Sie mich gefragt haben, für Sie und Liza da zu sein.
Ich habe mich so geehrt gefühlt, dass Sie meine Gesellschaft für ihre letzten Stunden wollten.
Ich bin froh, dass ich für Sie da war, nachdem sie gestorben ist.

Wir wussten es zu schätzen.
Liza war gegenüber Gott bis ganz zum Schluss loyal.
Sie wusste, dass sie sterben würde, und dennoch hat sie ihn nicht gehasst.
Sie hat ihn geliebt, für das Leben, das er ihr gegeben hat.
Bitte enttäuschen Sie sie nicht, indem sie auf Nathalie hören.
Vater, Sie werden gebraucht.
Sie spricht schon wieder über den schwarzen Frühling, und sie hören ihr zu.
Vater.
- Hi.

Wir gehen.
Es war interessant, du weißt schon, was wir gemacht haben.
Was, dass ich dir die Scheiße aus dem Leib geprügelt habe?

Wir sehen uns dann, schätze ich.
Ja, wir sehen uns.
Nein.

Wo ist der Wagen?
Adrian?
- Ich habe dir die Schlüssel gegeben, Adrian.

Ich schwöre, sie lagen neben mir, als ich...
- Wo sind sie?

Mia muss sie genommen haben.
- Der Jeep ist weg.

Mia hat ihn genommen!

Nein, sie hat mir einen Scheiß erzählt.
Warum zum Teufel habe ich ihr vertraut?
Wo willst du hin?
- Ich finde ein anderes nutzbares Auto.

Nein!

Bleib... ich komme zurück.
Bleib einfach hier.
Komm schon!

Eine Sekunde!
Hast du schon das violette angezogen?
Ich trage kein violett!
Ich hasse die Jacke.
Ich liebe sie.
Wenn das Ding im Nebel mich nicht will, dann könnte ich Hilfe suchen gehen.
- Nein.

Alex.
Ich vermisse ihn einfach.
Ich weiß.
Sie sind gekommen, um mit der verrückten Dame zu reden.
Nun...
Ich habe im Moment zu wenig Verrücktes in meinem Leben, also...
Was ist los?
Ich denke nur darüber nach, wie es alles verändert hat.
Ich dachte, Sie hätten gesagt, das alles wäre wunderschön.
O, das ist es.
Genauso wie der Ausbruch eines Vulkanes oder ein Tsunami.
Wenige Dinge sind so wunderschön wie die Zerstörung, aber das heißt nicht, dass ich sie genieße.
Also, dieser Nebel,
- Sie hoffen auch, dass er wieder verschwindet?

Und das wird er auch... sobald er hat, wofür er gekommen ist.
Wofür glauben Sie, ist er gekommen?
Ein Förster, den ich vor Jahren kannte, hat mir von einer Braunbärmutter erzählt, die drei Junge geboren hat.
Die Förster blieben in der Nähe, um ein Auge auf sie zu haben und sicherzustellen, dass die Jungen sicher vor anderen Raubtieren waren.
Aber sie waren geschockt, als die Mutter die ersten beiden ihrer Jungen getötet hat.
Sie griffen ein und retteten das letzte Jungtier, ein Männchen.
Warum hat sie es getan?
Während sie sich um das Bärenjunge gekümmert haben, stellten sie fest, dass es an einem Fieber und einer Infektion erkrankt war.

Sie dachten, dass die Mutter die anderen getötet hat, weil sie ebenfalls infiziert waren.
Sie brachte sie um, damit sich die Krankheit nicht verbreiten und das Leben weiter gehen konnte.
Wir sind die Infektion, nicht wahr?
Nicht alle von uns.
Die Menschen gehören auch zur Natur.
Irgendetwas stimmt nicht.
Ich verspreche, dass ich es Ihnen erzähle, sobald ich es weiß.
Danke, verrückte Dame.
Es hat für einen Moment funktioniert.
Was?
Die Ablenkung.
Ich hasse die Jacke immer noch.
Vielleicht können wir die anderen auch ablenken.
Komm mit.

Ich denke, dass ich zur Laderampe zurückgehe, und meine neuen Klamotten zeige.
Ich werde diese Jacke wegschmeißen, wenn ich zurückkomme.
Nein, das wirst du nicht.
Ich liebe dich.
Ich liebe dich auch.
Hey.
Ohne Umwege, okay?
Dr. Bailey.
Stehen Sie nicht da rum!
Helfen Sie mir mit ihr!
- Was ist los?

Ich muss sie sedieren.

- Was zum Teufel ist das alles?

Nein!
Nein!
Dem Generator geht der Saft aus.
Keine Sorge.

Er ist schon über eine Stunde weg.
Ich bin mir sicher, dass es ihm gut geht.
Leute verschwinden.
Krankenschwester Shriver sagte, dass in den letzten Tagen drei Menschen verschwunden sind.
Was soll ich machen, wenn er nicht zurückkommt?
Also gut.
Gehen wir und suchen ihn.
Es tut mir leid... aber es ist schon Tage her.

Ich versuche es, aber ich kann keine Lösung finden ohne...
Experimente.
Ich bin kein Psycho.

Die Frau, die Sie gefunden haben, sie lag bereits im Sterben.
Genauso wie die anderen Menschen.
Und ich hätte Ihnen niemals etwas getan, wenn Sie nicht...
Wir müssen jetzt handeln.
Was auch immer dort draußen ist... es ändert sein Verhalten.
Es wird klüger.
Vater.
Er wird nur immer schlimmer.
Sie sollten dort draußen sein und versuchen sie zu retten.
Ich sollte es.
Ich weiß nur einfach nicht wie.
Vielleicht können wir sie bitten, einfach aufzuhören darüber zu reden.
Ich glaube nicht, dass dies helfen würde.
Sie können sehr überzeugend sein, Vater.
Die Kirche hat Leute schon in der Vergangenheit überzeugt.
Das waren schreckliche Taten.
Ich weiß, aber wenn sie einem Zweck dienten... wenn sie dabei halfen, die Seelen anderer Menschen zu retten...
Sie haben es selbst gesagt.
Der Tag des Jüngsten Gerichts ist da.
Nathalies Seele ist vielleicht verloren, aber wir können die anderen noch retten.
Sie können es!
Ich kann nicht tun, worum du mich bittest.
Ich kann es.
Der Herr wird mir vergeben.

Geben Sie mir nicht Ihre Erlaubnis.
Es ist besser so.
Okay.
Hallo?

Ist jemand da draußen?
Irgendjemand muss mir helfen!
Hilfe!

Was geht hier vor?
Ich könnte Sie dasselbe fragen.
Bei Ihnen muss immer alles in einem Konflikt enden, nicht wahr?
Wird man lange genug Schlampe genannt, benimmt man sich eines Tages auch dementsprechend.
Wie sind wir hier gelandet, Eve?
Was ist das hier?
Es ist Hoffnung.
Nationalgarde Maine

Brauchen Sie etwas Hilfe?
Hilfe!

Alex!
- Alex, bist du das?

Ich komme!
Hilfe!
Jay, bitte beeil dich!
Jay, beeil dich!
Sei vorsichtig!
Jay!
- Geht's dir gut?

Geht es dir gut?
Woher wusstest du, dass ich dort drin war?
Hast du das gemacht?
Hast du mich dort eingesperrt, damit du den Helden spielen kannst?
Was?

Wer war es dann?
Woher soll ich das wissen?
Du denkst wirklich, ich hätte das tun können?
Weißt du was?
Fick dich, okay?

Ich rettete gerade dein verdammtes Leben, und du kommst mir weiterhin mit Paranoia.
Was hast du hier gemacht?
Ich habe nach dir gesucht, wollte sehen, ob ich an der Laderampe bleiben könnte.
- Bist du verrückt?

Sie warfen Vic gerade aus dem Einkaufszentrum.
Sie verlieren ihren Verstand.
Komm her.
Du musst etwas mit deinen Händen machen.
Willkommen zu Hause, Püppchen.
Nein.

Was...
Sei still.
Ich liebe dieses Haar, lang und schwarz.
Sei verdammt nochmal still!
Schneid's nicht ab, was immer du auch tust, ich will, dass es durch meine Finger gleitet.
Denn du bist mein Baby, meine Zuckersüße.
Ich mein's nicht nur so, du bist mein Baby.
Wie kann's...
Das kannst du mir nicht antun.
Das ist nicht real.
Das ist nicht real.
Würdest du's überhaupt erkennen?
Mrs. Raven.
Hallo, Link.
Vater Romanov würde Sie gerne sprechen.
Warum ist Romanov hier oben?
Nein, Link!
Link, wo ist Vater Romanov?
Sie gehen nirgendwohin, bis Sie zustimmen, mit dieser Ketzerei aufzuhören.
- Welche Ketzerei?

Sie müssen Buße tun und Gott umarmen.
- Link.

Er sagte: "Der Herr ist treu... und dass er uns Stärke geben und uns vor dem Bösen bewahren wird."
Du denkst, ich bin böse, Link?
Sie bringen sie vom rechten Weg ab.
Umarmen Sie ihn!
Es ist sein Haus!

- Link, lass mich dir helfen.

Ich will...
Ihnen nicht wehtun, aber ich werde es, bis Sie Buße tun.
Und ich werde Ihnen noch viel, viel schlimmere Schmerzen zufügen, und Gott wird mir vergeben, weil ich das für ihn tue.
Nein.

Nein!

Nein!

Bitte!

Nein, nein, nein, nein!
Nein, nein, nein, nein!

Öffnen Sie die Tür, bitte!

Ich arbeitete mit einem Patienten, Marvin.
Er litt unter Demenz.
30 Sekunden nachdem ich ihn dem Nebel aussetzte, hörte ich eine Schrotflinte, und seine Brust explodierte.
Ich entfernte Schrapnell aus seiner Brusthöhle.
Und gestern arbeitete ich mit Pam.
30 Sekunden später erschienen Hunde im Nebel, ihre Hunde.
Sie war so glücklich, sie zu sehen.
Dann fraßen sie sie.
Er wirkt sich irgendwie auf einer physiologischen Ebene auf uns aus.
Ich weiß nur noch nicht wie, aber wenn ich es herausfinden kann, dann kann ich Menschen retten.
Dies wird Ihren Stoffwechsel und Ihre Hormonausschüttung verlangsamen.
Vielleicht kann ich die Wirkung des Nebels auf uns verlangsamen.
Wenn er nach ungefähr 30 Sekunden nicht angreift, werde ich wissen, dass ich auf dem richtigen Weg bin.
Was ist los, Süße?
Spielt dein Verstand Spielchen mit dir?
Das musst du von mir haben.
Ich habe nichts von dir.
Woher sollst du das auch wissen?
Du hast mich an diesem schrecklichen Ort allein gelassen.
Du... solltest dich um mich kümmern.
Du hast recht.
Ich war dir keine Mutter.
Alles, was ich jemals wollte, war, mich um dich zu kümmern... aber ich war an dieses Sofa gefesselt.
Ich flehte mich selbst an, aufzustehen, um zu dir zu gehen... aber... mein Verstand wollte mich nicht lassen.
Ich...
Ich brauchte dich.
Nein.
Ich habe verstanden, warum du gegangen bist.
Tief im Inneren war ich glücklich.
Du warst endlich frei von mir.
Mom?
Mein Püppchen.
Jeden Tag habe ich versucht, es zu sagen, aber ich bekam die Worte nie über die Lippen.
Was zu sagen?
Ich liebe dich.
Ich wünschte, ich wäre besser gewesen.
Wünschst du nicht, du hättest eine bessere Tochter sein können?
Doch.
Lass mich nun endlich eine Mutter für dich sein.
Lass mich dir beim Sterben helfen.
Ich will nicht sterben.

Oh, Püppchen, doch, das willst du.
Du hast das nie erkannt, aber wir waren immer gemeinsam betroffen.
- Ich bin so müde.

Du kannst aufhören wegzulaufen.
Es wartet niemand auf dich.
Du irrst dich.
Jemand wartet auf mich.
Hör auf!
Bereits eineinhalb Minuten.
Es funktioniert.
Es funktioniert.
Hi.
Hu.
Hi.
Hi.
Zwei Minuten.

Schnapp dir Kevin!
Beeilt euch!
Kevin!
- Hilfe!

Hilfe!
- Hilf mir.

Schnell.
Mom.

- Ich sagte, du sollst dich von ihr fernhalten!

Rettete dich?

Ich hielt auf dem Rückweg an einem Sportartikelgeschäft an.
Jemand sperrte mich im Pausenraum ein und legte ein Feuer.
- Du hast das getan.

- Du willst, dass ich das glaube?

Nur hören Sie auf, mich für Dinge zu beschuldigen, die ich nicht getan habe,
- Er braucht unsere Hilfe.

Er hat Angst vor Gus!

Es ist mir scheißegal.
Wissen Sie was, Eve?
Ich habe es satt, dass Sie zu entscheiden versuchen, was ich kann und was ich nicht tun kann.
Und ich glaube einfach nicht, dass Sie mich dort erschießen, wo ich penne.
Wenn ich sehe, dass du sie berührst... jage ich dir eine Kugel in den Körperteil, mit welchem auch immer du sie berührst.
Verstanden?
Ja.
Nathalie!
Was ist passiert?
Der Junge, Link, er griff mich an.
Was?

Er zerrte mich in den Turm und schlug mich.
Er sagte, er würde mir immer und immer wieder wehtun, bis ich dem Willen Gottes gehorche.
Nathalie, wo ist Link?
In Ordnung, schon gut.

Der Nebel kam.
Er hat mich gerettet.

Warum griff er Sie an?
Ich weiß es nicht.
Weißt du warum, Gregory?
Beeil dich!
- Ist die Tür verschlossen?

Jungs, macht sie für ihn auf.
Was ist das?
- Sie kamen gerade draußen herunter.

Es ist die Staatsgarde.
Sie kommen!
Das ist so toll.
Was glaubt ihr, wie lange es dauert?
Es könnte heute sein.
Komm rein!
Was macht er denn hier?
Ich erzähle es dir später.

Ja.
Schon gesehen?
Schau dir das an.
Wir müssen von hier verschwinden.
Hey.
Wo zum Teufel bist du gewesen?
- Ich versuchte, Kraftstoff für uns zu finden.

Was zum Teufel ist hier passiert?
- Sagt ihr mir, was passiert ist?

- Ist das Auto draußen?

Die Lichter, die Lichter?
- Keine Panik!

- Der Generator ist aus!

Es geht schon.
- Wo ist das Auto?

Gehen wir.

- Was ist los?

- Wohin zum Teufel gehen wir dann?

- Wo?

- Gehen wir.

Macht auf!

- Was machen wir jetzt?