# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Auskundschaften?
Wenn Sie mich weiter verfolgen, steche ich Ihnen ins Bein.
John, ich kann wirklich helfen.

Was?
Zunächst einmal:

Gut.
Cool.
Ich habe einen sehr stressigen Job.
Ich führe ein sehr großes Unternehmen, dem es nicht allzu gut geht.
Ehrlich gesagt wegen mir, schätze ich.
Also gebe ich zeitweise gern die Kontrolle ab.
Das hat nichts mit Sex zu tun.
Ich mag es einfach, ab und zu die Waden ausgepeitscht zu bekommen.
Dazu muss ich noch was sagen.
Lakritzstangen?

Lasst mich die Dinge aufzählen, die in der Vergangenheit erfolglos an mir ausprobiert wurden.
Stromkabel?

Drahtbügel?
Hey, viel zu grob für einen wie mich.

Das Drehmoment eines Bleistiftes stimmt einfach nicht.
Eine richtige Peitsche?

Krawatte?

Schnürsenkel.

Fahrradspeiche.

Ergibt diese pfeifende und peitschende Bewegung, die den Schlag vorwegnimmt.

Aber die Lakritzstange?

Das Folgende hört sich vielleicht etwas exzentrisch an.
Mein Wecker, dieses Teil ...
Der erste Eindruck eines jeden Tages.
Jeder neue Tag beginnt mit demselben Sinneseindruck.
Aber nicht der morgige.
Ihr schlaft hier, macht es euch gemütlich.

Und um Punkt 6:00 Uhr begrüßt ihr mich, indem ihr mich verdrescht.
Bis später.

Bitte.
Mr. Candahar?
Ja?

Wir müssen mit Ihnen sprechen.

Worum geht es?
Sie ist ein Callgirl und behauptet, Sie seien mit ihr intim gewesen und hätten sie nicht bezahlt.
Er hat mich oft für seine Befriedigung benutzt.
Kommen Sie doch aufs Revier, damit wir das regeln können.
Verhaften Sie mich?

Ich kenne diese Frau nicht.

Sie sagt, Sie haben sie angerufen.
Ich lieh ihr mein Handy.

Bitte sprechen wir doch unter vier Augen.
Ihre Kleidung können Sie hierlassen.
Es ist ein Polizeirevier.

Ziemlich merkwürdiges Verhalten, Kleidersäcke mit sich herumzuschleppen.
Hin und her, Sir.

Ich möchte jemanden hinschicken, um die Wahlen in den Griff zu kriegen.
Wie nahe sind sie dran?
Woran?

In diesem Winter, wenn die es drauf anlegen.
Das kann ich momentan nicht genehmigen, Tom.
Manchmal verweigert man mir etwas.
Man sagt mir:

Und manchmal gehe ich dann trotzdem genau so vor wie geplant.
Genau das habe ich hier getan.

Und in diesem Fall, zu diesem Zeitpunkt, geriet der Plan aus den Fugen.
Mr. John Lakeman, Sie werden im 2. Stock erwartet, Verhörraum 2-16.
Mr. John Lakeman.
Wo ist die Tasche?
Sehr gut.
Hi, John.

Ich teile sie Ihnen in Milwaukee mit.

Verbleiben wir einfach so.
Hallo?
Hallo.
Ist Charlie da?
Verzeihung?
Ja?
Ist Charlie da?
Wer?

Mein Hund?

Sie wollen mit meinem Hund sprechen?

Nur kurz.
Wer sind Sie?

Und habe ihn zu Ihnen zurückgebracht.
Ich wollte hören, ob er zurück ist.
Er ist zurück, ja.

Ja.
Also, kann ich ihn sprechen?

Ich wollte nur kurz mit Ihrem Hund reden.

Wer sind Sie?
Hast du gerade einen Hund angerufen?
Ja.

Irgendwie schon?
Wovon redest du?
Worum geht es in dem Buch überhaupt?

Es geht um die Schwierigkeiten beim Transport eines Elementes von A nach B.
Tja.
Scheiße.
Ja.

Aus irgendeinem Grund.
Ich werde zurückgehen.

Sie wird mich aufspüren, ich kann es fühlen.
Sie hat Alices Namen.

Ich habe Alice in jener Nacht angerufen.
Hey.
Alles wird gut, John.
Komm schon.

Weißt du, was sie untersucht?
Einen Mordfall.

Warum wird dann alles gut?
Weil du es nicht getan hast.
Schlag ein.
Warum?

Ruf keine Hunde mehr an.
Bremsen und Lampen abnehmen und das Rad mit schwarzem Klebeband umwickeln.
Ja.

Warum was?

Weil morgen Abend diese Sache ansteht.

So lauten die Regeln.
Wechseln Sie heute bitte mein Shampoo und meine Seife aus.

Geht klar.
Wir landen um 8:00 Uhr, ich gehe direkt zur Arbeit.
Es ist heikel.

Der Typ hat an meinem Kopf geschnuppert.

Hallo.

Ja.

Hey, Mann.

Ziemlich gut.
John, wenn ein neuer Mitarbeiter die nötigen Unterlagen nicht innerhalb von 30 Tagen einreicht, muss der Mitarbeiter die Beantragung dieser Unterlagen belegen können.
Diesen Beleg brauche ich noch.
John, haben Sie kurz Zeit?

Ich bin in der Personalabteilung.

Das Personal.
Ja, okay.
Wie geht es Ihnen?

Ganz allgemein.
Ziemlich gut.

Etwas viel zu tun, aber ...

Ja?

Ja.

Inwiefern?

Es hängt alles zusammen.

Nennt sich "Illusion der Trennung".

Es geht um die Illusion der Trennung von Berufs- und Privatleben.
Im Wesentlichen gibt es keine Trennung.

Wenn Sie Hilfe brauchen, bin ich für Sie da.
In der Zwischenzeit empfehle ich Anti-Stress-Maßnahmen.
Luftpolsterfolie zerdrücken oder mal grundlos laut lachen.
Klingt das gut?
Klingt gut.
Hey, Ed hier.
Ich sollte dir erzählen, falls es John nicht gutgeht.

Er hat einen Hund angerufen.
Alice, geh zu ihm.

Aber hinterlasse keinesfalls irgendwelche Spuren.
Nummer 15 zum Schalter 7.
Nummer 15 zum Schalter 7.
Nummer 22, Schalter 3.
Nummer 22, Schalter 3.
Nummer 48, Schalter 2.
Nummer 48, Schalter 2.
Nummer 25, bitte begeben Sie sich zu Schalter 6.
Guten Morgen.

Emissionsnachweis für Ihr Fahrzeug?

Zulassung?

Wer sagt das?

Bleiben Sie ruhig.

Sind nicht meine Regeln.

Sind auch nicht seine Regeln.

Geben Sie mir einen?

Sie geben mir keinen?

Wer dann?

Da war ich schon 1,5 Stunden lang.
Es hieß, ich komme hiermit zu Ihnen, werde fotografiert ...

Ich bearbeite Ihre Verlängerung.

Wie hieß das?

Standard-Anmeldeformular für Emissionssysteme.
Waren das jetzt 5 verschiedene Namen?

"Der Typ am Telefon".

Samantha Cantor.
Eins, zwei, drei, lächeln.
Carlson Sohns.

Und ein verdammt guter Racquetball-Spieler.
Glenn?
Ja, Tom?
Du musst mir einen Gefallen tun.
Was brauchst du?
Etwas Geld und Zeit.
Ressourcen.

Ich habe mich schon gefragt, wann ich mich endlich revanchieren kann.
Glenn?
Scheiße, Mann.
Ich habe Steuergelder benutzt, um eine fremde Wahl zu beeinflussen.
Nicht ... koscher.
Ich hatte keine Genehmigung.

Um ein Feuer zu löschen, das zu Beginn dieses illegalen Planes entfacht wurde, beging ich anschließend einen zweiten Verstoß mit weniger Geld.
Im größeren Zusammenhang eigentlich belanglos.
Die illegale Zahlung von 170 000 Dollar zur Verhinderung des Eindringens einer Bande kämpfender Brasilianer.
Natürlich hat sie "nein" gesagt.
Ich höre meistens ein "Nein".
Dann soll ich meistens trotzdem weitermachen.

Aber diesmal ...
Tja, es geriet schnell aus den Fugen.

Ja.

Ich versuche es gerade.
Normalerweise habe ich Zeit, um ...
Normalerweise mache ich Fortschritte, wenn es "nein" heißt.
Die präsentiere ich und frage noch einmal und bekomme wieder ein "Nein".

Wenn ich jetzt keine Fortschritte präsentieren kann, vielmehr nur Rückschritte, erhalte ich ein "Nein".
Ein wirkliches "Nein".
Dadurch wird das erste "Nein", das ich bekommen habe, das mit dem grünen Licht, zu einem wirklichen "Nein".
Dann bist du am Arsch.
Tim, ich bin fast am Arsch.
Ich habe kein Budget mehr und keine Leute.
Meine Freunde, auf die ich mich verlasse, tja ...
Die sterben mir weg.
Du bist bestimmt der Nächste.

Alle Informationen, die du besorgen kannst.
Ich muss wissen, ob wir wie geplant vorankommen oder ob es an der Zeit ist aufzuhören.
Und vielleicht ins Gefängnis zu wandern.
Ich musste gerade eine scheißhohe Summe investieren, um ein Feuer zu löschen, das dieser Plan verursacht hat.
Bald geht im obersten Rechnungshof das kleine gelbe Lämpchen an.
Die 11 Millionen sind Schwarzgeld, zu dem niemand Fragen stellt.
Aber die 170 000 muss ich erklären.
Das kann zu einer Untersuchung führen, die alles aufdeckt.
Es gibt keine Möglichkeit, das Geld zurückzubekommen.
Ich könnte wegen 170 000 Dollar angeklagt werden.
Also ...
Ich geh mal kurz ums Karree.

Tim.

Mann, Tom.

Den Überblick über so viele "Neins" zu behalten ...
Nur ein falsches "Nein", und du bist dran wegen Verschwörung.
30 Jahre.
Nein.
Was?

Keine Genehmigung der Kosten.

Ich darf mein eigenes Geld dafür nicht nutzen, Mann, also habe ich was aus meinem Privatvorrat genommen.

Scheiße.

Ich habe Prell.

Genau das hab ich benutzt.

Jetzt muss ich arbeiten.

Weil der Typ, der meinen Kopf riecht, direkt neben mir sitzt.
Also muss ich die ganze Zeit rumlaufen.

Okay.

Kein Problem.

Bisher noch nicht.
Hey, John.
Hey.
John, haben Sie ...

Ich hab nichts von dem angeforderten Mist.

Sie sagten am Telefon, dass Sie Personaler sind und dass ich ein Mensch bin oder so.

Oder irgendwas in der Art.

Ich sagte wohl, Sie sind nicht nur eine Ressource für uns.

Ja.

Das ist cool.
Bei meinem anderen Job bekommt man nicht mal einen Stuhl.
Ihrem früheren Job?
John, geht es Ihnen gut?
Nein.
Okay.
John, wie wär's mit einer Pause?
Schlafen Sie acht Stunden wie empfohlen, John?
Nein.

Viel kürzer.

Keine.
Manchmal Minuten.

Daran werden wir arbeiten.
Haben Sie alle Kenntnisse und Tools, die Sie für Ihren Job brauchen?
Nein.
Okay.
Daran arbeiten wir auch.
Sie hängen mit Dennis McClaren ab.
Ist das für Sie eine wertvolle Freundschaft am Arbeitsplatz?
War es mal.
Dann ist etwas passiert.
Okay, das können wir besprechen.

Wie oft sind Sie gestresst, John?
Vermutlich überdurchschnittlich oft.
Wenn Sie von McMillan einen Rabatt für ein Fitnesszentrum bekämen, würden Sie diese Möglichkeit nutzen?
Wahrscheinlich nicht.
Ich weiß nicht.

Ja, Fitnessstudio.

Vielleicht.
John, welche Tageszeit wäre für Sie die beste, um an einer Wellness-Aktivität teilzunehmen?
Vor der Arbeit, in der Mittagspause, nach der Arbeit oder zu einer anderen Zeit?
In der Mittagspause.
Würden Sie so was gern machen?
Ja.
Mögen Sie Kartentricks?

Hab ich noch nie gemacht.
Ich hab nie daran gedacht.
Für Kartentricks benötigt man Ruhe, Konzentration und Zeit, bis es klappt und man andere erfreut.

Okay.
Also sollte ich Kartentricks ausprobieren?
Tja, irgendeine Wellness-Aktivität eben.
Kartentricks sind nur ein Beispiel.
Okay.
John.

Ich bin ein starker und kompetenter Geschäftsmann.
Ich bin ein starker, kompetenter Geschäftsmann.
Ich bewirke etwas.

Ich bin gepflegt, gesund und zuversichtlich.
Ich bin gepflegt, gesund und zuversichtlich.
Fühlen Sie sich nicht gleich besser?
Nicht wirklich.
Hey.

Sie sind die zweite Person innerhalb weniger Tage, die mich dazu auffordert.

Wer denn noch?

Ist er ein cooler Typ?
Ja.
Cool Rick.
Das klingt cool.
Ja, keine Sorge.
Ich will nur wissen, ob alles in Ordnung ist.
Leslie?
Mir geht's gut.

Du hast einige Treffen verpasst.
So was fällt mir auf, Leslie.

Mir geht's gut, Gayle.

Dieses was?
Was bedeutet es mir?
Für mich ist es mehr als ein Buch.
Bei persönlichen Herausforderungen kann ich mich dadurch wieder konzentrieren.
Mit dieser
Erinnerung an ...
Tja, an mein besseres Ich.
Es beruhigt mich.
Wenn ich unterwegs bin, suche ich oft nach einer Ausgabe.
Es dort draußen zu sehen, beruhigt mich und erinnert mich daran, dass es für die Dinge in der Welt eine bestimmte Ordnung gibt.
Und ich habe dabei mitgewirkt.
Wieso ausgerechnet dieses Buch?

Warum kaufst du dir nicht einfach eines?
Ach, ich weiß nicht.

Ein Autor mit seinem eigenen Buch im Regal.

Ich leih es mir einfach aus.

Ich bringe es nach Luxemburg zurück.
Also, ja ...
Es geht mir gut.

Hey, Lakeman.
Leslie.
Ich habe heute über Sie gestaunt, Lakeman.
Okay.
Wie Sie überall umherwanderten.

Ein einziges verdammtes Umhergewandere.
Hin und her.
Hin und her.
Den ganzen Tag lang.
Also wirklich den ganzen Tag.
Wie alt sind Sie, mein Sohn?

Okay.
Ja.

Einfach umherwandern.
Darf ich erzählen, was ich mit 34 getan habe?
Ich wanderte hinüber zu meinem Schreibtisch, parkte meinen Hintern dort und schrieb ... das hier.
Danke, Gayle.
Leslie, können wir reden?
Ich wollte gerade essen.

Kommen Sie später am Nachmittag in mein Büro.
Hey, Liebling.

Luxemburg.

Ich liebe euch so sehr.

Heilige Scheiße.
Erstickst du?
Scheiße.

Erstickst du?

Scheiße, was soll ich tun?

Mund-zu-Mund-Beatmung.

Schon gut.

Lebe, verdammt noch mal!
O mein Gott.

War verdammt nah dran.
Ganz schön mutig.

Scheiße, Mann.

Überleben zählte.

Na bitte.

Wie heißt du noch gleich?

Cool Rick.

Hey, Liebes.
Ja, wir sind sicher gelandet.

Liebling, Audrey.
Ich muss dir etwas sagen.
Und ...
Es tut mir leid, dass ich dir das sagen muss, aber ich ...
Danke fürs Kommen, Leslie.
Wobei kann ich helfen?
Leslie, unsere Zahlen für das dritte Quartal werden hinterfragt.
Es sieht schlecht aus.

Aber der Vorstand, meine Schwiegermutter ...
Sie wissen bislang noch nichts davon.
Leslie ...
Ich habe uns vom Kurs abgebracht.
Ich möchte, dass Sie übernehmen, wenn wir abschließen.
Wenn wir unser drittes Quartal abschließen.
Ich trete zurück und möchte, dass Sie meinen Platz übernehmen, Leslie.
Meine Schwiegermutter soll noch nichts erfahren.
Ich will erst Klarschiff machen.

Also ...
Es wird jetzt ernst.

Holen wir Sie aus der Abteilung und hinein ins Geschehen.
Zurück auf die große Bühne.

Wie ich immer sagte, Lawrence.
Packen wir's an.
Aber es gibt eine Bedingung.
Verstehe.
Leslie, können wir nur warten bis ...
Bis was?
Bis nach der Entenjagd dieses Wochenende?
Alles startklar.

Wie lang ist der Aufenthalt?

Schauen wir nach freien Plätzen.
Von Luxemburg nach Chicago gibt es noch ganz viele.
Wir können bis Mitternacht reservieren.

Kann ich bar zahlen?

Ja.

Washington nach Chicago sieht gut aus.

Von Chicago nach Milwaukee gibt es noch einen Gangplatz hinten.
Das passt.
Es gibt nur noch Mittelplätze.

Dann sind Sie startklar.

Vielen Dank.
Sie haben Sitz 23 B.

Und die Unterlagen nicht vergessen.

Ja.
Und danke für das Röhren-Gespräch.
Kein Problem.

Okay.

Mein Haus.

Scheiße.
Ich erinnere mich an Ihren Geruch seit dem Tag, als ich verletzt wurde.
Der letzte Geruch, den ich roch, war der Geruch, den ich jetzt rieche.
Der letzte Geruch, den ich roch, war der Geruch, den ich jetzt rieche.
Der letzte Geruch, den ich roch, war der Geruch, den ich jetzt rieche.
Der letzte Geruch, den ich roch, war der Geruch, den ich jetzt rieche.
Der letzte Geruch, den ich roch, war der Geruch, den ich jetzt rieche.
Der letzte Geruch, den ich roch, war der Geruch, den ich jetzt rieche.
Der letzte Geruch, den ich roch, war der Geruch, den ich jetzt rieche.
Der letzte Geruch, den ich roch, war der Geruch, den ich jetzt rieche.
Sein Geplapper lenkt mich ab.

Nein.

Weil er von einem LKW umgenietet wurde.

Was gibt's?

Sein Kopf.