# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Bisher bei This is us:
Unsere Hauptdarstellerin ist verschwunden.
Du hast mit dem Star meines Stücks geschlafen und alles zerstört.
Wie war das?
Das Einzige, ohne das ich nicht leben kann, das bist du.
Nein.
Ihr zwei verdient einander.
Mom.
Versprich mir, dass du nie so wirst.
Versprich es mir.
(ruhige Musik)
Können wir uns das überhaupt leisten?
Sie kostet 200 im Monat.
Ich hab schon zwei Mieten und die Kaution überwiesen.
Also, ist das der Moment?
Erfahren wir jetzt, ob es ein Junge oder ein Mädchen wird?
Stimmt was nicht, Dr. Schneider?
Was, wenn ich Ihnen erzähle, Sie bekommen Zwillinge?
Gut, dass das Ihre Patienten sind und nicht meine.
(Alarmsignal piepst regelmäßig.)
Verzeihung, wo finde ich Zimmer 412?
Das hab ich davon, dass ich dich überraschen wollte.
Das klingt wie: "Wieso ist der Kerl so ein schlechter Tänzer?
Du bist echt quengelig.
Ihr Frühaufsteher erinnert euch sicher an Sloane, die brillante Autorin und Jüdin, die reingeschneit ist?
Da wartet ein Taxi, also...
Du denkst, mit der Autorin eines Stückes zu schlafen, das ich produziere, wird nach hinten losgehen.
Ich bin echt in Fahrt.
Wie läuft die Fortsetzung von "Beginners" denn so?
War so 'n Film mit Christopher Plummer.
Über einen etwas älteren Typen, der sich outet.
Ich habe immer Frauen und Männer geliebt.
Viele Künstler glauben, Sexualität ist fließend, nicht fest.
Was ist fließend?
Dein leiblicher Daddy ist nur halbschwul.
Ich kann's verschieben.
Keine Flühlingslolle für dich!
Dieses Schlafzimmer fühlt sich jetzt so viel kleiner an.
Ich wollte nicht gleich ein Nest für drei.
Wie sollen drei Kinder nur ein Kinderzimmer haben?
Wie sollen wir es schaffen, die Kinderwagen sechs Stockwerke rauf und runter zu schleppen?
Wir müssen uns die Kaution zurückholen.
Ausgerechnet heute gehe ich mit meiner Mutter essen.
Wir ziehen in eine 2-Zimmer-Wohnung im 6. Stock, mit Drillingen.
Ich weiß, meine passiv-aggressive Mutter ist nichts gegen deinen gewalttätigen Vater, schon klar.
Ich bin aufgebracht.
Und in mir wohnen drei menschliche Wesen.
Wieso schlaucht mich das mit William und Jessie so?
Weil du dachtest, du kennst ihn langsam.
Eine große schwule Überraschung.
Wenn du Jessie kennenlernst, geht es dir vielleicht besser.
Wenn er nächstes Mal kommt, rede mal mit ihm.
Ist 'ne gute Übung dafür, wenn unsere Töchter einen Freund mitbringen.
Und willst du wissen, wie meine sexuelle Ausrichtung ist?
Schwingst du jetzt deinen Hintern in die Wanne?
Okay.
Für jede verloren Runde musst du ein Kleidungsstück ausziehen.
Ich hab die Regeln nicht gemacht und ich trage nur ein Teil.
Bei Ihrem Apfelmus gehe ich mit und erhöhe auf einen Pudding.
Sie durften ein Röhrchen in mein Ding montieren.
Unsere Tests haben ergeben, dass ein Septumdefekt die Rhythmusstörung verursachte.
Zwischen Ihren Herzkammern ist ein kleines Loch.
Manche Menschen lassen es nicht entfernen und nehmen Medikamente, aber ich rate Ihnen dringend zu einer Operation.
Lassen Sie mich erklären, wie das abläuft.
Es ist ein schwerer Eingriff, aber ich hab ihn schon oft gemacht.
Küchenzeile und Schränke bauen wir nach dem Wochenende ein.
Meine Frau und ich kriegen Drillinge.
Für wen?
Ich arbeite hart, hab gute Arbeit geleistet.
Machen Sie das Drecksloch fertig, damit ich's verkaufen kann.
Tut mir leid mit den Drillingen.
Bitte.
Als Olivia verschwand und Kevin beschloss, das Stück selbst zu finanzieren, mit der Frau auf der Bühne, die es geschrieben hat, da sagte ich mir:
"Ron, alter Knabe, du hast drei Tony-Awards gewonnen.
Und jetzt inszenierst du für einen gescheiterten Sitcom-Schauspieler ein Prestige-Projekt."
Aber jetzt gebe ich zu...
Ihr zwei seid großartig.
Obwohl jede feministische Faser in mir mich dafür hassen wird.
Mögen wir uns oder schlafen wir nur miteinander?
Wenn wir nur miteinander schlafen, ist das okay.
Ich kriege nicht auf die Reihe, dass einer wie du mit mir...
Alle New Yorker machen das runter, also tu ich's auch.
Ich weiß nicht, was wir sind.
Ihr beide seht ja niedlich zusammen aus.
Ich bin wieder da.
Was ist mit deinen Haaren?
Nach der spirituellen Wandlung kam die körperliche.
Und du hattest recht.
Ich war weg, um Authentizität zu finden.
Ich habe Ayahuasca mit einem Schamanen in Utah getrunken.
Mit den Präriehunden in Kansas den Mond angeheult.
Ich bin mit Hummerfischern in Maine rausgefahren.
Und das alles in einem Monat?
Tut mir wirklich leid, Olivia, aber jetzt sind wir zusammen.
Das Leben geht weiter, auch, wenn du verschwindest.
Olivia?
Aber Sie müssen sich sofort entscheiden.
Er sagt, Medikamente wären auch eine Option.
Ja.
Und du bist ein Idiot, wenn du nicht mal drüber nachdenkst.
Das sage ich sanft zu einem Mann, der mit OP geheilt werden könnte.
Gott...
Danke.
Glaub doch nicht alles, was du liest.
Typisch Jack ist das.
Der Mann kann dich nicht mal verantwortungsvoll schwängern.
Er ist Vorarbeiter auf der Baustelle.
Er kann keine drei Kinder ernähren.
Drei Kinder in einer 2-Zimmer-Etagenwohnung...
Wie stellst du dir das vor?
Keine Ahnung.
Das ist okay.
Denn ich weiß schon was.
Kommen Sie, damit wir uns besser kennenlernen.
Ich ziehe mein Angebot jedenfalls zurück.
(Er seufzt.)
Jesses...
Ich bin überrascht, dass William weiß...
Das Erotischste an einem Mann ist sein Sinn für Humor.
Hey.
(Er stöhnt.) Toby.
Ich werde in einer Stunde operiert.
Du solltest das wissen, aber nicht durchdrehen.
Darum schreibst du in Großbuchstaben:
In der ursprünglichen Nachricht waren es noch 10 Smileys.
Wir hätten darüber reden müssen.
Hätte ich es nicht sofort gemacht, hätte ich gekniffen.
Ja, ich will nur nicht, dass du durchdrehst.
Denn irgendwie liebe ich dich ganz schön.
Ein sterbender Mann gesteht dir seine Liebe.
(Frau:) Nur Medizin.
Er hat gesagt, er liebt mich und ich hab nichts erwidert.
Nein, also...
Cindy aus der Buchhaltung will nur noch glutenfrei essen.
Und die Hauptrolle zurück.
Aber ich bin mit Sloane zusammen und sie spielt die Rolle.
Das alles, während ich versuche, für das Stück Werbung zu machen.
Olivia ist bekannt, aber psychisch krank.
Auf verschiedene Weisen.
Olivia ist ernsthaftkünstlerinnensexy.
Das ist was anderes.
Aber sie ist Britin und deshalb sowieso bibliothekarinnensexy.
Mann, du willst mich verarschen.
Zwei schöne Frauen wollen mit dir zusammen sein.
Wenn dein todkranker Vater plötzlich schwul ist.
Wusstest du, dass du, wenn du die Augen fest zusammenkneifst und du dir den Kontoauszug ansiehst, ein paar Nullen mehr sehen kannst?
Aber sie...
Sie hatte eine einigermaßen interessante Idee.
Sie meinte, dass wir vielleicht, wenn die Kinder da sind...
Sie haben so viel Platz und wir würden Geld sparen.
Nur für ein Jahr oder zwei.
Hey, yo.
Oh, das ist dein Ernst.
Ähm...
Liebling, deine Mutter macht dich wahnsinnig.
Soll sie dir dauernd auf die Finger schauen?
Ich meine, drei Babys.
Es wäre vielleicht nett, die Familie um sich zu haben.
Wer sind Sie und was haben Sie mit meiner Frau gemacht?
Ja.
Ich möchte dem Gedanken gegenüber offen sein.
Okay.
Es gibt etwas, das du jetzt für die Babys tun könntest.
Ich will vier Liter Milk-Chocolate-Chip-Eis.
Danke.
("Because Of You" von Gene Clark)
(bitterliches Schluchzen)
Hast du schon auf dem Couchtisch nachgesehen?
Ich bin froh, dass du ihn gefunden hast.
Einfach vier Liter Mint-Choclate-Chip, bitte.
Klar, mach ich.
Danke.
("Because Of You" von Gene Clark)
*
*
Hey, Dad.
Was zum Teufel willst du denn?
Ich muss mir etwas Geld leihen.
Ich hab sehr lang darüber nachgedacht.
Und ich...
Ich vertraue ihr, also behalte ich sie im Stück.
Ich verstehe.
Was ist mit uns?
Und sie hat mich gern, verstehst du?
Und weißt du, manchmal muss man das Richtige tun.
Auch, wenn es nicht das ist, was man will.
Dann viel Glück.
Ich werde jetzt Sex mit einem Wildfremden haben und vergessen, dass ich dich je getroffen hab.
Das ist echt hart.
Hey.
Weißt du, ich...
Ich mach heute mal einen ruhigen Abend.
Es wird 'ne anstrengende Probe morgen.
Manchmal muss man das Rchtige tun.
Sloane...
Und dass du bald wieder aufwachen wirst.
Nur, dass du das weißt.
Ich hab das noch nie zu jemandem gesagt, mit dem ich nicht verwandt bin.
Das jagt mir Angst ein.
Aber ich möchte den Rest meines Lebens mit dir verbringen.
Ich meine, wenn du das auch willst.
Wär noch heißer gewesen, hättest du 'n sexy Krankenschwester-Outfit an.
Was...
Ich würde dich definitiv heiraten, wenn du das auch willst.
Daran denke ich schon seit unserer ersten Begegnung, Kleines.
Du bist zurück.
Bin ich.
Denkst du, seit du hier wohnst, sind wir uns näher gekommen?
Ich dachte, das wäre so.
Natürlich.
Wieso schiebst du mich dann einfach beiseite?
Ich bin nicht eifersüchtig oder will dir dein Liebesleben...
Hör auf.
Und erzähl mir keine verdammte Story über deinen Kater.
Ich fühle es inzwischen, Randall.
Früher oder später wird der Krebs mich holen.
Das fühle ich.
Er hat mir geholfen, Vorkehrungen zu treffen.
Wir waren bei den besten staatlich geförderten Pflegeheimen.
Wir suchen einen Platz, bevor es richtig übel wird.
Damit belaste ich deine Familie nicht.
Du hast hier gelebt und wenn es so weit ist, kannst du hier auch sterben.
Du wirst dich nicht wie ein Hund verkriechen.
Die Medikamente helfen nicht mehr.
Ich fühle mich davon nur noch kränker.
Und so wollte ich nicht...
Willst du die Chemo absetzen, William?
Wir hören damit auf.
Wenn du zu mir kommst, musst du richtig in der Klemme stecken.
Irgendwas anderes?
Glücksspiel.
Deine Mutter konnte auch nicht mit Geld haushalten.
Ja, tja.
Um ehrlich zu sein, konnte sie gar nichts.
Hilfst du mir jetzt oder nicht?
(schwermütige Musik)
Hilfst du mir?
(melancholische Musik)
Das hier ist das Fass ohne Boden, an dem ich gearbeitet hab.
Und wie?
Ich hab Geld zusammengekratzt, einen Kredit aufgenommen, die Chevelle verkauft.
Und dann hat Ken mir einen wirklich, wirklich guten Preis gemacht.
Äh...
Die Küche kriegt zwei riesige Arbeitsplatten.
Wir haben noch sechs Monate bis zur Geburt.
Das Erdgeschoss und die Badezimmer können wir dann benutzen.
Ich muss das Fenster reparieren, aber ich hab ein super Geländer.
Das wird ein tolles Haus, um Kinder großzuziehen.
Kannst du's dir vorstellen?
(Ein Baby schreit.)
Wir müssen leise sein, damit du die anderen nicht aufweckst.
(Kinderlachen) Sollen wir dich abtrocknen?
Seid ihr auch bereit für ein Bad?
Schnapp ihn dir.
Was denkst du?
Ja.
(lautlos)