# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Direktor Novak.
Ich habe hier was Serbisches, das übersetzt werden soll.
Also, ich habe diese Drucke hier.
Das nicht gut.
Bringen raus zu polnisches Vogelbrot.
Ich muss wissen, was da steht, bitte.
Ich bringe Ihnen noch Schachteln vorbei.
Das ist die Geschichte von Dorf Pozica.
Als kleines Kind sie erzählen das für Kinder zu erschrecken.
Mutter isst Kind.
Tote essen Lebende.
Mein Vater sagte mir, wenn ich böse, er schickt mir zu Pozica, und die essen auf mein Gesicht.
So viele Arten, Kinder zu erziehen, was?
"Ohne Heilung Mensch wird sterben."
Haben Sie Mona Lisa?
Da waren Donuts im Vorgarten.
Was tun Sie denn hier?
Ich hatte ein schlechtes Gewissen, wegen Ihres Streits mit meiner Frau.
Also habe ich Ihrer Oma eine leere Schachtel mitgebracht.
Ich sagte, bleiben Sie mir fern.
Und jetzt sind Sie hier in meinem Haus mit meiner Baka?
Das habe ich nicht angerührt.
Netter Junge ich bin, aber jetzt ich gehe.
Diese Satzstellung ist sehr ansteckend.
Ich habe nach Pozica gesucht und das hier gefunden.
Noch ein Bild aus dem Buch, aus dem unsere Drucke sind.
Hier wird einem das Heilmittel eingeflößt.
Du denkst, es gibt eine Heilung?
Es ist nur so, dass ich so viel selbstbewusster bin.
Und unser Sex ist unglaublich.
Und ich weiß nicht, ob es daran liegt, aber ich kann jetzt super rückwärts einparken.
Meistens.
Du isst Menschen.
Kennen wir überhaupt seinen Titel?
Eine große Nummer in der paranormalen Welt.
Ich habe nur dieses Bild von ihm gefunden.
Ich wollte neue Tranchiermesser für Thanksgiving.
Hier ist er.
Aber ich werde dich finden, Anton.
Und dann lese ich dein Buch, du verkommener kleiner Pisser!
Wir haben heute Tag der offenen Tür.
Was?
Es war bestimmt alles sehr viel in letzter Zeit, und ich mache mir Sorgen um dich.
Dann hätte ich Zeit, diesen Anton zu suchen.
Okay.
Ich weiß nicht, ob ich entspannen kann.
Diese News habe ich nicht erwartet.
Ich war im Lager wegen des Bikes meines Vaters und sah einen Geschäftsmann im Tiefkühler.
Das war bestimmt krass.
Ich dachte, ich finde Eiscreme.
Stattdessen blickt mich ein Toter an, als hätte ich ihn überrascht.
Sie betonen immer, dass wir ehrlich zueinander sein sollen, und jetzt lügen sie mich an.
Mir ist egal, wenn meine Mom mich anlügt.
Ich wünschte nur, sie wäre besser darin.
Sieh dir das mal an.
Sie sagt, sie hat einen neuen Spinning-Kurs, aber in Wahrheit hat sie eine Affäre mit einem Kerl namens Bob.
Sie hat mal ihr Handy mit dem PC verbunden.
Ich kann ihre Nachrichten lesen.
Heute hat Bob ihr den Text von
Stevie Wonders "Part Time Lover" geschickt.
Das wäre ihr peinlich.
Sie will nicht, dass ich weiß, dass ihre Ehe scheiße ist.
Sie will dich auch schützen, verheimlichen, dass sie eine Killermaschine ist.
Ja, meine Mutter hat masturbiert und Waffeln gebacken.
Ich muss Dad beim Tag der offenen Tür vertreten, also...
Ihr zwei wart also allein in deinem Zimmer, und die Tür war zu.
Nichts zu bereuen.
Ich gehe kurz was mit Joel besprechen.
Ich habe zu viel Zeit
Ich habe zu viel Zeit
Ich habe zu viel Zeit
Ich habe zu viel...
Ja.
Scheiß drauf, gib her.
Ich hab eine Polizistenfrage an dich.
Kannst du jemanden anhand eines Vornamens und einer ungültigen Mailadresse finden?
Zwei Gründe, warum die Polizei wen suchen soll:
Fremdvögeln, oder jemand will eine Brieftasche zurückgeben.
Meist eine Ausrede für den ersten Fall.
Ist eine geschäftliche Sache.
Ein kleiner, der sich für einen großen hält...
Gentlemen.
Das Klopfen hat niemand gehört.
Wahrscheinlich wegen des ganzen Weeds.
Marihuana ist nett, ja, ich rauche es mit meinem schwarzen Lover und habe eine sexy Time!
Welche Reaktion erhoffst du dir darauf?
Ich dachte, durchs Kiffen wird alles lustiger?
Wir können auch ohne ihn Spaß haben.
Sie und Eric sind gute Freunde geworden.
Möglicherweise findest du Leute mit ähnlichen Interessen und...
Ich weiß, wie so etwas funktioniert.
Willst du mein Freund sein?
Nein.
Das tat weh.
Denk noch mal drüber nach.
Nein.
Zu schade.
Denn, wenn du nicht mein Freund sein willst, dann bist du am Arsch.
COBY-IMMOBILIEN
BESSER WOHNEN
Bäckst du Kekse?
Nein, das sind Vanilleextrakt und ätherische Öle, die bei 180 Grad im Ofen backen.
Und Amerikaner essen eh schon zu viel Zucker.
Wo ist der Unterschied?
Das eine ist eine Sünde, das andere bezahlt dein Spotify.
Aber du gibst mir nur eine Portion Scheinheiligkeit.
Treibt mir die Tinte in den Füller.
Ich zermartere mir das Hirn, um rauszukriegen, wie der Finger in meinen Garten gekommen ist.
Mein Gärtner hat neue Heckenscheren...
Joel.
Und ich weiß, ihr habt mit Gary gearbeitet.
Und ich weiß, dass Lisa Gary im Club sah, wie er sich an Sheila gerubbelt hat.
Dann verschwand er plötzlich.
Aber eine Sache verstehe ich nicht.
Wie kann ein Weichei wie du jemanden töten?
Ich meine, ich sah dich hinter einem Eiswagen herlaufen.
Okay, wir sind Freunde.
Holen wir uns Slushies und fahren Achterbahn.
Aber, hey, jetzt, wo wir Freunde sind, tu mir einen Gefallen.
Ich werde ein paar Tage weg sein, so was wie ein Jagd/Alibi-Trip.
Während ich weg bin, musst du wen für mich töten.
"Während ich weg bin, musst du wen für mich töten."
Tut mir leid, dich schockiert zu haben.
Du sollst trotzdem jemanden umbringen.
Stellen Sie sich vor, Sie kommen nach einem langen Tag heim und schalten Ihre neue WiFi-Stereoanlage an, mit der Sie überall im Haus Musik hören können.
Und... puff!
Sie sind in Ihrer ganz privaten Oase.
Wir sind gefickt!
Mit Klienten!
Waren Sie schon oben, die Erlebnisdusche bewundern?
Das große Bad, Treppe hoch, einfach rauf, los geht's!
Klasse.
Dan hat Garys Finger im Garten gefunden.
Ja, das ist hier das große Problem, Schatz.
Dan wertet hier den wichtigen Beitrag einer Frau ab.
Wir sind uns einig, dass er ein Frauenhasser ist.
Ich weiß gerade nicht, was schlimmer ist.
Irgendeinen Drogendealer, der viele Leute umgebracht hat.
Er verhaftet ihn immer, aber er kommt immer frei.
Jetzt soll ich Dans Privatkiller sein.
Scheiße!
Hoffe, dort gibt's echte Kekse.
Heute war ein Pärchen mit süßen Zwillingen da.
Die beste Mischung.
TAG DER OFFENEN TÜR
Süße, würdest du bitte dieses Schild für uns holen?
Dann verpasse ich ja das Zwillings-Gespräch.
Wieso fahren wir nicht weiter, holen von zu Hause ein paar Sachen und kommen nie wieder.
Und es steckt viel Eigenkapital im Haus.
Ich dachte gerade, vielleicht können wir das für uns nutzen.
Du willst jemanden für Dan töten?
Ich will nur essen, und dieser Kerl ist übel.
Ich will nicht Dans Auftragskiller sein.
Ich gewöhne mich noch daran, ein mordender Makler zu sein.
Wir beraten, was wir essen wollen.
Dein Dad will Hühnchen, ich will Rind.
Süße, was dagegen, wenn du das dort auch noch holst?
Ja.
Oh, das war gar keine Frage.
Nein, aber ich hatte viel zu tun.
Ich war beim Sport, verlor mein Handy, und dann soll ich noch für Dan einen Mörder ermorden.
Und deswegen mache ich es gerne selbst.
Du machst das so toll mit deinen Netzrecherchen und den Buchläden.
Und ich bin gut darin, Menschen aufzulauern und sie zu töten.
Wir haben beide unsere Stärken, wir sind ein Team.
Dan hat mich heute Weichei genannt.
Das fühlt sich fast genauso an.
Das habe ich nicht gesagt.
Nein, schon okay.
Was wäre ich für ein Ehemann, würde ich dich alleine losschicken?
Eure Hochzeitsschwüre waren sicher grandios.
Ich kann das nicht mehr.
Ich kann meine Eltern nicht anschweigen, wenn ich weiß, dass sie mich anlügen.
Hallo.
Soll ich für immer so tun, als wüsste ich nicht, dass sie wen töten?
Egal worum es geht.
Ich sage einfach, dass ich es weiß, und...
Oh, Eric, tut mir leid...
Schon okay, schon okay!
Ich mache gerade viel durch und kann mich auf niemanden einlassen.
Du hast gelogen, um mich nicht zu verletzen.
Wie deine Eltern bei dir.
Und ich bin nicht verletzt, weil es nur rhetorisch war, um dir das zu beweisen.
Okay.
Ich verstehe, was du sagst über die beiden...
Sorry, falls ich dich in Verlegenheit gebracht habe.
Ich dachte, du wolltest mich echt küssen.
"Loki Hayes.
Diebstahl, Brandstiftung, Totschlag, Totschlag, Totschlag, Totschlag,
Imitation eines Försters..."
Das geht ewig so weiter.
Dan sagt, Hayes wäre heute nach elf in seinem Apartment.
Ich esse ungern so spät.
Wie kriegen wir die Leiche von seinem Apartment in unsere Kühltruhe?
Es wird sehr viel Blut geben.
Wir müssen ihn in etwas einwickeln, was nicht leckt.
Wir müssen ihn in irgendetwas Unverdächtigem zum Auto bringen.
Mit einer Leiche drin wird diese Kiste sehr schwer sein.
Dann tragen wir sie nicht.
Nichts ist schärfer als ein Mann mit einer Sackkarre.
Ich bin die Waffe.
Ziemlich arrogant.
Ich habe das Überraschungsmoment.
Keiner denkt, dass eine zierliche Maklerin dich anspringt und dir die Kehle rausreißt.
Außerdem genieße ich das Töten irgendwie.
Ich gebe meinem Körper, was er braucht, auf intensiv-brutale Art.
Wir sollten gehen.
Warte hier, bin gleich zurück.
Hey, geh mir aus dem Weg.
Na, ist das nicht das verdammteste...
Hi!
Heute ist Ihr Glückstag!
Joel, Sheila Hammond, Coby-Immobilien.
Wussten Sie, dass Ihr Wohnhaus kürzlich vom größten Wohneigentumsentwickler Südkaliforniens aufgekauft wurde?
Oh mein Gott.
Ihnen viel Geld zu bieten, wenn Sie Ihren Mietvertrag aufgeben.
Oh mein Gott!
Diese Chance kommt nur einmal im Leben.
Was sagen Sie dazu?
Können wir die hier köpfen?
Meiner Cousine in Queens ist derselbe Scheiß passiert.
Sie hat so viel Kohle gekriegt, dass sie nicht mal mehr mit der Familie redet.
Ja, das will ich.
Okay.
Machen wir die Papiere fertig.
Sie holen ein paar Gläser.
Könnte sein.
Sind wir denn nur zu dritt?
Oh, suchen Sie weiter.
Irgendein anderes konisches Glas tut's auch.
Er schmeckt einfach besser aus einem feinen Glas.
Ich denke, das sind deine Hosen.
Ich glaube, du hast recht.
Ich habe nur die hier gefunden...
Was zum Teufel...?
Als Bestandteil unserer inspektorischen Pflichten müssen alle Luftschächte geprüft werden, und noch mal geprüft, denn manchmal...
Ich stecke fest.
Verdammt!
Jetzt kriegst du die Kaution nicht wieder.
Was für Makler seid ihr denn?
Ausschließlich Häuser, Büros nur auf Anfrage.
Scheiße!
Scheiße!
Bleib da!
Weichei.
Tut mir leid.
Ich konnte es nicht.
Ich bin okay.
Ich habe ihn vielleicht gebissen.
Ich weiß es nicht genau, seine Halskette war echt dick.
Wenn ich ihn gebissen habe, wird er wie ich?
Ist Haut zwischen meinen Zähnen?
Ich hatte ein Messer, falls was schief läuft, und so war's.
Ich hätte ihn nur...
Ich konnte es nicht.
Robin ist auch wichtig.
Ich wollte gerade sagen, dass du Batman und Robin bist.
Und ich bin Alfred.
Wir haben ein paar Tage, bis er von seinem Jagd/Alibi-Trip wiederkommt.
Hoffentlich.
Süße, ist mein Aktenkoffer in der Küche?
Ja, hier neben mir.
Hier.
Ich hoffe, wir haben dich nicht geweckt, als wir heimkamen.
Der Film war länger als wir dachten.
Nein, alles ist bestens.
Wie schön.
Gern geschehen.
Zimmerservice.
Ich komme später wieder.