# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hast Du irgendwelche Geschichten, Freund?
Ja, ich denke schon.
Willst Du das Traurigste hören, was ich je gesehen habe?
Als ich ein Junge war, wollten mein Bruder und ich einen Hund   so nahm unser Vater einen alten Windhund auf.
Du hast noch nie einen Windhund gesehen, oder, Bill?
Habe einige Showdowns gesehen in meinen Tagen.
Ein Windhund ist ein Rennhund.
Verbringt sein Leben in Kreisen,   jagte ein bisschen Filz, das wie ein Kaninchen aussieht.
Eines Tages nahmen wir ihn mit in den Park.
Unser Vater hatte uns gewarnt, wie schnell der Hund wäre,   aber ... wir konnten nicht widerstehen.
Also, mein Bruder nahm ihn von der Leine,   und in diesem Augenblick   hat der Hund eine Katze entdeckt.
Ich glaube, es muss genauso ausgesehen haben wie dieses Stück Filz.
Er rannte.
Nie sah ein Ding so schön aus   wie der alte rennende Hund.
Letztendlich hat er sie erwischt.
Und zum Schrecken aller   hat er diese kleine Katze getötet.
Zerriss sie in Stücke.
Dann saß er nur da, verwirrt.
Dieser Hund hatte sein ganzes Leben damit verbracht   zu versuchen, das Ding zu fangen.
Jetzt hatte er keine Ahnung, was er tun sollte.
Das ist ein Mordsgeschichte, Partner.
Sollen wir auf die Dame mit den weißen Schuhen trinken?
( Finde mich. )
Zeig mir wie.
Da ist sie.
Pariah ...
Stadt der Ausgestoßenen, Delinquenten,   Diebe, Huren und Mörder.
Sobald wir die Tore durchqueren, werden Sie den vollen Nutzen   von El Lazos Dank für meine sichere Rückkehr ernten.
Geht es dir gut?
Na sicher.
Habe ich etwas falsch gemacht?
Vorhin dachte ich, ich hätte Dich mit jemandem sprechen hören.
Muss der Wind gewesen sein.
Guten Morgen.
Diesen Weg.
Je weiter wir von Sweetwater wegkommen, desto mehr... grandiose,   umso größer werden die Geschichten.
Es ist schön auf seine eigene Weise.
Zum ersten Mal bin ich einverstanden.
Teile des Parks wirken wie von einem Ausschuss designt   oder Markt-gerecht, ...

Aber es wirkt nicht billig.
Gerücht sagen, sie seien Blutgeld.

Angeblich wurde dieser Ort von einer Partnerschaft begonnen.
Und dann direkt vor der Eröffnung des Parks   hat einer der Partner sich umgebracht.
Schickte den Park in einen freien Fall.
Ich meine, ich kenne keine Details.

Da muss ein Team von Anwälten hier gewesen sein.
Ja, gut, herausgekommen ist nichts.
Er ist ein komplettes Mysterium.

Nun, wer auch immer   man hat das Gefühl, dass sie nicht viel über Menschen nachdenken.
Wer sind die?
Sie nennen sich "The Army of New Virginia".
Alle anderen nennen sie "The Confederados".
Mein Vater erzählte mir von ihnen.
Ex-Konföderierte Soldaten, die nach dem Krieg nicht aufgeben wollten.
Jetzt arbeiten sie als Söldner an der Grenze.
- Sie sind der Schlüssel zum Spiel.

Nun, das größte Spiel, das es gibt ...

Es soll am Ende des Parks sein.

Ich kenne viele ... von wirklich verrückten Menschen meiner Zeit.
Nur wenige, die Ihnen das Licht reichen könnten, sicher.
Dieser?

Er war Wyatts Freund.
Diese ehemaligen Verbände sind genau das, warum wir ihn brauchen.
Er wird mich direkt zum großen, bösen Wolf führen.
Ich würde nicht darauf zählen.
Oh Scheiße.
Ich halte Sie nicht für einen gemeinnützigen Typ.
Sie hätten ihn auf dem Baum lassen sollen, um zu sterben.
Glaubst Du ans Schicksal, Lawrence?
Falls die Hündin existiert,   möchte ich ihr jetzt in die Zähne treten.
Sei nicht so unbedacht.
Du wirst meine Gefühle verletzen.
Wie eine alter Freund von mir zu sagen pflegt   "Es gibt einen Weg für jeden." Dein Weg führt Dich zurück zu mir.
Hast Du Dich je gefragt, warum ich Dich diese ganze Reise mit mir behalten habe?
Vielleicht haben Sie Freude an meiner Gesellschaft, ...

Warum, vielleicht ist es so.
Es gibt keinen Mann auf der Welt, der den Ton so trifft wie Du.
In einem vergangenen Leben, vielleicht.
Teddy sucht nicht mehr lange nach dieser Welt.
Der nächste Heiler ist in Pariah.
Kein Chance, dass er es so weit schafft.
Er hat zu viel Blut verloren.
Haben Sie sich verirrt?
Unser Freund hier ist ein wenig heruntergekommen.
Gibt es hier Wasser in der Nähe, mein Sohn?
Auf der anderen Seite des Canyons befindet sich ein Bach.
Hol uns doch was, bitte!
Jetzt beeil Dich.
Unser Freund hier braucht was, wenn er durchkommen soll.
Mach schon!
Eh.
Zu klein.
Was bedeutet das?
Wofür schickst Du ihn nach Wasser?
Ich bin derjenige, der heute morgen den Sack gefüllt hat.
Schade, wirklich.
Ich genieße immer unsere Zeit zusammen, Lawrence.
Was zum Teufel soll das bedeuten?
Es bedeutet ...

Der Weg, der Dich hierher geführt hat, war nicht für mich.
Er war für ihn.
Entschuldige, Lawrence.
Ich werde Dich auf der anderen Seite sehen.
Uh-oh.

- Schließen.

Ich gewinne immer!
Hey, nicht fair.
Alles, was Du hattest, war ein zerschmetterter Wangenknochen und ein Ohr.
Du weißt, wie schwer es ist, die Ohrmuschel symmetrisch zu erhalten?
Du musstest was?
"Plug-and-Patch" von ein paar Einschusslöchern?
Und ein Messer-Wunde.
Es war ein gezielter Schnitt.
Fast so, als ob sie auf der Suche nach etwas waren.
Willst Du mich verarschen?
Du denkst wirklich, diese kleine Fick-Puppe kommt, um Dich zu kriegen?
- Hm?

Weil Du vergessen hast, sie in den Schlaf-Modus zu versetzen.
Ja, ich meine mich zu erinnern, sie in den Schlafmodus versetzt zu haben.
Du weißt, das ist die Sache mit dem Vergessen.
Du denkst, Du erinnerst Dich, aber Du hast es nicht getan.
- Pause.

Ich habe ein Schinkensandwich   und eine mannbare Rothaarige im VR-Tank,   die Einweisung erwartet.
Ja!
Willkommen zurück.
Sieht aus, als ob es Dir mit ein paar Gallonen von Lawrence wieder besser geht.
Bereit, uns wieder auf den Weg machen?
Eine barmherzige Sache wäre, mir eine Kugel zu geben.
Hat jemand gesagt, dass ich barmherzig wäre?
Und es ist nicht meine Schuld, dass Du leidest.
Ihr wart einmal schön.
Als dieser Ort begann,   habe ich einen von Euch geöffnet.
Eine Million kleine perfekte Teilchen.
Und dann haben sie Euch verändert.
Machten Euch zu diesem traurigen, wirklichen Mansch.
Fleisch und Knochen, genau wie wir.
Sie sagten, dass es die Parkerfahrung verbessern würde.
Aber Du weißt, warum sie es wirklich getan haben?
Es war billiger.
Ihre Menschlichkeit ist kostengünstig.
So auch Euer Leiden.
Was auch immer Sie von mir wollen,   ich werde es überhaupt nicht wert sein.
Nun, das wäre eine Schande, Teddy.
Nach deinem Missgeschick tötete Wyatt eine Siedlerfamilie,   machte sich aus dem Staub mit dessen Tochter.
Ein Mädchen, das Du kennst, glaube ich.
Ihr Name:

Sie haben Dolores?
Da ist es.
Das Zauberwort.
He, zu Dank verpflichtet, Sohn.
Mach dir keine Sorgen um ihn.
Jemand wird sich bald um ihn kümmern.
Mama!
Geht es dir gut?
Als ich von zu Hause weglief, sagte ich mir, es wäre der einzige Weg.
In letzter Zeit ... frage ich mich, ob es nicht immer viele Wege gibt.
Wahlmöglichkeiten ... hängen in der Luft wie Gespenster  und wenn man sie sehen kann, kann man sein ganzes Leben verändern.
Ist es das was Du willst?

Will das nicht jeder?
Ja, ich vermute das. ...

Wer immer Du vorher warst, spielt hier keine Rolle.
Es gibt keine Regeln oder Einschränkungen.
Du kannst die Geschichte Deines Lebens ändern, kannst jemand anderes werden.
Niemand wird Dich verurteilen, niemand in der realen Welt wird davon wissen.
- Der Einzige, der Dich zurückhält, bist Du selbst.

Du hast gesagt, niemand in der realen Welt wird davon wissen.
Ich dachte, Du solltest so was nicht bemerken.
Warum sollte ich nicht?
Du weißt, vor kurzem   es scheint, als würde mich die ganze Welt rufen   wie nie zuvor.
Billy!

El Lazo hat für morgen einem Treffen mit Euch allen zugestimmt.
Zwischenzeitlich gibt es ein Bordell, das ich empfehlen kann.
Ooh, sie haben einen Schlangenmenschen.
Oh, ich glaube nicht, dass Dolores das sehr interessant finden würde.
Wen zum Teufel schert, was Dolores will?
Sie ist eine gottverdammte Puppe!
Hey, sag so was nicht in ihrer Nähe!

Natürlich tust Du das.
Unsere Toten sind nie tot, bis wir sie vergessen haben.
( Mögest Du in einem tiefen und traumlosen Schlummer ruhen. )
Hallo, Dolores.
Weißt Du, wo Du bist?
- Ich bin in einem Traum.

Du bist in meinem Traum.
Sag mir, weißt Du, was dieser Traum bedeutet?
Träume sind der Geist, der sich Geschichten erzählt.
Sie bedeuten nichts.
Nein, Träume bedeuten alles.
Sie sind die Geschichten, die wir uns erzählen, was sein könnte,   wer wir werden könnten.
Hast Du wieder mal geträumt, Dolores?
Dir vorgestellt auszubrechen   aus Deiner ... bescheidenen kleinen Schleife?
Eine größere Rolle anzunehmen?
Nun, ich denke, dass ich Dir das nicht gönnen kann.
Mein Vater empfahl mir,   mit meinem Los im Leben zufrieden zu sein.
Dass die Welt mir nichts schuldig wäre.
Und so, ... habe ich meine eigene Welt geschaffen.
Sag mir, Dolores.
Erinnerst Du Dich an den Mann, der ich einmal war?
Es tut mir leid.
Ich bin manchmal vergesslich.
Kaum deine Schuld.
Aber ich bin sicher, Du erinnerst Dich an ihn   Arnold.
Die Person, die Dich erschaffen hat.
Es tut mir leid, ich glaube nicht, dass ich jemanden diesen Namens erinnere.
Und doch, kannst Du.
Irgendwo unter all diesen Updates, ...

Perfekt erhalten.
Dein Geist ist ein ummauerter Garten.
Selbst der Tod kann die dort blühenden Blumen nicht berühren.
Hast Du Stimmen gehört?

Nein.
Sie ...
- Sie tun mir weh.

Wann war Dein letzter Kontakt mit Arnold?
Letzter Kontakt: vor 34 Jahren,   42 Tagen, sieben Stunden.
Ja, Dolores.
Der Tag, an dem Arnold starb.
Und seither hast Du keine Einträge über Kontakte mit ihm?
Nein.
Was war das letzte, was er dir gesagt hat?
Er sagte mir, dass ich ihm helfen würde.
Ihm helfen, was zu tun?
Diesen Ort zu zerstören.
Aber Du hast es nicht getan, oder?
Du warst zufrieden ... in Deiner kleinen Schleife ... zum größten Teil.
Ich wundere mich   wenn Du diese größere Rolle angenommen hättest,   wärst Du der Held gewesen ... oder der Schurke?
Das ist genug, Dolores.
Es tut mir leid, dass ich Dich belästigt habe   aber ... es ist niemand anders übrig, der da war,   niemand, der versteht ...

Sind wir   sehr alte Freunde?
Nein.
Ich würde nicht sagen, Freunde, Dolores.
Das würde ich überhaupt nicht sagen.
Er weiß es nicht.
Ich hab ihm nichts erzählt.
Das ist es.
Komm, Kleines.
Komm schon.
Was zum Teufel?

Ah!

Jesus, sag mir ... sag mir, dass Du nicht so blöd bist.
Du hast einen Vogel gestohlen und ein verdammtes Verhaltenstablett?
Ich habe nicht gestohlen, ...

Habe den Code noch nicht richtig, aber mit Übung ...
Whoa, whoa, whoa.
Ist das Dein Super-Plan?
Du wirst einen Vogel reparieren und Dich selbst befördern?
Du bist kein verdammter Ornithologe.
Und Du bist sicher auch kein Programmierer.
Du bist ein Metzger.

Also, es sei denn, Du willst ein One-Way-Ticket hier raus   für die Veruntreuung von Firmeneigentum,   Du zerstörst diese verdammte Scheiße.
Nun, komm schon, wir haben einen anderen Körper.
- Was?

- Wieder.

Wie zum Teufel hast Du diesen Job bekommen, wenn Du Angst vor diesen Dingen hast.
Persönlichkeitsprüfungen hätten Dich als Embryo aussortiert.
Jetzt komm, lass uns dieses Ding wieder zurück in den Kreislauf bringen.
Gestern schienst Du etwas daneben zu sein.

Ich hatte ... beunruhigte Träume.
- Aber ich bin jetzt mehr ich selbst.

El Lazo wartet.
Und ich präsentiere Euch ...

- Sie sind ein schwer zu findender Mann.

Wir haben deinen Mann hier aus einer ganz besonderen Lage gerettet.
Als Vergütung möchte ich eine Vorstellung bei Ihren Confederado Freunden.
Es ist nur fair.
Hier gibt es kein "fair" hier.
In Pariah ist Gerechtigkeit nicht nur blind, ... sie ist verbogen.
Ihre Hexen-Waage ist immer gekippt.
Wenn Sie nicht sehen, wie, ... gut, das ist, weil sie gegen Sie gekippt ist.
Doch aus Dankbarkeit kann ich Ihnen eine Nacht   mit einigen sehr erfreulichen Frauen besorgen.
Ich habe genug Huren gefickt.
Sie müssen mir das noch versüßen.
Wie könnte ich es versüßen ...

Es gibt etwas, was Sie suchen, nicht wahr?
Ich weiß, wie sich das anfühlt.

Wenn Sie uns lassen, ... ich weiß, wir können Ihnen helfen.
Warum finden die Irren immer zu mir?
Zurück zu den Confederados,   ihnen fehlen einige Kugeln in ihren Fässern, schon wahr.
Ihr könntet miteinander auskommen.
Ein Union-Konvoi transportiert heute eine Ladung Nitroglycerin von der Front.
Die Confederados würden sie gerne von besagter Ladung befreien   aber wir sind nicht willkommen auf dieser Seite der Grenze.
Ein Trio von Reisenden wie Sie, aber ...
Sie wollen, dass wir den Konföderierten helfen, von der Union zu stehlen?
Sie verwenden dass Nitro nur,   um ihr Volk unten an der Grenze zu töten.
Persönlicher Groll hat keinen Einfluss auf den Profit.
Oh, wir verstehen.
Wir sind auch Geschäftsleute.
Sehr gut, dann.
Blondie hier, ... wird einen Wechsel der Kleidung für die Gelegenheit benötigen.
Mm.
- My, my. ...

Diese Männer sind Unions-Soldaten, wie mein Vater einer war.
Ich weiß.

Wir nehmen das Nitro und gehen.
Hyah!
Gut.
Es ist Showtime.
Whoa!
Sehr gut.
Meine Partner und ich sind hier, Sie von Ihrer Fracht zu entlasten.
Jemand hat Euch Jungs Märchen erzählt.

Die Geschichte, die ich hörte, dass eine Kugel von uns,   Euch wie nichts ins Himmelreich weht.
Nun, dann verstehen Sie, warum wir sie nicht aufgeben können.
Wir haben geschworen, die Leute dieser jungen Republik vor rücksichtslosen Trotteln wie Euch zu schützen.
Nenn mich noch einmal Trottel.
Bitte, tun Sie, was er sagt.
Wir wollen Euch nicht verletzen.
Ich würde auf sie hören.

Gebt sie rüber.

Hey, kommt runter, gebt mir Eure Waffen, jeder lebt.
Kommt schon.
Kommt, schön und einfach.

Etwas weiter, bitte.
Herzlichen Dank.

- Das ist fürs Lügen.

Und das ist für "Trottel".
Und das ...
Nein!
Aufhören, bitte.
Halt.
Whoo!
Das ist die richtige Einstellung.
Ich wusste, dass Du in diesen Ort reinkommen würdest. ...

Ja.
Nicht schlecht für die Arbeit eines Tages.
Gehen wir!
Wir sagten ihnen, dass alle leben würden.
Jungs, ... sieht aus, als ob Slim es nicht geschafft hat.
Whoa.
Sie machten einen Kampf daraus.
Wir haben sie dafür zahlen lassen.
Preis der Geschäftstätigkeit.

Hatte meine Zweifel, El Lazo.
Aber Du hast es geschafft.
Wir werden diese Kakteenfresser   zurück ihn die Löcher jagen, aus denen sie emporkrochen.
Lasst es uns zum Bahnhof bringen.

Wenn ich darf, Captain, Ihre Männer müde.

Sie haben heute einen großen Sieg für Ihre Sache errungen.
Vielleicht ein Abend ...

Alles, was Sie wünschen.
Was sagen Sie, Captain?

Sie werden eine echte Bereicherung für unsere Reihen sein.
Gut, Bart, lass es uns noch einmal versuchen.
Verdammt noch mal, Mann.
Du liegst immer noch vier Zentimeter zu weit rechts.
Du gießt Whisky auf die Gäste   dann muss ich Dich einem Narrativ neu zuordnen, in dem   Deine Talente tragisch unbemerkt blieben.
Hey!

- Wo bringen Sie ihn hin?

Scheiß drauf.
Scheiß.
Ist sie nicht vom Verhalten?

Gut.

- Okay.

Hallo.
Du bist Destin, nicht wahr?
Das ist richtig.
Ich habe Dich mit Hosen an fast nicht erkannt.

Was zum Teufel?
Es gibt da einen allgemeinen Irrtum,   dass die Host ihre sexuellen Begegnungen nicht protokollieren,   wenn sie im Untergrund zur Wiederaufbereitung sind,   aber ... wie gesagt, ein Irrtum.
Oh, Scheiße.
Ich brauche etwas.

Der Holzfäller aus Sektor 14. Ich will ihn sehen.
Nein, das kann ich nicht.
Ich brauche diesen Job.
Schau, Destin, ... in einer Sekunde werde ich hier weggehen   und Deine Freunde fragen sich, worum es hier geht.
Jetzt kann Deine Antwort sein,   "Ich helfe dem Verhalten, ein Problem zu verfolgen."   oder ...

Wie Du willst.
Fünf Minuten, ...

Huh. ...

Alles klar, großer Kerl.
Was hast Du da oben gemacht?
Was zum Teufel?
Du hast viel von mir ausgehalten, Maurice.
Oh Scheiße.
Wir haben ein großes Problem.
Es stellt sich raus, dass unser großer, stummer Freund einige verborgene Tiefen hatte.
Das ist ein laserbasierter Satelliten-Up-Link.
- Das war im Körper des Hosts?

Orions Gürtel hat drei Sterne, nicht vier.
Unser Freund zeichnete keine Sterne, ... er zeichnete ein Ziel.
Jemand hat unsere Hosts benutzt, um Daten aus dem Park zu schmuggeln.
Nun, daran ...

Sie werden nicht verwöhnen lassen?
Mein Fleisch hatte schon   größeres Vergnügen als das hier gebotene   "Krieg"
Ist das so gut, huh?
Eine weitere Runde aufs Haus.
Es gibt einen Ehrenplatz für einen braunen Mann, der seinen Rang kennt.
Ihr seid zwei kräftige Männer aus starkem Holz.
Der Weg zur Ehre könnte mehr Krieger brauchen   in seinem Kampf für unsere göttliche Vorsehung.
Das ist genau das, was wir dachten.
Komm her, komm her.
Ich weiß, Du willst ...

Wenn Du sie nicht magst, sobald's zur Sache geht,   kannst Du sie töten und Dich den Revolutionären anschließen.
Nein, Logan, genug ist genug.
Ich mache das nicht.
Lass doch mal los, wenigstens einmal.
Du erschießt einen unbewaffneten Mann, und jetzt fühlst Du Dich schlecht,   weil Du Dich nicht selbst den Helden nennen kannst.
Verstehst Du es immer noch nicht?
Es gibt keine Helden oder Schurken.
Es ist nur ein riesiges ...

Ich denke, diese Philosophie sagt viel mehr über Dich,   als sie es über die Welt tut.
Und Du ...

Du denkst, Du bist auf dieser Reise, weil Du eine Art von Rivale bist,   eine ... eine Bedrohung für mich.
Ich habe Dich genau deshalb gewählt, weil Du nie eine Bedrohung für irgendwen sein wirst.
Meine Schwester hat Dich wahrscheinlich aus dem gleichen Grund gewählt.
Ich habe meinen Platz verdient.

Richtig, ein Leben lang hart arbeiten,   nach den Regeln, und schließlich erreichst Du   den Gipfel Deiner Karriere,   Executive Vice President, oberes mittleres Management.
Erinnerst Du Dich noch an den Tag, an dem Du diese drei ausgefallenen kleinen Briefe bekommen hast?
EVP.
Du kamst in mein Büro in diesem billigen schwarzen Anzug,   hast mir die Hand geschüttelt   und hast mir für die Gelegenheit gedankt.
Das war der beste Tag Deines Lebens.
Richtig, Kumpel.
Das hab ich gedacht.
Was bedeutet das?
Das Labyrinth   Sie müssen dem Labyrinth folgen.
Was stimmt mit mir nicht?
Vielleicht löst Du gerade das Rätsel.
Genau hier.
Einfach das Nitro in ihn reinpumpen.
Füllt das Leergut mit Tequila und versiegelt es wieder.
Deine Arbeit für die Revolution ist noch nicht ganz fertig, mein Freund.
Vorsichtig.
Slim hatte immer eine Gereiztheit.
William, wir müssen jetzt gehen.
Lazo hat uns die ganze Zeit betrogen.
Er wollte den Confederados nie das Nitro geben.

Natürlich.
So funktioniert dieser Ort, nicht wahr?
Sie schaffen eine Dringlichkeit,   ein Gefühl der Gefahr, um uns zu etwas zu bringen,   zu etwas Rohem,   Tierischem,   Ursprünglichem.
Es ist ein krankes Spiel, und ich will nicht Teil davon sein.
Das ist kein Spiel.

Aber zusammen,   ich weiß, dass wir einen Ausweg finden können.
Wie kannst Du sicher sein?
Es gibt eine Stimme   in mir,   die mir sagt, was ich tun muss.
Und die sagt mir, dass ich Dich brauche.
Scheiße.
Sie haben Logan.
Hilf mir.
Hilf mir.
Nein.
Nichts mehr vortäuschen.
Ich dachte, Du hättest keinen Appetit auf den Krieg, Junge.
Das ist ... eine Kriegserklärung.
El Lazo hat uns betrogen.

Ihr könnt ihn für uns finden, indem Ihr ihn in der Hölle trefft.
Ah!

Dolores?
Wie hast Du das gemacht?
Du hast gesagt, dass Menschen herkommen, um die Geschichte ihres Lebens zu ändern.
Ich stellte mir eine Geschichte vor, wo ich nicht das Fräulein sein musste.
Dieser Zug ... ist unsere einzige Chance, hier lebendig rauszukommen.
Motherfuckers.
Du drückst den Auslöser, und wir steigen alle in einem Höllenfeuer auf.
Also, warum lockerst Du nicht Deinen Griff ein wenig?
Es ist okay.
Ich traue ihm nicht.
Das ist der erste Schritt, um mich wirklich zu kennen.
Geben Sie mir Ihre Waffe, El Lazo.
Jetzt, wo wir alle Freunde sind,   können Sie mich Lawrence nennen.
Und warum setzen wir uns nicht?

Wollen Sie einen Schluck dieses Gesöffs?
Mach Dir keine Sorgen, es ist kein Nitro.
Ich komme.
Die Mädchen sind ein wenig müde, aber ich kann eine wecken.
- Wollt Ihr Jungs etwas Gesellschaft?

Die Spende von Lawrence scheint nachzulassen.
Aber wir haben kaum Zeit.

Ich sagte Ihnen, keine Gesellschaft.
Ich dachte, ich mache einfach mit, ...

Gut   ist das nicht eine seltene Ehre?
Teddy ... weißt Du, wer das ist?
Ich kann nicht sagen, dass ich es tue.
Alles Gute, das in Deinem Leben passiert ist   und alles Scheußliche,   das ist der Mann, dem Du danken musst.
Wie mache ich das, Robert?
Etwas näher dran, an dem, was ich suche?
Und was ist das genau?
Ich suche einen Mann namens Wyatt.

Nahm seine Tochter.
Dieser letzte Teil klingt nicht vertraut.
Dachte, Ihre Geschichten könnte eine kleine Verzierung brauchen.
Sie wissen, ich hatte immer das Gefühl, diesem Ort fehlt ... ein echter Schurke.
Daher mein bescheidener Beitrag.
Ich gebe zu, ... mir fehlt die Phantasie, um mir jemanden wie Sie nur vorzustellen.
Die Dringlichkeit passt aber nicht ganz zum Charakter.
Es verrät eine gewisse Angst.
Nun, Wyatt, ... auf der anderen Seite, ... das ist etwas Neues.
Ist er nur ein weiterer Strohmann für die Touristen, um ihn zu Hause an ihre Wand zu hängen   oder haben Sie endlich einen würdigen Gegner geschaffen?
Soll mich jemand aufhalten, ... um ...

Und was wollen Sie dort finden?
Weiß Du, warum Du existierst, Teddy?
Die Welt da draußen,   die, die Du nie sehen wirst,   ist eine von vielen.
Eine fette, weiche Zitze, an die sich Leute ihr ganzes Leben lang klammern.
Jedes Bedürfnis gestillt, ...

Bestimmung   Bedeutung.
Also kommen sie hierher.
Sie können sich ein wenig ängstigen, ein wenig erregen,   genießen etwas süßen bestätigenden Mist,   und dann machen sie ein verdammtes Foto und gehen zurück nach Hause.
Aber ... ich glaube, es gibt eine tiefere Bedeutung   versteckt unter all dem.
Etwas, das die Person ausdrücken wollte, die es schuf.
Etwas Wahres.
Nun, wenn Sie die Moral der Geschichte suchen,   könnten Sie einfach fragen.
Ich bräuchte eine Schaufel.
Der Mann, den ich fragen würde, starb vor 35 Jahren.
Fast hätte er diesen Ort mitgenommen.
Fast, aber nicht ganz,   dank mir.
Oder hat er vielleicht etwas hinterlassen?
Ich frage mich, was ich finden würde, ...

Selbst an der Tür zum Tod, ...

Sind Sie deshalb hergekommen, Robert?
Versuchen Sie, mir das auszureden?
Im Gegenteil.
Ich bin weit entfernt, den Weg einer ...

Mr. Flood, ...

Wir sollten uns zurück auf den Weg machen.

Hallo Felix.
Es ist Zeit für Sie und mich, uns zu unterhalten.
Revised and Timing corrections by jog (c) 2016