# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Heute erreichen uns verstörende Bilder aus Litchfield.
Ein Video ist aufgetaucht, das einen Wachmann zeigt, der eine Gefangene brutal angreift.
Verwandte und Freunde behaupten, dies sei ein eindeutiges Beispiel für die Misshandlungen, die die Insassinnen erlebt haben, seit Litchfield privatisiert wurde.
Misshandlungen, die die dreitägige Revolte...
Sie wissen, welche Scheißlawine auf mich zurollt?
Ich ersticke bald in Scheiße, Nita.

Es hakt bei den letzten Forderungen.
Sie bestehen auf $10 am Tag als fairen Lohn.
Glauben Sie echt, mich kümmert MCCs Schmerzgrenze?
Geben wir nach, kriegen alle Gefängnisse im Staat New York dasselbe, unsere also auch.
Dann werden Whole Foods und Whispers und all die anderen Firmen lieber in Jersey produzieren lassen.
Das können wir uns nicht leisten.
Wir können es uns nicht leisten, dass sich das so hinzieht.
Gott und die Welt verlangen ein Ende.
Sogar meine Mutter.
Nur damit ich es recht verstehe, die Geiseln sind Ihnen also nicht mehr wichtig?
Das habe ich nicht gesagt.

Erfüllen Sie die Forderungen.
Beenden wir das, bevor wir uns davon nicht mehr erholen.
Was ist denn da los?
Den Medien wurde ein Video zugespielt, das das Fehlverhalten einer Wache zeigt.
Was für ein Fehlverhalten?
Ich glaube, es geht um deinen Gorilla.
Es ist jedenfalls krass genug, dass der Gouverneur das Budget aufstockt, um alle verbliebenen Forderungen zu erfüllen.
Dann... haben wir gewonnen?
Alles, was im Zuständigkeitsbereich des Bundesstaates liegt, wird erfüllt.
Heilige Scheiße!

Moment mal.

Die Strafverfolgung von Wachmann Bayley obliegt der Justiz.
Von wegen!
Die Gefängnisverwaltung entscheidet erst über eine Anzeige,
- wenn die interne Untersuchung vorbei ist.

300 Frauen haben gesehen, wie er Poussey zu Boden drückte, bis sie keine Luft mehr bekam.
Dann wird die interne Untersuchung sicher dasselbe feststellen.
Haben Sie ein wenig Vertrauen in das System.
Das System, dem es scheißegal ist, wenn irgendein blöder Bulle einen Schwarzen wegen Graffitis erschießt?
Oder weil er illegal Zigaretten verkauft?
Oder in seiner Tasche seine Hauschlüssel sucht?
Meinen Sie dieses System?

Gib uns einen Moment, bitte.
Er darf nicht davonkommen!

Poussey ist der Grund, warum wir das machen!
Und hier wird nichts mehr wie zuvor sein, weil ihr das alles für sie getan habt.
In ihrem Namen!
Wenn ihr jetzt Nein sagt, war alles umsonst.
Und eine Menge Leute werden stinksauer sein.
Die Frauen hier drin und die Typen da draußen.
Deren Waffen sind viel gefährlicher als alles, was ein Wachmann so mit sich führt.
Was Sie da draußen sehen, ist ein Haufen Leute, der auch auf Sie wütend ist.
Wir haben die Öffentlichkeit, und wir haben Geiseln.

Ein bemerkenswertes, nie dagewesenes Angebot auf dem Tisch.
Sagen Sie dem Gouverneur, es ist nicht gut genug.
- Ich?

Ihnen wird er glauben.
Hier geht es nicht darum, ob er mir glaubt.
Und?
Mr. Caputo teilt dem Gouverneur mit, dass erst alles erfüllt werden muss, vor allem muss Wachmann Bayley in den Knatsch.
In den Knast.

- Macht die Türen auf!

Miss Jefferson...
Wenn Sie jetzt nicht Ja sagen, ist das das Ende.
Sie wollen wirklich alles platzen lassen?
Bist du dir echt sicher?
Leute, die andere ermorden, sollten nicht frei herumlaufen.
Vielleicht ist er schon auf dem Weg nach Juarez.
Sie beide können wiederkommen, wenn Sie bereit sind, uns Gerechtigkeit für Poussey zu geben!
Raus hier!
- Taystee...

Es tut mir leid, ich muss Ihnen was sagen.
Ich habe eine Panikattacke.
Echt?

Kann ich etwas tun?
Können Sie sie mal kurz halten?
Schon gut.
Das kommt alles wieder in Ordnung.
Ich weiß.

Kann man... daran sterben?
Hat so eine Panik schon mal zum Tode geführt?
Meine Mutter sagte: "Denk an den Strand", aber manche Gedanken sind zu düster.
Das ist nicht sehr hilfreich.
Außerdem, Sie sind doch kaum älter als 12. Was wissen Sie schon davon?
Ich habe jemanden umgebracht.
Sie ist tot.
Ich fühle mich jetzt besser.
Ich nehme sie wieder.

Tut mir leid.

Leute, wir haben jetzt 600.000 Klicks bei YouTube.
Und wie sind die Kommentare?
Überwiegend positiv.
"Tod dem System." "Erfüllt die Forderungen." Solche Sachen.
Grausamkeiten kann man nicht negieren, wenn sie auf Facebook auftauchen.
Vorsicht vor den Kobolden.
- Kobolde?

- Klar, stimmt.

Und seinesgleichen im Webiversum könnten Wege finden, ihn zu schützen und uns zu diffamieren.
Das darf nicht sein.

Für dich wird es jetzt Zeit, dich mal lockerzumachen.
Können wir uns alle mal lockermachen?
- Aktualisiere die Seite, Gina.

Versprichst du, dich zu beruhigen?
Ich bin total entspannt.
Ich brauche frische Luft.
Im Internet stand, dass du ihn über Herzhöhe halten sollst.
Da stand auch, dass ich professionelle Hilfe brauche.
Dr. Chapman ist bei dir.
Ich werde den besten Cocktail anrühren, den Litchfield momentan zu bieten hat.
Ich habe schon Tylenol von Madame "Arsen und Spitzenhäubchen".
Bestimmt 1998 abgelaufen.
Haltbarkeitsdaten sind ein Marketingtrick.

Ich gehe in die Apotheke.

Du willst echt da rausgehen?
- Für dich.

Bitte fahr jetzt nicht deinen Film.
Meinen Ich-will-dir-helfen-Film?

Sag doch einfach, dass du wissen willst, was draußen abgeht.
Na schön.

Ich will wissen, ob es bald vorbei ist, damit ich dir echte Hilfe holen kann.
Und ich will sehen, ob alles umsonst war.
Du meinst, ob mein von Godzilla gebrochener Ellenbogen eurer Sache gedient hat?
Alex, ich weiß, dass du Schmerzen hast.
Was er getan hat...
Ich wäre am liebsten gestorben, weil ich dir nicht helfen konnte.
Darum glaube ich, es ist wichtig, dass ich herausfinde...
- Weißt du was?

- Ich bleibe bei dir, wenn du willst.

- Ich meine es ernst.

Geh.

Geh!
Er steht für Magie.

Für Wertschätzung der Schönheit.
Warum kommt er dann an eine Stelle, wo du ihn nicht sehen kannst?
Er ist ja nicht für mich.

Ich kann ja nachvollziehen, dass Kotzen keinen Spaß macht, aber dann trinkt man eben Wasser, schläft sich aus, und das war's.
Man sitzt nicht zwei Tage drinnen und bläst Trübsal, wenn der Strand und das Leben und die Sonne draußen warten.
Klingt nach Stress im Paradies.
Stress im Paradies.

- Vielleicht passt ihr nicht zusammen.

Es funktioniert einfach nicht.

Trotzdem lässt du dir einen Fisch tätowieren, um sie an die Schönheit zu erinnern.
Weil ich sie liebe.
Sie kann den Deal nicht ablehnen.

Das ist keine Frage der Logik.

- Haben Sie ein paar Cracker oder so?

Sagen Sie mir, wo die Geiseln sind, damit wir nicht auf sie schießen.
Nein!

Sagen Sie Jack, auch das Leben von Insassinnen zählt.
MCC hat im Moment nichts zu melden.
Im Moment?

Nicht so voreilig mit Schuldzuweisungen, Herr Direktor.
Hören Sie mir zu.

Eine Insassin spricht nicht für das gesamte Gefängnis.
Ich kann mit anderen Anführerinnen reden.
Wir haben ihnen alles gegeben.

Das ist, wie wenn man einem Obdachlosen einen Bagel gibt, und dann will er noch Veggie-Aufstrich und Marmelade dazu.
Auch wenn ein Obdachloser seltsame Essensvorlieben hat, kann er trotzdem Hunger haben.
Er will kein Essen, so wie die Frauen keine Reformen wollen.
Sie wollen Opfer bleiben.
Gibt man, was sie fordern, verlieren sie ihre Macht.
Sind das die Geiseln?
- Jefferson hat sie freigelassen?

Holt sie herein.
Niemand darf sie sehen, bis unser Statement steht.
Ja, Madam.
- Wir sind ein ganz gutes Team.

Komm her.
Du bist wohl kopfüber in Hundescheiße getreten.
Das liebst du doch.
Du hättest dasselbe getan, das weißt du.
Er kommt aus dem OP.

Halt den Mund.

Verhaften wir jetzt die eigenen Leute?

Die hinterhältige Bitch hat die Wachen freigelassen.
Nur das Stück Scheiße ist übrig.
Das hättest du auch auf Spanisch sagen können.
- Hilf mir bei der Durchsuchung.

Nein, komm jetzt.

Das könnt ihr mir nicht nehmen.

Wenn ihr einen Rest Menschlichkeit habt, dann tut das nicht.
Wir hätten hier Schulabschlüsse machen können, anstatt Zeit abzusitzen.
Unsere Kinder hätten uns länger umarmen dürfen als 30 Sekunden.
Aber darum hast du uns alle gebracht.
Also komm mir nicht mit Menschlichkeit.
Bewach diese Scheiß-Trickser.

Warte.

Wir müssen La Jefferson sagen, was passiert ist.
Ich muss erst auf den Pott.
Ich glaube, wir hätten keinen Kaffee schnupfen sollen.
Der verursacht erwiesenermaßen Dünnpfiff.

Lass es raus.

Mann!

Komm, ab ins Bad.
- Komm.

Ich war also nur dein Bodyguard, während du versucht hast, deinen Freund zu befreien?
Nein.

Ich habe eine viel höhere Gehaltsstufe.
Ich dachte, er macht bei MCC Karriere, aber er hat nicht das Zeug dazu.
Und wenn ich ganz ehrlich sein soll, zu groß ist auch nicht angenehm.
Ich bin unten etwas eng.
- Deine arme Fälscher-Fotze.

Ich hatte zu viel Schiss.
Bestimmte Dinge an Van Barlow waren echt, waren ich selbst.
Ich habe kein Problem mit der Fotze, die du dir ausgedacht hast.
Ich habe ein Problem mit der Fotze, die du bist.
Eine MCC-Fotze.
Die täglich alles daran setzt, dieses Loch noch schlimmer zu machen.
Ich wusste es nicht.
Jetzt begreife ich, wie mies es ist, Leute zu behandeln wie...
Faktoren, die unseren Gewinn beeinflussen.
Aber jetzt sehe ich euch.
Ihr habt mehr verdient als das nackte Existenzminimum.
Richtig.

Meiner Ansicht nach... verdiene ich persönlich $5.000 mehr.
Du weißt schon... fürs Dichthalten?
Das ist Erpressung.
Entschuldige.

Na gut.
Dann wäre das geklärt.
Was?
Du erledigst das umgehend per PayPal.
Ich bin auf drei Prozent und habe kein Ladegerät dabei.

Tja...

Gut.
- Schwester?

Was ist denn mit dir los?
Ich wurde von einem Bären zerfleischt.
- Hast du auch Reds Vitamine genommen?

Drogen aller Art wären sehr hilfreich gewesen bei dem Tsunami aus Scheißdreck, der uns überrollt hat.
Aber leider Gottes bin ich noch nüchtern.
Sagst du mir, was passiert ist, oder schiebst du es vor dir her mit all deinen Worten?
Ich will jetzt nicht darüber reden.

Ich will jetzt nur hier sitzen, mit dir.
Vielleicht rauche ich eine.

- Nein.

Bist du nicht mehr sauer auf mich?
"Sauer sein" ist ein Luxus, den ich mir gerade nicht leisten kann.
Die Latinas bezeichnen mich nicht umsonst als loco.
Ich strenge mich echt an, nicht so zu sein.
Aber auf mich trifft genau zu, was Dr. Oz über Wahnsinn sagt.
Wenn man wieder und wieder dasselbe tut und ein anderes Ergebnis erwartet.
Ich glaube, das war Einstein, aber rede weiter.
Ich finde, die sehen positiv aus.
Manche Linien sind verschwommener, aber ich bin so verrückt, dass ich schon Halluzinationen habe.
Baby... du bist schwanger.
Du bist auch verrückt, aber wenn du die nicht in fremde Pisse getunkt hast...
- Nein, habe ich nicht.

Dann bist du schwanger.
Nein.

Das ist nicht möglich, du hast doch gesagt...
Ich habe dir nicht geglaubt.

Kein Stoff für Masturbationsfantasien.

Hey, ich freue mich für dich.
Das wolltest du doch.
Vinnie...
Vinnie will nichts davon wissen.
Er beantwortet meine Anrufe nicht.
Scheiß auf Vinnie.

Was soll aus dem Baby werden?
Ein ganzes Jahr bin ich nicht da, um sein Bäuchlein nachts zu beobachten, um zu sehen, ob er noch atmet.
Und ihm die kleinen Falten am Hals zu waschen.
Süße Fotos von ihm zu machen vor einem Teller Spaghetti mit einem Fleischkloß auf dem Kopf und...
Sein Vater ist auch nicht da für all das.
Oh Gott!
Was hat dieses Baby denn dann für ein Leben?
Hör auf.

Es wird alles gut, ja?
Babys haben doch eh keinen Plan.

Komm her.
Wir sagen Ihren Familien, dass Sie in Sicherheit sind.
- Meiner auch?

Sie ist eine Insassin...
Was sagte Jefferson, als sie Sie schickte?

Jefferson?

Ich riskierte alles und führte sie wie Moses in die Freiheit.
Ja.

Die Geiseln wurden also nicht im Rahmen der Verhandlungen freigelassen?
Verhandlungen?

Welchen Deal?

Mit denen.

Mit den Gefängnischefs.

Die meinten, ich kriege Strafnachlass, wenn ich sie befreie.
Es tut mir leid, wenn MCC behauptete, Einfluss auf das Strafmaß...
Oh nein.

Nein.

Ich habe für viele gute Leute da drin alles ruiniert.
So was Mieses habe ich nicht umsonst getan.
Verstehen Sie mich nicht falsch.

Ich will einfach nur nach Hause.
Wissen Sie, dass ich meine Kleine noch nie ins Bett gebracht habe?
Noch kein einziges Mal.
Ich habe alles riskiert, um diese Leute da rauszukriegen.
Ihre Leute.
Ich sehe, was ich tun kann.
Danke.
Die sitzt gut.
Perfekt für meine CPAP-Maschine.
Ich frage mich, wie schnell die das hinkriegen.
Ich hatte nicht gerechnet mit so vielen...
Besuchern.
Ich wurde schon anders genannt und bin länger geblieben.
Ach, Frieda.

Er war sich seines Sieges so sicher.
Der Narr.
Komm mir nicht mit "wir zwei".
Ich habe dir geholfen, aber ich setze auf Verteidigung.
- Was draußen mit ihm geschieht...

Nein.
Ohne eine Ehrenrunde lasse ich ihn nicht gehen.
Dass sie ihn abholen, ist deine Ehrenrunde.
Er wird angeklagt.
- Wann reicht es dir mal?

Es reicht beinah.
Gib mir das Telefon.
Hast du Nichols nicht versprochen, Ruhe zu geben?
Unsere Beziehung lebt von Enttäuschungen.
Ein Pabst-Bier weniger.
Trag es in die Liste ein.
Du könntest um Hilfe bitten.
Warum?

Die funktionieren besser mit intakten Knochen.
Warum hast du Chapman weggeschickt?
Weil sie nicht bleiben wollte.
Piper braucht immer eine Mission.

Mir kam es vor, als wollte sie dir helfen.
Wenigstens von meinem Standpunkt aus, ich war nicht nah dran.
Allerdings ist es eher eng hier, also war ich auch nicht weit weg.
Pass auf, sie geht.

In den vergangenen Tagen hätten wir zusammen sein können, heile Familie spielen, das bisschen Freiheit nutzen, das wir auf Jahre haben werden.
Stattdessen hatte sie wieder irgendwas Wichtiges zu tun.
Ich meine nur, du kannst Leute nicht wegschicken und dich dann beklagen, wenn sie gehen.
LIEBE IST SCHMERZ
"Liebe ist Schmerz."
Wie bitte?
Ihr Arm.

Das sollte ein Scherz sein.
Meine Freundin hat ein Fisch-Tattoo, es sollte mich an Schönheit erinnern.
Meine Antwort darauf war das hier.

Liebe ist nicht Schönheit.
Sondern Schmerz.
Freundin?
Na ja, mittlerweile Exfreundin.
Ich bin lesbisch, auf ganzer Linie, wir werden nie Sex haben, Franzmännlein.
Interessiert dich meine Bemalung immer noch?
Sicher.

Ich mag Geschichten.

Noch mal dasselbe?
- Ja.

Ich wette, mein Liebeskummer schlägt deinen.
Schmerz ist kein Wettkampf.
Sie hat mir das Herz gebrochen.
Das kommt vor, klar, ich weiß.
Ist ja auch egal.
Wenn Leute sich lieben, tun sie sich auch weh.
Aber heute...

Ich habe ihr Leben zerstört.
Was hast du getan?
Danke.
Tut mir leid.

Ich glaube, du willst es loswerden.
Gut, ich fange an.
Meine Frau ging mit dem Metzger aus unserem Ort ins Bett.
Da ging ich mit einer Stewardess ins Bett.
Dann machte sie es mit einem Landschaftsarchitekten und ich mit einer Geschichtslehrerin, einer Jazzsängerin, einer Sekretärin und einer Kellnerin.
Nein, mit zwei Kellnerinnen.
Jetzt bin ich allein, und sie heiratet den Landschaftsarchitekten.
Und ich erzähle meine Leidensgeschichte einer Lesbe in einer New Yorker Bar.
Siehst du?

Jetzt du.
Ich sagte ihren Namen.
Man fragte mich:
"Würden Sie das buchstabieren?"
Und dann fragten sie:
"Ist besagte Person sich ihrer Verbrechen bewusst?"
Und sie wiederholten ihren Namen.
Dann sagte ich noch mal ihren Namen.
Ich habe heute die Liebe meines Lebens in den Knast geschickt, um mich zu retten.
Weil ich nach sechs Jahren noch immer wütend auf sie bin.
Und verletzt.
Und weil ich sie noch liebe.

Liebe Schmerz ist.
Siehst du?
Ich gewinne.
Noch einen Drink?
Du bist ja wach.
Nach einem Sieg schmeckt sogar ein warmes Bier.
Gerade haben wir eine Million Zuschauer erreicht!
Eine Million Leute haben gesehen, was für ein gewalttätiger Wurm du bist.
Deine Hand passte zwei Mal um den Arm dieses Mädchens.
Trotzdem musstest du ihn ihr brechen, um sie aufzuhalten.
Glaubst du, das juckt morgen noch irgendwen?
Irgendein 12-Jähriger legt Furzgeräusche darunter, teilt das Video mit anderen Furzgeräusch-Fans, dann erscheint ein neues Furzgeräusch-Video, und ihr werdet vergessen sein.
Mal wieder.
Das sind beeindruckende Bilder.
Das bleibt hängen.

Ich denke, dass ihr der Abschaum der Welt seid.
Du bist genauso kriminell wie wir.
Du wurdest nur noch nicht erwischt.

Weil wir gewonnen haben.

Jetzt bist du eine blinde Kuh.
Und du bist... eine...
Ich habe in dem Dreck hier meine Menschlichkeit fast verloren... aber jetzt kommt sie langsam zurück.
Siehst du, wie ich etwas Menschliches tue und dir zu trinken gebe?
Aber du kannst es nicht annehmen.
Du kannst dich selbst nicht sehen... und mich kannst du auch nicht sehen.
Dabei haben wir so viel gemeinsam.
Wir haben nichts gemeinsam.
Du bist eine Gefangene, und ich bin frei.
Darauf, dass sich das nie ändert, verwette ich mein Leben.
Die Wette gilt.
Klar kommen die nicht zurück.
Die wollen uns nur nervös machen.
Wo sind denn "Kramer gegen Kramer"?
- Die kommen gleich zurück.

Wir haben alles bekommen,
- dann hat sie sie rausgeworfen...

Jetzt sagen sie dem Gouverneur, dass wir Bayley auch wollen.
Figueroa hat der ganzen Liste zugestimmt?
Das ist alles unwichtig, wenn wir nicht kriegen, wofür wir hier kämpfen.
Vielen hier sind diese Dinge wichtig.
- Genau.

Jetzt macht euch mal locker.
Sie kommen wieder, wenn T das sagt.
Aber wie lange können wir noch abwarten?
Was ist mit Suzanne?
Ich habe Cindy doch gesagt, sie soll sich um sie kümmern.
Du hast zu "Schalom" gesagt, sie soll Suzanne Lithium geben?
Lithium?
Was hätten wir denn sonst tun sollen?
Crazy Eyes ist unheimlich, wenn sie crazy ist.
Sie musste einfach mal still sein.
Jetzt ist sie katatonisch.

Mann!
Kommt und holt mich, wenn sie zurückkommen.
Wenn sie zurückkommen?
- Was bin ich Ihnen schuldig?

Wo ist das Essen?
Sind Sie von Grecos Lieferservice?
Ich bin hier wegen Poussey.
Sind Sie ein Freund?
Ich bin aus Litchfield.
Ich arbeite da.

Sie sind der Wachmann.
Baxter.

Was wollen Sie hier?
- Sir...

Verlassen Sie mein Grundstück.
Sie haben zwei Sekunden, um zu verschwinden.
Ich wollte Ihnen nur sagen, dass es mir leidtut.
Was soll ich damit anfangen?

Ich wollte nur sagen, dass ich dafür verantwortlich bin.
Es war mein Fehler, und das wollte ich Ihnen persönlich sagen, weil ich weiß, dass Sie wütend sind, und das zu Recht.
- Deswegen bin ich hier um...

Stimmt's?
Wie denn?

Sie anzeigen?

Warum?
Ich weiß nicht, wie ich's wiedergutmachen kann.
Das kann niemand wiedergutmachen.
Ich werde Ihnen nicht geben, was Sie wollen, damit Sie Frieden finden können.
Mir ist egal, ob Sie damit fertigwerden.
Sie haben das getan.
Damit müssen Sie leben, Ihr Leben lang.
Das ist Ihre Strafe.
Und wissen Sie was?
Das ist noch immer besser als das, was meine Kleine bekam.
Mögen Sie nie Frieden finden.
Niemals.
Das Ladegerät passt nicht...
Was?
Wo willst du denn hin?
Ich wollte mir nur was zu essen aus der Küche holen.
Du bist eine echt schlechte Lügnerin.
Wie konnte ich je auf dich hereinfallen?
Wirklich, Schande über mich.
- Boo, Liebling, bitte...

Nein!

Hört!

Kommt alle zusammen, Bitches.
Ich möchte euch gern Miss Linda Ferguson vorstellen.
Sie ist die Chefin des Einkaufs bei, haltet euch fest, bei MCC.
Ich weiß.
- Ach du Scheiße.

Ihr hieltet Linda für eine Kriminelle.

Doch wie sich herausstellt, hat sie uns infiltriert.
Sie ist eine verdammte Spionin.
- Was?

Da ihre Jobbeschreibung den "Einkauf" im Namen führt, sollte man ja meinen, dass sie uns Dinge kauft, oder?
Aber in echt ist ihr Job nicht das Einkaufen.
Ihr Job ist das Vorenthalten.
Warum fressen wir Dreck anstatt Lebensmittel?
Vielen Dank, Linda.
Warum rollen wir uns Tampons aus alten Servietten?
Wendet euch an sie.
Was ist mit den Kissen, die nach Schimmel riechen?
Genau, die gehen auf sie.
Duschschlappen, die so dünn sind, dass man trotzdem Fußpilz kriegt?
Und was ist mit den Stiefeln, von denen jeder fünf Kilo wiegt?
Das macht meine Abteilung gar nicht!
Fick dich, Linda.
Weißt du, woran mich das erinnert?
Als ich mal meine Familie in Bucaramanga besucht habe, stahl einer meinem Cousin die Geldbörse, daraufhin rotteten sich alle zusammen und lynchten ihn.
So was gibt es in Mexiko auch.

Hallo?

Hallo?

Lebten wir dort, würden die uns lynchen.
Wenn du da unten süß aussiehst, musst du nicht kriminell sein.
Du heiratest einen Drogenboss oder so.
Wir sind auf der falschen Seite der Grenze aufgewachsen.
Verfluchte Bitch!
Kommt schon!

Was ist los?
Meine Güte.
- Seht euch die Menschenmenge an.

- Die kommen alle wegen des Videos?

Nach der Menge zu urteilen, müsste Oprah gestorben sein.
Was ist mit den Verhandlungen?
Wir haben uns durchgesetzt.

Ich glaube es nicht.
Dann musste Taystee einen Rückzieher machen.
Die kommen bald wieder, dann kriegen wir alles.
- Das glaubst du selbst nicht.

Jetzt heißt es abwarten.
Schließt Litchfield!
GEFANGENE SIND MENSCHEN
- Hallo?

Piper, Liebes, bist du das?
Was machst du denn hier?
Mein Kind ist Teil einer Häftlingsrevolte.

Sag mir, dass du sie nicht anführst.
Wie schmeichelhaft, dass du mich in dieser Rolle siehst.
Liebes, geht es dir gut?
Nein.
- Es geht um Alex.

Wir haben zusammen etwas richtig Schlimmes erlebt und...
Ich sagte doch immer, ich hätte keine Angst vor dem Tod.
Jedes Mal, wenn du von Omas Dach in den Pool gesprungen bist.
Ich glaube, jetzt habe ich doch Angst.
Ich war dem Tod ziemlich nahe.
Näher als je zuvor.
Und das hat mich begreifen lassen...
Dass ich nie ohne sie sein will.
Ich will leben, wegen ihr.
Sorry.

Oh nein, Liebes, leicht ist es nicht.

Ich weiß noch, wie ich das erste Mal so über deinen Vater dachte.
Im ersten Semester am College gab es einen schweren Hurrikan.
Die halbe Uni war überschwemmt, und einige von uns waren in einem Schlafsaal eingeschlossen.
Ich dachte, ich sterbe an Hitzschlag, während wir auf Rettung warteten.
Dann sah ich deinen Vater, wie er über den Rasen paddelte.
In einem Ruderboot.
Er wusste, dass ich da drin war, und bot sich an, Essen zu bringen.
Mais in Dosen.
Das brachte er mir.
Das wusste ich nicht.
Es ist schön, dass du für Alex da sein willst.
Ich hielt dich zwar immer für die Frau in der Beziehung, allerdings hattest du immer schon eine gesunde Portion Testosteron in dir.
Es sollte mich also nicht überraschen.
Zwei Schritte vor, einen zurück, aber wir kommen voran.
Leute, bitte alle mal 15 Meter zurück.
Los.

- Ich muss auflegen.

- Mom?

Gehen Sie, bitte.
Wie wäre es mit dem chinesischen Zeichen für Ruhe?
"Ruhe" kann kein Chinese aussprechen.
Sie gibt noch zu, dass es witzig war.
Dieser Noah Berkowitz...
- Berkovich.

Er lebte die Superhelden-Kultur.
Er war fünf.
Ich war auch fünf, aber ich durchschaute sie alle.
Batman mit seinen Gadgets, Spidermin...
Spider-Man.
- Bitte?

- Das sagte ich doch.

Als sei er Dermatologe auf der Upper East Side.
Ist ja auch egal.

Männer konnten kaum Treppen hochrennen, schon gar nicht auf Häuser springen oder fliegen.
- Vielleicht nehme ich ein Yin-Yang?

"Öde?"
Du kriegst den Kool-Aid-Mann.
Ja, einen Helden mit praktischen Fähigkeiten.
- Mauern durchbrechen?

Auf Anfrage deinen Durst stillen.

Oder eine Cocktail-Kellnerin.
Ich warte weiter auf die Fähigkeit zu fliegen.
Fertig.
Deine Mutter bringt dich um.
Sie sieht diesen Teil von mir nicht mehr.
Du hast neulich noch die Hose runtergelassen.
Meine Haut war irgendwie komisch, da wollte ich ihren Rat.
Ab jetzt rufe ich Dr. Spidermin an.
Sie erschnüffelt Geheimnisse wie ein Trüffelschwein.
Also, was lässt du dir machen?
- Ich passe.

- Ja.

An einer Stelle, wo man es auch sehen kann.
Dieses Tattoo ist nicht für mich.
Es ist...
Es ist für andere.

Und weil ich Sternzeichen Fische bin.

Genau.
Ein Fischtattoo des Schicksals.
Das ist sie.
Kacke.

Hier ist Vause.

Schalom.
Das heißt "Hallo" und "Tschüss".

Aber das wusstest du sicher.
Du weißt aber nicht... dass sich heute... mein Freund ein Tattoo stechen ließ.
Den Kool-Aid-Mann.
Und du kannst mir glauben, Al, das ist kein "Liebe ist Schmerz".
Hier spricht übrigens Piper.
Die Stimme aus der Vergangenheit.

Mann, es muss echt...
Es muss echt schlimm stehen, wenn man alte Freundinnen aus dem Badezimmer anruft, mitten in der Nacht.
Wieso gehst du mir... nicht aus dem Kopf?
Wo bist du?
Vermisst du mich?

Ich vermisse dich.

Schalom.
Ich weiß nicht, was ich tue.

Was hatte die Geheimnisvolle zu sagen?

Geht es dir gut?
- Müssen wir hier weg?

- Echt jetzt?

- Es ist zu deiner eigenen Sicherheit.

- Weg da.

- Willst du mich verarschen?

Ist das Pisse?

Und fühlt sich an wie Lava.
Weil in dem Artikel stand, Espresso sei Kokain für Arme,
- dachte ich, den könnte man schnupfen.

Das machen deine Eingeweide, wenn du richtig Scheiße baust.
Das Reizdarmsyndrom.
Wir hätten uns raushalten sollen.
Ein bisschen im Hof abhängen und sonnenbaden.
Nein.
Vergiss es.
Wir haben an etwas geglaubt.
Das kann uns keiner nehmen.
Ist doch schon passiert.
Nein, eben nicht.
Wir müssen es Jefferson sagen.
Vielleicht können wir retten, was schon erreicht wurde.
- Das wäre noch immer ein Sieg.

Wenn die anderen rauskriegen, dass die Geiseln weg sind, killen die uns.
Oder stecken uns ins Scheißhaus.

Das haben wir auch gemacht.
Bring mich nicht zum Nachdenken über unsere Doppelmoral.
Komm mit.
Überlegst du dir, was du der Presse sagst?
Wir sollten uns ergänzen, aber nicht wiederholen.
Werden die mich bitten, etwas zu sagen?
Sie brachten dir einen Anzug.
Kurzgröße 44.
Halten die mich für Danny DeVito?
Die verfluchten Cracker habe ich auch nie bekommen.
Sie haben auch deine Boxershorts vergessen.
Ein Quickie?

Fass meine Haare nicht an.
Du meinst, die würden sich auch nur einen Millimeter bewegen?
Das ist ein Helm.
Wir haben ein Problem.
Miss Jefferson hat die Geiseln nicht freigelassen.
Eine Insassin half ihnen.
Was?
Jefferson hat nicht die Absicht, den Aufstand zu beenden.
Also werden wir es tun.
Es stimmt also?

Wird er wieder gesund?
Sie wollen etwas machen, das Trepanation heißt.
Meine Tante hat das auch nicht richtig kapiert.
Ich weiß, was eine Trepanation ist.
Sie heben oben die Kopfhaut ab und bohren den Schädel auf, um den Hirndruck zu mildern.
Denken Sie sich das gerade aus?
Nein.

Das ist so eine Mode.
Sie waren auf dem College?
Das hat Sie an diesem Satz am meisten überrascht?
- Sie sehen nicht danach aus.

Es war eher so, dass ich in Campusnähe vom Studiengeld lebte, bis meine Eltern dahinterkamen.
Wären Sie mein Sohn, hätte ich Sie bis aufs Blut verprügelt.
Meine Mutter gab einen Monat lang in jedes Essen Rosinen.
- Ziemlich passiv-aggressiv.

Vielleicht wäre mehr aus meinen Kindern geworden, wenn ich nicht immer so sauer auf sie gewesen wäre.
Ich dachte, wenn ich sie nicht anschreie und verhaue, werden drogensüchtige Scheißer aus ihnen, die im Leben nichts erreichen.
Das beziehe ich mal nicht auf mich.
Bei der Trepanation sind meines Wissens die Überlebenschancen sehr hoch.
Mein Mitbewohner lebt.
Er ist nicht ganz normal...
Nicht normal?
Hohe Überlebenschancen.

NOTFALLKONTAKTE DER INSASSINNEN
ZU VERSTÄNDIGEN:

Vincent, hallo.

- Ich bin eine Freundin von Lorna.

Hat sie Sie dazu angestiftet?

Erst schlafe ich mit ihrer Schwester, dann kriegt sie ein Kind.
Totaler Schwachsinn.
Schon gut, Mann.

Lorna kann etwas heftig sein.

Darum hat sie nicht nur einen, sondern 12 Schwangerschaftstests, die alle wie Weihnachtsbäume leuchten.
Dann ist sie also echt schwanger?
Es war wohl nicht Intelligenz, was Lorna anzog.
Ich habe mir diesen Mist nicht ausgesucht.
Da liegen Sie leider falsch, das haben Sie sehr wohl.
Sie hatten Frauen aus der echten Welt zur Auswahl.
Im Rahmen Ihrer Möglichkeiten.
Einen ganzen Haufen Vierer oder Fünfer mit netten Titten.
Aber Sie mussten ja unter Kriminellen fischen gehen.
Entweder sind Sie ein Arsch, der sich unter lauter Verzweifelten eine Acht angelte, oder Sie sind so verrückt wie Lorna, dann passen Sie hervorragend zusammen.
- Sie glaubt, ich vögle ihre Schwester.

Nein!

Ich habe es Lorna gesagt.

Sagen Sie es ihr so lange, bis sie zuhört.
Klar?
Ihr Leben lang wollte sie nur eins, jemanden, der ihr versichert, dass sie Liebe verdient.
Wenn Sie das tun, dann wird sie gut zu Ihnen sein, für Sie sorgen.
Sie wird sogar all das übersehen, was an Ihnen so absolut gestört ist.
Und wenn sie hier rauskommt, wird sie wohl Ihr Handy anzapfen oder das Auto Ihrer Kollegin zerkratzen.
Aber sie wird es tun, weil sie Sie liebt.
Und...
Manche Leute würden alles dafür geben, so geliebt zu werden.
Mehr habe ich nicht zu sagen.
Lassen Sie diese Worte wirken... und tun Sie das Richtige.
NACH:

Nach Litchfield steigen die Leute schon ein.
Ja, danke.
Sie haben es nicht eilig?
Kann ich verstehen.

Ist ein Scheißkaff.
Ist es nicht überall irgendwie scheiße?
Nein, eigentlich nicht.

Wo würden Sie hinfahren?
Wenn ich die Wahl hätte?
Nach New Orleans.

Oder Portland.

Letzter Aufruf zum Expressbus nach Albany und Poughkeepsie.
Letzter Aufruf, Albany und Poughkeepsie, Bus 419.
- Danke.

Letzter Aufruf für den Bus 15:35 Uhr nach Albany, Utica und Litchfield.
Abfahrt Bussteig 14.
So kannst du nicht mit ihr umgehen!
Vielleicht hättest du es anders gemacht, ich habe es so versucht.
Du warst ja "beschäftigt".
Ich wollte Gerechtigkeit für Poussey erreichen.
Ihr beiden könnt hier nicht einfach hereinspazieren, nachdem ihr Suzanne ans Bett gefesselt habt.
- Was haben sie?

Ich verprügel mein Team auch.
Schluss.

Die Geiseln sind weg.

Moment.

Auch der sexy Typ, der glaubt, er kann Italienisch.
Ihr meint, echt weg?
Wir haben also keine Verhandlungsmasse mehr?
Scheiße, Mann!
Ist "Scheiße" jetzt echt das passende Wort?
Ich würde mal aufstocken zur "verfluchter, verfickter Kackdreck".
Vielleicht ist zu retten, was schon ausgehandelt wurde.
- Das glaube ich kaum.

Wartet hier.
- Ich hole Fig zurück.

Ich dachte, du vermisst deinen Sexy-Bibliothekarin-Look.
Genau darum trage ich die Brille.
Nicht etwa, weil ich sonst nichts sehe.
Ist auch ein Grund.

Ich glaube, bald ist alles vorbei, dann kann ich dir echte Hilfe holen, aber fürs Erste... nimm das.
- Bohnen.

Tu so, als wär es Mais.

Du hast mir beigebracht... dass Liebe wehtut.
Du hast mir beigebracht, dass das Leben... auch wehtut.
Ich will für dich da sein.

Damit es vielleicht... ein bisschen weniger wehtut.
Alex Pearl Vause...
Ja, Piper Elizabeth Chapman?
Willst du meine Partnerin sein... durch Liebe und Schmerz... und durch Schönheitsfische, für immer?
Ist das deine Frage?
Alex, willst du mich heiraten?
Ich wusste, du willst darauf hinaus.
Und... ja.
Bravo!
Mazel.
Musstest du das jetzt machen?
Timing war wohl nie unsere Stärke.
Ich musste es jetzt machen.
Und du hast gerade Ja gesagt!
Ja, habe ich, oder?
Jetzt ist das legal, oder?
Sie sollen warten!

Sie sollen warten!

Los!
Untertitel von:
