# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Colony...
- Du hast Schlüssel dafür?

- Was ist das für ein Geräusch?

Mein Gott.
Wir sind außerhalb der Kolonie, oder?
Die letzten drei Nächte habe ich den Himmel beobachtet und...
- habe etwas dort oben gesehen.

Ich habe ein kleines, aber ich arbeite an einem größeren.
Auf die Knie!

Der Kerl, den wir da geschnappt haben, hat schwarz gesendet, aber er ist nicht Geronimo.
Hey, Will!

Der Gefangene sagte, dass er die Radiotexte hier erhielt.
- Glauben Sie, dass all diese Zellen unabhängig voneinander arbeiten?

- Wer also ist Geronimo?

Das sind Fotos von Leuten, die die Green Zone betreten und verlassen.

Das ist sie.

Keine Bewegung!
Auf die Knie!

Komm schon!
Auf die Knie!

- Halten Sie ihn in Schacht!

- Fallenlassen, jetzt!

- Hände her!

~ TV4User präsentiert: ~
~ Colony

Übersetzung von WhiteyWhiteman  Seelentod Korrektur von WhiteyWhiteman
Timings und Anpassung von Movie
Hey, Baby.
Es ist 6:00 Uhr morgens.
- Was machst du denn da?

Ich habe mich daran erinnert, dass wir noch ein wenig Farbe draußen hatten und... sie passt ziemlich gut dazu, oder?
Ja.
Will, ich weiß, dass du da bist.

Das sollte was Gutes sein, so was Gutes wie "Sie haben in der Lotterie gewonnen".
Das hast du.
Instantkaffee, dessen Haltbarkeitsdatum vor zwei Jahren abgelaufen ist.
Guten Morgen, Katie.
Morgen, Beau.
Können wir unter vier Augen reden?
Ja... ja klar.

Was ist los?
Phyllis ist tot.

- Wie bitte?

- Wann ist das denn passiert?

Sie wurde in ihrem Haus in der Green Zone erschossen.
Aus kurzer Entfernung.
Ihr Ehemann wurde auch umgebracht.
Ihr Mann war Opfer eines Hirnschlags.
Alles okay bei Ihnen?
Ja, mir geht's gut.
Ich kann nur...
Ich kann nur nicht glauben, dass das passiert ist.
- Wo sind die Leichen?

Beide, Phyllis und ihr Ehemann, wurden aus kurzer Entfernung erschossen.
Sieht nach einem Einzeltäter aus.
Ja, einem guten.
Ihr Jungs wollt bestimmt sehen, was es da im Wohnzimmer gibt.
Wo kommt das Beweismaterial hin?
Jesus.
Das ist sehr schlimm.
- Sie verstehen das, oder?

Phyllis hatten direkten Zugang zu unseren Gastgebern.
Es gab nur ein paar Menschen dieser Kategorie.
Wie konnte eine der wichtigsten Personen innerhalb der Übergangsautoritäten... direkt hier von Geronimo ermordet werden?
- Direkt unter unseren Nasen?

Sie denken, Geronimo lebt hier?
Luis Ortega, dieser Radiomann, den wir gefasst haben, bekam seine Nachrichten... aus einem Abflussrohr, welches direkt aus dieser Wohngegend hier kam.
- Phyllis wusste davon?

Okay.
Aber wenn Sie hier herumschnüffeln, sind Sie besser sehr diskret... und in dem, was Sie tun, absolut unmissverständlich.
- Ja, natürlich.

Geronimo.
Ja, hier ist McMahon.
Ja, ja, bringen Sie ihn zum Postamt.
Sie haben gerade einen von Geronimos Leuten an diesem Rohr geschnappt.
- Ist Snyder immer so involviert?

Er kam ab und zu mal vorbei, um sich mit Phyllis zu treffen.
Dieses Geronimo-Ding hat ihm Bienen in den Hintern gejagt.
Ich erledige das.
Hey,
- Ich bin Will Bowman.

Aber ich habe nichts gemacht.
Mein Dad ist Chef der Abteilung "Public Health  Hospitals".
- Das sollten Sie wissen.

Ich freue mich schon darauf, ihn kennenzulernen, wenn sie euch in den Bus zur Fabrik setzen.
Warten Sie, nein, das können Sie nicht machen.
Du hast Propagandamaterial des Widerstands in die Green Zone transportiert.
Was zur Hölle hast du dir dabei gedacht?
Wie alt bist du, Junge?
18.
Ich habe einen Sohn in deinem Alter.
Also gebe ich dir mal eine Chance, dir hier selbst zu helfen.
Eine Chance.
Wer hat dir die Poster gegeben?
Lauf einfach weiter.

Danke, dass du dich mit mir triffst.
Das ist für uns nicht die beste Zeit, gemeinsam gesehen zu werden.
Du sagtest, es wäre dringend?
Phyllis ist tot.
Das wusstest du bereits.
Wer hat sie umgebracht?
Wir wussten, dass sie jemanden hatten, der sehr effektiv für sie arbeitete.
Du hast uns dabei geholfen herauszufinden, wer das ist.

Ich dachte, wir wären nur an der Beschaffung von Informationen interessiert.
Sie war eine Bedrohung.

Ihr Job bestand darin, uns zu vernichten.
Unser Job... war es, das nicht passieren zu lassen.
Guten Morgen.
Kommt schon.

Geht in Position.

Was passiert hier?
Hey!

Los!

- Direkt hinter dir!

Ladung platziert!

- Los!

- Geht rein!

Ich bin drin!

Deckt mich!

- Gesichert!

Alles gesichert!
Es ist niemand hier.
Mikey, sauber aufschließen!
- 10-3, nach hinten!

Gesichert!

Hier soll Geronimo leben?
- Das glaube ich nicht.

Beau...
Runter mit der Waffe!
- Faschisten!

- Ich bin unbewaffnet!

Stehen Sie still!
Auf den Boden!

Ruhig bleiben!

Zwei festgenommen.

Hoch!

Auf die Beine!
- Auf die Beine!

Wer ist Geronimo?
Wir... wir sind Geronimo.
Bram.
Ich weiß.

Ich habe dieses Lager erst letzte Woche entdeckt.
Es ist so eine Art Lebensmittellager.
Wie oft warst du schon außerhalb der Mauern?
Elfmal, aber wer zählt schon?
Und hast du dabei irgendjemanden gesehen?
Nö.
Niemanden.
Nimm nur Zeug mit, was innerhalb des Blocks schwer zu kriegen ist.
Du meinst so was wie Kaffee?
Heilige Scheiße.
Du hast Kaffee gefunden?
Eine Haselnuss-Spezialmischung.
Ich mag solche Mischungen nicht sonderlich, aber Mann, dieser Geruch...
- Eine gute Ausbeute für unseren ersten Tag.

Das ist eine spezielle Bekanntmachung... der Übergangsregierung.
Meine verehrten Mitbürger,
Dank der sorgfältigen Bemühungen unseres Handlungsbevollmächtigten, Alan Snyder, ist heute ein historischer Tag... für die Kolonie Los Angeles.

Viele seiner vertrauenswürdigsten Gefechtsleute wurden in einem heftigen Feuergefecht getötet... und ein paar unserer eigenen tapferen Soldaten... haben in diesem Einsatz ihr Leben gelassen.
Dennoch endete die Operation in einem überwältigenden Sieg.
Erinnern Sie sich immer daran, wo Sie gerade sind, verehrte Mitbürger, denn an diesem großartigen Tag... wurde den selbstsüchtigen Kräften des Terrors wirksam entgegen getreten.
Die beiden haben keinen Brandsatz in mein Haus ge- worfen und Phyllis haben sie auch nicht ermordet, warum zur Hölle gibt also Snyder der Welt bekannt, dass Geronimo geschnappt worden ist?
Weil er, wie du schon sagtest, einen Sieg brauchte.
Das ist ein großes Problem, denn die Typen, die all die Schäden verursacht haben, laufen immer noch frei rum.
Was im Grunde bedeutet, dass wir gerade erst in Fahrt kommen.
Snyder ist hier.
Er ist unten im Verhörbereich.

- Viel Spaß.

Das ist Geronimo?
Silver Lake und Echo Park?
Ich habe gerade im ganzen Block bekanntgegeben, dass wir einen furchterregenden Terroristen geschnappt haben.
Das hätten Sie am besten erst gegengeprüft.
Hallo?
Wie kann ich mit ihr sprechen?
Ha... hallo?
Hallo?

Wissen Sie, wie das funktioniert?
Ja, darauf können Sie wetten.
- Ja, Sir?

Unwahrscheinlich.

- Sie haben keinen der Übergriffe zu verantworten?

Sie stehen in keinerlei Verbindung zu irgendeiner terroristischen Zelle?
- Nein, Sir.

Er ist Anzeigenverkäufer und sie ist Grafikdesignerin.
Kommen Sie.

Sie sind Geronimo?
- Bevollmächtigter...

Sie beide sind Geronimo?
- Ja.

Wir haben für jeden Bewohner dieses Blocks gearbeitet, nazistisches Kollaborateursarschloch.
Sie denken, dass es eine gute Idee wäre, solche Dinge zu mir zu sagen?
Sie werden uns sowieso umbringen.
Oder sie schaffen uns in die Fabrik, was einfach...
Warum haben Sie es getan?
Wir hatten keine Waffen.
Wir hatten etwas wesentlich Wirkungsvolleres.

Wir hatten die Macht, in die Köpfe der Menschen zu gelangen.
Das ist ja großartig, also haben Sie Aufständische dazu inspiriert, überall in den Wohngegenden herumzurennen und in ihrem Namen unschuldige Menschen zu töten.
- Das ist wirklich nobel.

- Sie sind keiner von denen.

Gehen wir.
4-1-1-2, melden Sie sich am Einsatzort.
Kann ich kurz mit Ihnen sprechen?
- Nehmen Sie den nächsten.

Was ist denn?
Wir hatten einen Deal.
Ich finde Geronimo, Sie geben mir meinen Sohn zu- rück.

Unser Deal beruhte darauf, dass Geronimo der Anführer des Widerstandes ist, nicht irgendwelche verblendeten Hipsters.
Sie haben mich in die wenig beneidenswerte Situation versetzt,
- Ich habe Sie... - dass ich mich einmischen musste und insbesondere versucht habe, aus diesem dampfenden Haufen Scheiße eine Art Sieg für uns zu deklarieren.
Nein, nein...

Achten Sie auf Ihre Wortwahl oder Sie bekommen da einen Deal, der Ihnen nicht gefallen wird.
Es geht um meinen Sohn.
Einen Menschen von einem Block in einen anderen Block zu verlegen, ist ein sehr bürokratischer Prozess, an dem ich bereits arbeite.
In der Zwischenzeit müssen Sie mir helfen.
Jetzt, wo Phyllis tot ist, sind Sie für die Einheit verantwortlich.
Offenbar sind die wirklichen Terroristen immer noch da draußen, also finden Sie die.
Hey, alle Mann zuhören.
Ich bin sicher, dass jeder von euch gehört hat, dass Geronimo geschnappt worden sei.
- Ja.

Nun ja, ich weiß, dass ihr alle besorgt darüber seid, was wir nun tun sollen.
Deren Ziel war es, unsere Hoffnung auszulöschen.
Also werden wir diese Tragödie als eine Quelle der Kraft nutzen.
Wir werden den Besatzern beweisen, dass unser Wille ungebrochen ist.

- sind wir jetzt noch stärker.

Bereitet euch vor.
- Der Krieg wird in Kürze beginnen.

Sie wollten mit mir sprechen?
Schließen Sie die Tür.
Setzen Sie sich.
Okay, hier bin ich, ich setze.
Ich glaube, dass Sie der Grund dafür sind, dass Phyllis tot ist.
- Wie kommen Sie denn darauf?

Das kann nur auf eine einzige Art und Weise passieren... falls wir ein Leck haben.
- Sie denken, ich wäre dieses Leck.

- und absolut verdammt sicher, dass ich es nicht bin.

Sind Sie sich so verdammt sicher?
Denn Phyllis hatte da ihre eigene Theorie.
- Und welche wäre das?

Warum sollte sie das tun?
Was wäre denn, wenn sie Informationen an den Widerstand geben würden, ohne dass Sie etwas davon wissen?
Als der treuselige Ehemann, der Sie sind.
Ich meine, wenn es wahr wäre, wären Sie eine großartige Informationsquelle, oder?
Vielleicht sollten Sie mal darüber nachdenken, bevor Sie mir etwas vorwerfen.
Hey ihr.
Dad!
Hi.
Wie geht es dir, Bärchen?
Gut.

Mathe?

- Ist Katie zuhause?

Kann ich kurz mit Ihnen reden, Lindsey?
Klar.
Am Tag des Brandanschlags, haben Sie da etwas Ungewöhnliches bemerkt?
Irgendetwas?
Nein, nichts.
Ich habe es bereits den Ermittlern gesagt.
Mrs. Bowman fragte, ob ich mit den Kinder in den Park gehen könnte und so habe ich alles verpasst.
Kommt das häufiger vor?
- Dass sie Sie fragt, ob Sie in den Park gehen?

Gewöhnlich nicht so früh, aber ja.
Okay, danke.
Hast du auf Arbeit nichts zu tun?
Ich würde lieber hier arbeiten.
Was ist los, Schatz?
Phyllis ist tot.
Was?
Wie konnte das passieren?
Jemand hat sie und ihren Ehemann oben in der Green Zone erschossen.
Gott.
Hast du jemanden etwas über Phyllis erzählt?
Nein, natürlich nicht.
Ich dachte, du könntest mir vielleicht etwas über... eure Unterhaltung berichten.
Vielleicht sagte sie etwas zu dir, was uns weiterhelfen könnte.
Sie wollte etwas über unsere Ehe erfahren.
Über unser gemeinsames Leben.
Ich denke, sie hat mich verdächtigt.
Verdächtigt?

Ich denke, sie hat versucht herauszufinden, ob der Anschlag im Zusammenhang zu dir, mir... oder unserer Beziehung steht.
- Wie könnte das denn sein?

Sie hat keine Theorien preisgegeben.
Ich frage mich nur, wie sie darauf kommt und wie das zusammenhängen soll.
Sag du es mir.
Aber genau darum... war ich so aufgeregt, als ich ihr Büro verlassen habe.
Erinnerst du dich an noch irgendetwas, was helfen könnte?
Mir fällt nichts ein.
In Ordnung.
Ich gehe zurück zur Arbeit.
Tschüss.
Du weißt, dass während der Arbeit zu trinken, ein Kündigungsgrund ist.
Das hoffe ich doch.
- Hallo, Alan.

Ich habe großartige Nachrichten.
Nun, ich bin mir sicher, dass Sie es bereits wissen.

Ja, ich habe den Generalgouverneur informiert und wir alle haben Ihre Radioansprache gehört.
Ich wollte es die Flachländer wissen lassen.
Ihr Block, Ihre Entscheidung.
Ich bin neugierig.
Geronimos Gefangennahme.

Wissen die, dass wir Probleme mit dem Widerstand haben?

Haben wir ihnen Genaueres über Geronimo erzählt?

Der Generalgouverneur will abwarten und erst einmal sehen, wohin das alles führt.
Also, meine Frage an Sie, Alan, ist... wird Geronimo die anderen Terroristen preisgeben oder nicht?
Eigentlich ist, wie sich herausgestellt hat,
Geronimo mehr ein Symbol, denn ein richtiger Terrorist.
- Er hat den Widerstand nicht angeführt?

- Das ist bedauerlich, Alan.

Manche Leute würden sagen, dass Worte und Bilder die stärksten Waffen sind, die wir haben.
Also, ich habe einen Plan, um seine Macht für uns zu nutzen.
- Und wie wollen Sie das anstellen?

Ich werde das in einen Gewinn für uns verwandeln.
Okay.

Wenn Sie genauere Details haben möchten, kann ich...
Nein, nein, nein.

Sie sind der Kapitän auf Ihrem eigenem Schiff, Alan.
Wenn Sie unsere Hilfe brauchen, lassen Sie es uns nur wissen.
Danke für's Vorbeikommen.
Hey, Gracie.
Ich habe etwas für dich.
Was ist es?
Filzstifte?
Wo hast du die her?
Von einem Freund.

- Danke, Bram.

Hey.
Daddy, schau, was Bram mir mitgebracht hat.
Wow, Liebling.
Filzstifte?
Wo hast du die herbekommen?
Ich habe mit einem Freund von der Schule Orangen getauscht.
Alles klar.
Luis Ortega.
Nebendarsteller der Extraklasse.
Billiard Cue Biker in einem Film.
Freddie, kein Nachname, in einem anderem.
Verkäufer, Schurke Nummer 3, Chefbrater... 23 Nennungen insgesamt, alles kleine Rollen.
Wie würde Ihnen eine Hauptrolle gefallen?
- Und was spielen?

Geronimo.
Ich weiß nicht, wovon Sie sprechen.
Erinnern Sie sich an die ersten Tage nach der Ankunft?
Ob ich mich erinnere?
Ich habe die Hälfte meiner Familie verloren.
Wie so viele Menschen, bis ich das beendet habe.
Ich brachte Ordnung und Stabilität in diesen Block.
Aber jetzt, wegen diesem Geronimo-Unsinn muss ich meinen Chefs beweisen, dass mein Block immer noch unter meiner Kontrolle steht... und wenn ich das nicht tue, heißt das mehr Elend für uns alle.
Also, vielleicht können wir einander helfen.
Wie?
Sie wollen nicht in die Fabrik, oder?
Richtig.

Also, ich schlage Folgendes vor.
Ich brauche einen Sündenbock.
Jemand der öffentlich die Schuld auf sich nimmt.
Ich brauche Theatralik.

Sie spielen einige Tage Geronimo für mich... und im Gegenzug verschone ich Ihr Leben... und siedle Sie in eine andere Kolonie um.
Okay.
Vielen Dank, Luis.
Sie werden eine große Hilfe sein.
Und Sie könnten sogar Spaß dabei haben.
Bram.
Hey, Mr. Carson.
Wir sind eine Stunde entfernt von der Ausgangssperre.

Ich weiß.
Es ist nur, dass ich gerade das von Geronimo gehört habe... und ich wollte Ihnen bei Ihrem Teleskop helfen.
Komm rein.

Das ist erstaunlich.
- Funktioniert es?

Nicht bis ich eine hochwertige Linse gefunden habe oder gelernt habe, eine herzustellen.
Ich denke, ich kann Ihnen eine besorgen.
Du kannst Teleskoplinsen bekommen?
Ja.
- Will ich wirklich fragen?

Ich sage dir mal was.
Du findest diese Linse für mich und wir beide finden raus, was die Aliens dort oben machen.
Charlie Bowman Three-Run Walkoff 12.06.14
Sie wollten mich sehen?
Wissen Sie, wie das Ding funktioniert?
Es ist ein Computer.
Es ist Software mit einer Tastatur.
Ich denke, ich kann es herausfinden.
Gut, weil wir es brauchen werden, wenn wir diese Zelle finden wollen.
Wir?
Heißt das, dass Sie nicht länger denken, dass ich Mata Hari bin?
Wollen Sie was trinken?
Sie hat dort Alkohol gelagert.
Ja.

Danke.
Auf Phyllis.
Ja.
Kein Whiskey-Mädchen?
Nein, bin ich nicht.

- zwei Drinks und ich bin...

Trauen Sie mir deswegen nicht?

Nein, ich traue Ihnen deshalb nicht, weil die Liste der Personen, denen ich traue,
- auf eine Hand passt.

Unsere Welt ist jetzt voller Geheimnisse und Lügen.
Phyllis hat mir nie erzählt, dass Sie einen Ehemann hatte.
Ich wollte mich entschuldigen.
Dafür, dass ich Sie so bedrängt habe.
Das ist in Ordnung.
Ich bin neugierig, warum dachte Phyllis, dass Katie mit dem Widerstand zusammen arbeitet?
Ich weiß es nicht.

Phyllis war gut in ihrem Job, weil sie jeden verdächtigte.
Was denken Sie?
Ich denke nicht, dass es eine undichte Stelle gibt.
Nicht in unserer Einheit.
Ich denke, dass sie ihre Informationen von woanders her haben.
Wissen Sie was, ich weiß nichts über Sie.
- Sind Sie verheiratet?

Das war alles.
Ich sollte heiraten.
Das Wochenende nach der Ankunft, aber es hat nicht funktioniert.
Was ist passiert?
Erinnern Sie sich an den ersten großen Terroranschlag in Westwood?
Mein Verlobter, Jason, er lief dort vorbei, als es geschah.
Er war auf dem Weg zu seiner Arbeit im UCLA-Krankenhaus.

Er war Notarzt.
Wissen Sie, Ihr Leben... kann sich von jetzt auf gleich ändern.

Ich habe das vorher nie richtig verstanden.
Niemand verdient es, das durchzumachen, was ich durchmachen musste.
Nein, das tun Sie nicht.
Hier ist Hank Dawkins, ich berichte wieder vom Prozess... gegen Luis Ortega, besser bekannt als Geronimo.
Diesen Morgen gab es weitere erschreckende Aussagen... von Opfern dieses kaltherzigen Terroristen.
Wir schalten jetzt live in den Gerichtssaal.
Wie immer sind Aussagen enthalten, die Ihr sittliches Empfinden verletzen könnten.
Lassen Sie uns fortfahren.
Nächster Zeuge, bitte treten Sie nach vorne.
Mein Sohn Wesley diente die letzten zwei Monate beim Heimatschutz.
Wir waren alle so stolz auf ihn, als er den Job annahm.
Sein ganzes Leben war schwer... und wir dachten:
"Endlich... hat er es geschafft."
Wesley wurde bei der Sicherheit vom Santa Monica Gateway eingesetzt, als Geronimos Bombe explodierte.
Willkommen zu Tag 6 des Geronimo-Prozesses, wo diese herzzerreißende Aussage die ganze Stadt in Atem hielt.
Diesen Morgen werden wir die Aussage eines der jüngsten Kolonisten hören.
Mein Dad... wollte uns nur etwas zu Essen besorgen.
Was passierte dann?
Er lief zum Truck und...
Geronimos Soldaten haben ihn erschossen.
Warum denkst du, hat Geronimo das getan?
Weil er nicht wollte, dass er auch nur irgendetwas zu Essen bekommt.
Es wird nicht lange dauern, bis wir ein Urteil hören werden... und ich habe das Gleiche von vielen Leuten gehört, jungen und alten, schwarzen und weißen, sie verlangen nach Gerechtigkeit.
Seit der Ankunft arbeiten die vorläufigen Autoritäten... sehr eng mit unseren neuen Verbündeten zusammen, um Recht und Ordnung in diese Kolonie zu bringen, was so laut gefordert wurde.
Seitdem wurden beispielloser Frieden und öffentliche Sicherheit... in Los Angeles realisiert.
Aber diese Rechte sollten nicht... als selbstverständlich erachtet werden.
Die Freiheiten, die Sie alle genießen, sind nicht Gott gegeben.
Sie wurden uns von unseren Gastgebern gegeben.
Die Sicherheit dieser Kolonie... basiert auf dem Willen der Bevölkerung zur aktiven Zusammenarbeit... mit der Regierung.
Alle... jeder, der diese Worte hört, kann dabei helfen, diese Terroristen auszumerzen, welche unsere Ordnung und das Gleichgewicht, an dem wir uns erfreuen, zerstören möchten.
Nach Begutachtung aller Fakten in diesem Fall... erklärt das Tribunal den Beschuldigten für... schuldig.
Es ist Beschluss des Gerichtes, dass der Beschuldigte zum Tode verurteilt wird.
Das Urteil ist sofort zu vollstrecken.
Gut gemacht.
Wir hatten eine Abmachung.
Wir hatten eine Abmachung!
- Wir hatten eine Abmachung!

Sie haben gelogen!
Wir hatten eine Abmachung!
Wir hatten eine Abmachung!
Will.

Ich wollte Sie nur über den Fall auf dem Laufenden halten.

Sie können mich später informieren.
Da ist jemand, den Sie treffen sollten.
Alles bereit?
Ja, Sir.
Die Zeit läuft.
Kommen Sie.

Redbird One, bereit zur Abfahrt.
Lead One.

Fahren los.