# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Charles Ellison, Esq.

NICHT STÖREN
Ich bin so eine Idiotin.
Ich ließ den Schlüssel auf dem Tisch, um ihn nicht zu vergessen.
Kein Problem, ich lasse Sie rein.
Vielen Dank.
Das passiert mir ständig.
Das ist so dumm von mir.
Ich störe nur ungern.
Ihnen tut das leid?
Ich bin seine Frau.
Ich kann das erklären.
Lass mich raten.
Du fielst nackt ins Bett mit deiner Praktikantin?
Ma'am, es tut mir richtig leid.
Chaz und ich lieben uns wirklich sehr.
Das ist ja süß.
Zieh dich an.
Und geh ans Telefon.

Dein Dad ist im Krankenhaus.
Er liegt im Koma.

Und hier steht: "Werd wieder gesund."
Und der ist von deinem Kumpel Paul.
Natürlich steht da:

Und Doris' Enkel malte ein tolles Bild von dir, wie du vom Dach fällst.
Hey.
Schön, dass ihr es geschafft habt.
Meine Güte, Baby.
Was sagen sie, was gibt's Neues?
Er wird wieder gesund.
Er hat so schwer am Haus gearbeitet.
Dieses Koma rettete ihn sicherlich vor dem Herzinfarkt.
- Können wir etwas tun?

Ben kam vorbei.
- Ich bekam die Mail...

Es gibt ihn wirklich.
Ja, er brachte mir Kleidung aus dem Haus vorbei und...
Worum geht es bei dem Grundstückskram?
Ich erzählte dir von denen.
Die wollen unsere ganze Nachbarschaft aufkaufen.
Ich muss los, zur Toilette.
Rede mit deinem Vater.
Okay.
Ich sollte...
Ich sollte wohl hier bei ihnen in Richmond bleiben.
Du bleibst hier bei meinen Eltern?
Ja, einer muss das ja tun.
Deine Mom kann nicht drei Stunden täglich aus Bethel Cove hin- und zurückfahren.

Das funktioniert nicht.

Sagst du ihnen nicht, was passiert ist?
- Irgendwann, ja...

Meine Eltern wären am Boden zerstört.
- Wenn es am Fremdgehen liegt...

WILLKOMMEN IN BETHEL COVE SEIT 1886
3 Monate später...
Gut, dich wiederzusehen, Jess.
- Hast du die Papiere dabei?

Ich gebe sie dir, wenn wir beim Haus sind.
Schick sie mir einfach, wenn du fertig bist.
Dann ist alles vorbei.
- Wir müssen es ihr sagen.

Sie denkt, dass sie bald in New York mit uns beiden zusammenwohnt.
Das weiß ich, aber das...
Nein, nicht heute.
Unglaublich, dass ich nie in deiner Heimatstadt war.
Nun, gern geschehen.
Wer ist das, der dort mit ihr streitet?
Ein Versicherungsverkäufer.
Er belästigt sie.
Machst du Witze?
Hier?
Die Arbeit am Haus...
Verzeihung, dürfte ich Sie kurz beiseite nehmen?
- Ich will nur kurz mit Ihnen reden.

Mom, es tut mir so leid.

Jesse, oder?
Schön, Sie mal kennenzulernen.
Sparen Sie sich das.

Klar.

Sie sollen sich vielleicht besser um Ihre eigene Zukunft sorgen.
Sie haben bekommen, was Sie verdienen.
Und wenn Sie ihr wieder etwas verkaufen wollen, zeige ich Ihnen einen Tritt, der heißt Kastrati.
Den lernte ich im Selbstverteidigungskurs.
Halt.
Bleiben Sie da.
Was ist passiert?
Wir haben geredet, wir klärten es.

Nein.
Für diejenigen, die mich nicht kennen, ich bin Pastor Ben Kingston.
Ich war...
Ich war gesegnet, Lyle Ellison meinen Schwiegervater nennen zu dürfen.
Er und Naomi sind die stolzen Eltern von Chaz und meiner Frau Sarah.
Sie war die Liebe meines Lebens.
Und obwohl sie schon sechs Jahre tot ist, bestand Lyle darauf, mich Dad zu nennen.
Und das tat ich.
Lyle hinterlässt seine wunderschöne Frau Naomi.
- Alles okay?

Schon okay.
Hey, Leute.

Sorry.
Und mir tut das mit dem Grab leid.
Ich...

Den Witz macht Ben immer.
Das ist Ihr Witz?
Leben-nach-dem-Tod-Versicherungen.
Ich bin Pastor und helfe Menschen, in den Himmel zu kommen.
Der Witz ist nicht so witzig, wenn man ihn erklärt.
Ist er nie.
Na ja.
Mom, geht es dir gut?
Die Umzugshelfer werden sich um alles kümmern.
Ich...

- Mom...

Oder zwei, wenn Jesse hier bleibt und mir hilft.
Ja, natürlich.
Was?
Lass mich Umzugshelfer bestellen, und du bist binnen einer Woche weg.
Wieso hetzt du sie so?
Die unterschreiben den Deal erst nach Auszug.
Wieso können die nicht noch etwas warten?
Wer sonst kauft ein Haus mit einer Brücke im Vorgarten?
Keine Ahnung, Chaz.

- Nicht Mom für dich!

- Charles.

- Du bist so ein...

Chaz und ich sind geschieden.
Seit ich in der Küche war?
Hier.

Die Möbelpacker kommen in zwei Wochen.
Und länger willst du nicht in dieser Stadt sein.
Vertrau mir.
Wiedersehen.
Ich werde mich selbst um mein Gepäck kümmern.
Naomi?

Mein Sohn will, dass ich bei ihm wohne.

Nein.

Er meint, dass ich bei dir wohne.
Das meinte ich nicht.
Das meinte ich.
Newford, hier ist Chaz Ellison.
Hey, du Fuchs, was geht?
- Haben wir einen Deal?

Ich brauche noch wenige Wochen für den Papierkram, dann kann es losgehen.
Das wird aber knapp.
Hör mal, zwei Wochen.

Garantiert.
CHARLIES FRÜHSTÜCK WARMES ESSEN 7 TAGE
Alles klar.
- Ich...

Ich hoffte, dass du noch hier bist.
Ich bin immer hier für dich, Chazzy.
Das mit deinem Dad tut mir leid.
Danke.
Darf es etwas sein?
Du weißt noch, was ich mag.
Aber natürlich.
Du willst es sicher mitnehmen?
Ich wollte es eigentlich hier essen.
- Wenn's dir nichts ausmacht.

Super.
Hätte ich gewusst, dass du 20 Jahre später noch so sexy bist.
Vorsicht.
Du bist ein verheirateter Mann.

Und geschieden?
Ich dachte, sie sei mit dir in der Stadt.
Ist sie auch.

Sie zieht quasi bei ihr ein.
Sie hofft, es ist noch nicht vorbei.
Nein.
Die Sache ist erledigt.
Wieso?

Ich sollte dazu nichts sagen.
Wirklich?
Hör mal.
Daphne, ich fliege heute Abend los.
Könntest du mal nach ihr sehen?
Aufpassen, dass sie sich nicht hier einrichtet?
Danke, Daphne.
Gut, ich muss zu meinen Gästen.

Das ist Sarahs Zimmer.
Wow.
Hat sie im Trophäenladen gearbeitet?
Damit kannst du morgen früh anfangen.
Geht es dir gut?
Bald.
Ich weiß.
Danke, dass ich hier sein kann.
Danke.
- Also schön, gute Nacht.

Ich bin hier, wenn du was brauchst, okay?
Guten Morgen.
Du bist früh wach.
Wir haben viel vor, daher...
Hast du Hunger?

Alles gut.
Das ist sicher gut.
Denn ich merkte, du warst so lange weg, dass wir Essen brauchen würden.
Ich dachte gestern Abend, dass ihr sicher Essen braucht.
Da habe ich euch was mitgebracht.
Danke.
Gern geschehen.
Noch hatte nichts offen, da habe ich einfach Zeug aus der Kirchenvorratskammer mitgebracht.
Das ist aber viel Senf.
Aber gut, denn ich hatte mir gedacht, dass ich zum Frühstück gern tausend Hotdogs essen würde.
Das klingt gut.
- Der hält sich.

Aber wir gehen in zwei Wochen.
Ich bin dankbar für alles, was Sie für sie tun.
Wirklich, aber...
Naomi nach New York holen?
- Es...

Sie will das so.
Das Beste für sie?
Oder das Beste für Sie?
Sie wird nicht bei mir wohnen.
Sie wird bei Chaz wohnen.
Richtig.

Er wird sich um sie kümmern.
Sie lebt seit 40 Jahren hier.
Wir sind ihre Familie.

Gut.

Indem Sie das ernst nehmen, was sie gern tun will, und zwar...
Was war das noch mal?

WATSONS HAUSHALTSGERÄTE
Ja.
Hier, bitte, Schatz.
- Hallo.

- Ich...

Seht nur, wer hier ist, Leute.
Oh, hi.
Mal sehen.

Es tut mir so leid.
Wir haben keine eurer tollen Stadtkaffeesorten.
Das...
Das ist schon okay.

Alles klar.

Hey, Daphne.
Kriege ich meinen großen Chococino mit geschlagener Sahne?
Aber klar, Shay.
Hey, Joe?

Keine tollen Stadtkaffeesorten, was?
Extra Milch, extra Zucker, oder?
Könnte ich mal mit dem Geschäftsführer reden?
Ja, kein Problem.
Hi, ich bin die Geschäftsführerin, was kann ich für Sie tun?
Ich wollte nur einen vernünftigen Kaffee.
Ich weiß.
"Tankstelle."
Etwa 50 km den 86 South runter.
Die haben da tollen Kaffee.
Toll, das...
Echt toll.
Danke.

Wiedersehen, Leute.
Schnell, gerade gibt's keinen Stau.
Hey, Pastor.
Folgen Sie mir, oder kann Ihr Wagen nicht schneller?
Naomi sagte, Sie seien losgegangen.
Ich dachte, Sie verirren sich vielleicht.
Sie wissen, dass Ihr Stadtzentrum nur 5 Blocks weiter ist?
Und nur eine Straßenseite hat?
Bethel Cove hat mehr zu bieten, als Sie denken.
Wieso steigen Sie nicht ein, und ich zeige Ihnen die Stadt?
Ein andermal.

Es dauert alles viel länger, seit das Klebeband verschwunden ist.
Ja, tut mir leid.

Ich will es wiedergutmachen.
Ich fahre Sie heim?
Ja, gut.
Das nehme ich gern an.
Danke.
Was für ein Streitwagen.
- Das ist viel Klebeband.

Wenn Sie was davon brauchen, um Ihr Auto zu reparieren, nur zu.
- Wirklich?

Sehr witzig.
Graben Sie so immer Frauen an?
Was?
Nein, tue ich nicht.
- Wie?

Das war nur ein Witz.
Aber der war es total wert.
Zu Naomi ging es dort lang.
Ja, aber erst will ich Ihnen das Museum zeigen.

- Museum?

Auch, wenn ein Museumstag sehr spannend klingt, aber wir haben wirklich viel zu tun.
Diese Frau hat jahrelang Zeug angesammelt.
Das...
Sie machen mir langsam Angst, Sie Bandwurm.
Na schön.
Hören Sie.
Naomi bekommt gleich Besuch.
Ihre Freunde wollen sie überreden, hier zu bleiben.
- In ihrem Zuhause.

Aber ich sollte wenigstens dabei sein.
Die Freunde sind aus der Kirche.
Gut.
Denken Sie, ich würde sie bloßstellen?
Sie müssen verstehen, Jesse,
Chaz zieht einen bestimmten Typ Frau an.
Das kam eben falsch rüber.
Nein, das kam wohl genau richtig rüber.
Ich verstehe.

Aber machen Sie sich keine Sorgen.
Ich werde wohl nicht pünktlich kommen, denn es dauert viel Zeit, in der Nachbarschaft herumzuirren, und jemanden für Sex zu finden.
Willst du wirklich gehen?
Die Gemeinde braucht dich.
Dein Sitz im Komitee blieb reserviert.
Wir hielten ihn frei.
- Hi.

Das sind Doris Sheline, Melinda Alders und Aileen Crowley.
Und Eddie.
Hallo.
Ich bin Jesse.
Naomis Schwiegertochter.
Oder Ex-Schwiegertochter.
Ich ließ mich von ihrem Sohn scheiden.
So viele Informationen.
Ja, oder?

Es ist gut.

Sehr gut.

Nicht extrem mies.
Du hast ihm gute Dinge beigebracht.
Aber ich habe davon nicht viel gesehen.
In diesem Fall ist es jedenfalls super.
Gute Scheidung.

Wir ließen uns scheiden, und jetzt ist es besser.
Das Leben ist besser.
Für mich.

Ich fange noch mal an.
Ich bin Jesse.
Ich mag sie.
Naomi?
Geht es dir gut?
Hier.
Was ist passiert?
Ich bin ungeschickt.

Findest du, dass das alles etwas zu schnell geht?
Es ist Sonntag.

- Etwas Schönes machen?

Ich habe mich genug ausgeruht, machen wir weiter, okay?
Packen wir weiter.
- Sicher?

HEILIGE SCHRIFT
Ich habe eine Idee.
Gehen wir "kirchen".
Das sagt man so nicht.
Wir sollten das machen.

- Heute ist der Tag.

Ich gehe nicht allein in die Kirche.
Ich lande auf dem Scheiterhaufen.
Nein, Jesse.

Du hast recht.
Wer braucht schon die Kirche?
Na schön.
Gehen wir "kirchen".
Ja?
- Ja.

Juhu!
Liebe Brüder und Schwestern, wenn sich euch Probleme in den Weg stellen, seht es als Geschenk an.
Eines, das uns Gott unser Vater schickt.
Hat er gesagt, dass Probleme ein Geschenk seien?
Eine Prüfung eures Glaubens...
Tut mir leid, ich habe es nicht gehört.
...jemand mit geteilter Loyalität ist uns ebenso suspekt wie Gott unserem Vater, der alles Licht im Himmel und auf Erden erschuf...
Verzeihung, Ben?
Oder Eure Heiligkeit?
Ben reicht aus.
Oder Pastor.
Sie sagten, Probleme seien Geschenke.
Wenn das stimmt, kriege ich bald ein paar Geschenke.
Das meinte ich nicht...
Ich will es erläutern...
Ich denke, Sie haben recht.
Der Vers sollte lauten:
"Wenn sich euch Probleme in den Weg stellen, nehmt es als Chance zu großer Freude.
Denn ihr wisst, wenn euer Glaube geprüft wird, kann eure Beharrlichkeit wachsen."
Verzeihung, ich muss noch mal unterbrechen.
Sie sagten eben, unsere Probleme machten Freude, das ist lächerlich.
Doch, das stimmt.
- Jakobus der Erste.

Der ist in der Bibel.
Klar.
Okay, also...
Es hat eigentlich eine schöne Bedeutung, wenn man nicht...
Wissen Sie was?

Tut mir leid.
Es tut mir Leid.

Es tut mir leid.
Wo war ich?
Das ist eine Frage.
- Ist es das?

Wissen Sie was?

Also, singen wir.
Choral Nummer 400, bitte.
Komm, du Quelle allen Segens
Stimm mein Herz...
Muss das so schlecht klingen?
Ströme reichen Liebesregens
Nicht so schlecht.

Das ist Lyles Lieblingslied.
Wirklich?
War... war es das?
Disziplin ist eine Tugend.
- Sie schafften es nicht bis zum Ende.

Doris, ich wurde heute etwas abgelenkt.
Daher ja auch Disziplin.
Wir können uns nicht leisten, mehr Anwesende zu verlieren.
Schön, dich zu sehen.
Es ist immer schön, dich zu sehen.
Das war...
Ihr erstes Mal in einer Kirche, nehme ich an?
Ja.
Und, wie fanden Sie es?
Ich... ich fand es interessant.
Ich fand es nicht überragend.
Ehrlich gesagt.
Nicht wegen Ihnen.
Ich...

Eigentlich wollte ich Ihnen danken.
Danke, dass Sie sie überredeten.
Sie braucht das.
Gern geschehen.

Wo geht sie hin?
Ich glaube, ich weiß, wohin.
Ich glaube, Sie haben recht.
Sie ist nicht bereit.

Hören Sie.
Wieso helfen wir ihr nicht einfach nur?
Zusammen.
Danke.
Hey.
- Nein, schon gut.

- Ich möchte das.

Das ist ganz schön viel.

$ 25?

Nein, ich brauche kein Wechselgeld.
- Danke.

Das ist aber viel.
Die machen viele Einnahmen heute, bei so vielen Leuten.
Das hättest du mal vor einigen Jahren sehen sollen.
So viele Leute kamen her und hörten Bens Predigt zu.
Als er hier ankam, frisch aus der Priesterschule, war er so jung und inspiriert.
Deswegen hat sich Sarah in ihn verliebt.
Guten Morgen.
Guten Morgen.
Schön, alte Freunde zu sehen.
Und auch ein paar neue.
- Die heutige Predigt...

Ben, ich wollte...
Keine Sorge.

- Und doch...

Moment.

Wie aufmerksam von Ihnen.
Woher wissen Sie, dass dies die eine wahre Religion ist?
Und wenn sie ist es, heißt das, alle anderen Religionen sind falsch?
Gut, eine einfache Frage.
Das war diesmal viel weniger langweilig.
Das ist unser neues Motto.
Ach ja?

- Ich erwarte aber Tantiemen dafür.

Sie hat heute sogar gesungen.

Also, gut gemacht.
Wollen Sie sie mit uns essen gehen?
- Ja...

Das Komitee würde gern mit Ihnen reden, bevor Sie gehen.
- Aber sicher.

Ich treffe Sie beide dann im Diner.
Sehr schön.

Nein, es ist kein Date.
Es ist kein Date.
Der Pastor geht nur mit zwei Frauen aus.
- Das klingt viel besser.

Es klang zunächst ganz harmlos.
Ich werde mal Mom holen.
Sie erlaubten dieser Frau schon zweimal, den Gottesdienst zu stören.
Was ist falsch daran, die Gottesdienste aufzupeppen?
Was soll ich tun, Doris?
Sie ausladen?

Sie können nicht eine Gemeinde für eine Person opfern.
Sie haben Recht.

Verzeihung.
- Ich werde mit ihr reden.

Nun lassen Sie uns über den Unterricht nächsten Sonntag reden.
Toll.
Na bitte.
So mag ich es.
Wissen Sie, Daphne, ich werde Sie für mich gewinnen, ob Sie's wollen oder nicht.
Nein, aber versuchen Sie es ruhig weiter.
Das werde ich, das werde ich.
Ich bin zäh.
Wie geht es Doris?
Sehr gut.
Sie ist begeistert von Ihnen.
Das dachte ich mir.
- Ja.

Sie kriegen eine Karte?
Wie schön für Sie.
Danke.
- Wo ist Naomi?

Direkt nach dem Gottesdienst.
Wir kriegen sie nur aus dem Haus, wenn sie denkt, mich bekehren zu können.
Leider ist die Kirche nur sonntags.
Das ist es.
Wirklich.

Das würde sie nie ablehnen.
Sie würde das nicht mal glauben.
Als ob ein Haufen Leute sich einfach irgendwo treffen und zusammen die Bibel lesen würden.

- Gibt's das wirklich?

- Nicht nur in dieser Stadt?

Hey, Chazzy.
Du wirst es nicht glauben.
Aber Jesse und Ben freunden sich an.
Du hast zu weit geblättert.

Hey, ich habe eine Frage zu Hiob.
Hiobs ganze Familie ist ausgelöscht, und ich bin verwirrt, warum es okay für ihn ist, einfach neue Kinder zu machen.
Er nennt sich "Hiob."
Nein, hier steht "Hiob."
Hey, Süßer.
Hi, Mom.
Du klingst gut.
Ich freue mich nur drauf, mit meinem neuen Mitbewohner zusammenzuziehen.
Das ist schön.
Hast du also fertig gepackt?
Es dauert etwas länger als erwartet.
Mom, die Umzugswagen werden in weniger als einer Woche da sein.
Können wir das nicht verlegen?
Ich brauche noch etwas mehr Zeit.
Nein, Mom.

Wie geht es Jesse?
Hilft sie, oder verzögert sie das alles?
Sie meint es nur gut, aber...
Ist das Jesse?
- Was?

Weißt du was?

Na, du Fuchs.
- Wie geht's?

Wie geht's, Kumpel?
Du sollst wissen, dass es läuft.
Aber die Hausbesitzerin braucht wohl noch einige Wochen bis zum Auszug.
Wenn das möglich ist.
Wenn wir am 1. nicht abreißen können, wähle ich das andere Haus.
Zehn Tage, Ellison.
Ich könnte mich an das "Kirchen" echt gewöhnen.
Das waren wirklich wichtige Fragen.
Ich habe sie mir vorher nur nie gestellt.
Es ist noch recht früh.
Willst du etwas Schönes machen?
- Nein.

Ja.
- Willst du einen Film sehen?

Ein anderes Mal.
Nein, Charade kommt, Mom.
- Ich will Charade sehen.

Aber du hast ihn nicht mit mir gesehen.
Los, er beginnt in 30 Minuten.

Stell dich schon mal an, hol uns Tickets, und wir sehen uns, wenn ich fertig bin?
Gut.

Ich verspreche dir, du wirst ihn nicht allein sehen.
- Jetzt los, Beeilung.

SPÄTVORSTELLUNG CHARADE 17 UND 20 UHR
- Hey, Pastor.

- Hallo.

Ich sollte sie hier treffen.
Sie ist noch nicht hier.
Sie schickte mich her, um mich anzustellen.
Man muss hier nie anstehen, oder?
- Niemals, nein.

- Will sie uns verkuppeln?

Nein.
Ja...

- Das ist lächerlich.

- Das ist albern.

Aber es ist eine Schande.

Sie kennen Charade nicht?
Hepburn.
Grant.
Eine Mystery-Komödie.
- Nein.

- Sie verstehen gleich, was ich meine.

- Hi.

- Pastor.

Pastor?
Pastor Kingston.
Das übernehme ich.
- Zwei, bitte.

Nein, die kosten je $ 2,50.
- Ich lade Sie ein.

Aber denken Sie nicht, ich schlafe mit Ihnen, weil Sie zahlen.
Sie macht Witze.
- Wir tun gar nichts.

Oder, Doris?

Wir reden noch darüber.
Sie verdecken meine Sicht.
Welche Sicht bevorzugen Sie?
Die, die Sie blockieren.
- Wie heißen Sie?

Ich heiße Regina Lampert.
- Gibt es einen Mr. Lampert?

- Schön für Sie.

Pastor?
- Doris?

Ja, alles in Ordnung.
Danke.
- Nein.

- Nicht?

Warten Sie nur.
Dafür muss ich später büßen.
- Tut mir leid.

- Nicht im Entferntesten.

- Das war so genial.

Sie leitet auch nicht das Komitee, das Ihren Job bezahlt.
Ich denke, man sagt dazu "Job"?
Süß.
Danke.
Kommen Sie, ich bringe Sie heim.
Ich bringe Sie heim.
Sie haben doch eines, oder?
- Ja.

Eigentlich ist es ein Zimmer im hinteren Teil der Kirche, aber ja.
- Der Arbeitsweg ist super.

Ja.
Das war nur ein halber Abschluss.
Kleinkindpädagogik.
Ich hatte noch ein Jahr vor mir, und dann traf ich Chaz.
Er war älter und erfolgreich, und ich wollte gern eine Familie.
- Tja.

Nein, damals war Chaz anders.
Schwer zu glauben, aber es stimmt.
Seine Eltern waren das perfekte Vorbild.
Ja, das stimmt.
Sie mochten Sie immer sehr.
Besonders Naomi.
- Regnet es?

Nein?
Ich glaube schon.
Kommen Sie.

Eine Abkürzung über einen Friedhof.
Das ist gar nicht unheimlich.
Friedhöfe sind toll.
Die Leute würden dafür sterben.
Jemand muss Ihnen mal das Grundkonzept von Humor beibringen.
Ja?

- dass Sie ganz witzig sind.

Woher haben Sie das?

Ich habe keine Ahnung, ob mein Dad witzig war, der einzige Witz im Leben meiner Mutter war, dass sie zu früh ein Kind bekam.
Ich wusste also nie, dass es Eltern wie Naomi und Lyle gibt.
Man hat mir ein wenig davon erzählt, aber darf ich fragen, wie Sie den Verlust von Sarah überstanden?
Keine Ahnung.

Die Pastorenroutine?
Die Pastorenroutine, ja.
Sie hörten also nicht auf, an Gott zu glauben?
Nein.
Sonst hätte ich auf keinen wütend sein können.
Sie sind wütend?
Sie sind der ruhigste Mensch, den ich je getroffen habe.
Mir merkt man es sofort an.
- Dann schreie ich viel.

Das kann ich mir gut vorstellen.
- Wirklich?

Sie schreien also nie?
Nein, das liegt hinter uns.
Bei der Sache mit Sarah, da... bat ich ihn um eine Menge.
Als sie krank wurde, baten wir um ihre Heilung.
Als sie dann sehr krank wurde, baten wir um mehr Zeit.
Und dann, am Ende, bat ich darum, dass sie nicht leidet.
Wir bekamen nichts davon.
Deswegen bitte ich um nichts mehr.
Sie müssen aufhören.
Ich erkenne Sie nicht wieder.

Sie schubsen also nur die Leute, die Sie nicht kennen,
- in ein offenes Grab?

Genau das tue ich.
Zum Glück vergebe ich sehr schnell.
Sagt der Kerl, der Gott mit Schweigen bestraft.
Nein, ich rede ständig mit Gott.
Ich bitte ihn nur nicht mehr um etwas Persönliches.
Das ist sehr...
- Das ist sehr selbstlos von Ihnen.

Bitten Sie im Namen anderer?
Ja.
Bitten Sie für mich?
Für Sie?
Ich bete ständig für Sie.
Sie beten ständig für mich?
Ja.
Worum beten Sie?
Dass Sie das finden, das Sie suchen.
Dass Sie glücklich werden.
Wie klingt das?

- Jetzt?

Würden Sie es machen?
- Jetzt?

Ist das seltsam?
Nein, das ist gar nicht seltsam.
Ich werde für Sie beten.
Sind Sie bereit?
Nein, ich werde...
- Bereit?

Alles gut.

Vater im Himmel, wir danken dir für Jesse.
Wir danken dir für ihre Fragen.
Wir hoffen, dass du ihr hilfst, Antworten zu finden.
Wir hoffen, dass du ihr hilfst, dich zu finden.
Amen.
Amen.
Und jetzt?
Jetzt geben wir ihm die Möglichkeit zu antworten.
Hört er sich nur im Entferntesten wie Morgan Freeman an?
Also...
Also...
Wir sehen uns... später.
Sie wollen mir gar nicht für ein erstes Nicht-Date danken?
Danke.
Gern geschehen.
Das war...
Das war schlecht gezielt.
Das war nicht schlecht für einen Pastor.
Das war aber sehr zahm für eine Heidin.
Das geht nicht.
Ich bin Pastor.
Klar, okay.
Geht es dir gut?
Alles gut.
Ich...
Ja.
- Gute Nacht.

Gute Nacht.
Ben, willst du nicht...

Den hole ich später.
Mom?
- Naomi?

Hey.
Ist es sicher?
Wessen Idee war es, Gewichte auf dem Dachboden zu lagern?
Sicher die eines Mannes.
Der nicht hier ist, um mir beim Packen zu helfen.
Danke, Charlie.
Und?
Wie war der Film?
Er war...
Er war ganz okay.
Nur okay?
Ja.
Na ja, große Leinwand, Popcorn.
Also war es toll.
Es war toll, ja.
Wenn ich mich so umsehe, haben wir noch viel einzupacken.
- Ich weiß.

Denkst du?
Ja.
Vielleicht sollten wir uns an den Gedanken gewöhnen, noch ein wenig länger in Bethel Cove zu bleiben.
Das sollten wir wohl.
Das sollten wir wohl.
Aber du musst mir trotzdem helfen.
Ja, ich sollte dir helfen.
Wir müssen das nächste Mal früher herkommen.
Na ja.
- Hi.

Gut, ich...
Ich suche uns ein paar Plätze.
- Okay.

Du siehst hübsch aus.
Du siehst auch ganz hübsch aus.
Hi, Doris.
Ich wollte mit Ihnen über den Film reden.
Es wirkt wie ein unschuldiger Spaß, aber der Pastor der Kirche muss
- einen hohen Anstandsanspruch bewahren.

Sie haben so recht.
Doris, ich will Sie wissen lassen, Sie haben mein Wort, dass wir nur dann unanständig sind, wenn uns keiner sieht.
- Das war... das war ein Witz.

Junge Dame, ich habe einen Vorschlag für Sie.
Man sollte Fragen unterstützen, aber in einem Umfeld, in dem jeder von Ihrem Erfahrungslevel profitiert.
Diese Kirche bietet den perfekten Ort für Sie und Ihre Fragen.
Gut, okay, aber...
Aber ich frage mich, wie konnte man zwei von jeder Tierart an Bord schaffen, ohne, dass sich die Tiere gegenseitig angriffen?
Und, was ich eigentlich sagen will, bei dieser Geschichte geht es eigentlich um Genozid.

Guten Morgen.
Bevor wir anfangen, will ich nur sagen, dass ich überzeugt bin, dass die Predigt heute ohne Unterbrechung vonstattengeht.
- Wenden wir uns Matthäus 7:7 zu...

- "Bittet, so wird euch gegeben."

Wir haben nur einige Fragen.
Es geht schnell, unser Lehrer hat sie nicht beantwortet.
Die ist sehr gut.
Es wird eine Liste geben, eine Liste an Fragen.
Raus damit.
Dann gibt's die Familiengeschichte.
Er ist der Ehemann der Schwester meines Exmannes.
Wir sind also verwandt, oder?
Aber nicht wirklich, weil wir zweiten oder dritten Grades verwandt sind.
Es ist egal.

Aber nicht wirklich.

Wenn man es also bis zum Ende denkt, ist es vielleicht, wenn ich es so laut ausspreche, vielleicht wirklich okay.
Das war sehr hilfreich.

Ich räume meinen Teller selbst...
Wenn man vom Teufel spricht.
Halt, nein!

- Ja, ich lasse es durchgehen.

Komme ich zu spät zum Frühstück?
Ich wusste nicht, dass du dazukommst.

Das war gelogen.

Diese Kinder haben mich echt geschafft.
Du kannst gut mit ihnen umgehen.
Ich habe einen halben Abschluss in Pädagogik, daher...
Und Sie haben eine halbe Kreditkarte.
Ihre Karte wurde abgelehnt, also musste ich sie zerschneiden.
Das hätte ich kommen sehen sollen.
Natürlich ist er hinter dem Geld her.
Chaz war nie gut im Teilen.
Nein, das stimmt.
Was soll ich jetzt tun?

Mit Daphne Zeit zu verbringen?
Nein, die Kirche könnte Hilfe gebrauchen.
Bei der Verwaltung.
Und bei der Kinderbetreuung.
Nur ein paar Stunden, hier und da.
- Wärst du dann mein Chef?

Darf ich den Chef daten?
Ich überlege kurz.

Dann ja.

- Wirklich?

Wie lauten deine Qualifikationen?
- Ich bin liebenswert...

Abgemacht.
Nein, ich verstehe das wirklich.
Alle Männer sind so, wirklich.
Und ich sage es nur ungern, aber mit dem Alter werden sie nicht weniger blöd.
Es ist so wie...

- Jesse?

Was, wenn er mich nicht mag?
Was?

Weißt du was?

Er verkauft alles, das er hat, damit er die schöne Perle kaufen kann.
Ich weiß.

Wenn dieser Kerl zu blöd ist, zu sehen, wie schön du bist, dann ist das sein Problem.
- Danke.

Da ist euer Dad.
- Tschüss, Leute.

Ich hoffe.
- Tschüss.

Sieht aus, als hättest du Spaß.
Den habe ich, ja.
Moment, wirst du mich auch bezahlen, wenn ich Spaß habe?
Nein.
In diesem Fall:

Unglaublich, dass ich mit diesen kleinen Monstern Zeit verbringen muss.
Gibt es eine Belohnung für einen großartigen ersten Tag?
An was hast du gedacht?
Ich dachte an...
Lass uns etwas essen gehen.
So läuft es immer.
Jesse?
Hi, Schatz.
Ich bin zu Hause.
Was machst du denn hier?
Ich sorgte mich um mein Mädchen.
Dein Mädchen?
Ich bin nicht dein Mädchen.
Wieso setzen wir uns nicht und reden darüber?
Tut mir leid, Jess.

Na, wir wissen ja alle, wie gut du darin bist, Fehler zu machen.
Als du die Scheidung nicht unterschriebst...
Moment mal.
Natürlich unterschrieb ich sie.
Ich unterschrieb definitiv.

Schatz, sie kam nie an.
Da ich sie nie bekam, dachte ich, du hast Zweifel.
Ich hatte nie Zweifel.
Es war von Anfang an klar.
Meine Gedanken an dich konzentrierten sich auf Verstümmelung.
- Jesse...

Sie kann mich ruhig hassen.
Ich hasse mich auch.
Aber ich würde mich mehr hassen, wenn ich unsere Ehe nicht retten wollte.
Es gibt keine Ehe mehr.
Rechtlich gesehen, bin ich noch dein Ehemann.
Das will ich dir ja gerade sagen.

Jesse, setz dich bitte, und lass uns drüber reden, ja?
Nein, ich setze mich nicht, denn es gibt nichts zu bereden.

Wir sollten das einfach klären.
Du willst das klären?

Ihr drei könnt gern die ganze Nacht darüber reden.
Aber für mich ist das alles klar.
Ich bin erledigt.

Ich hatte einen tollen Tag.
Falls du dich das fragst, einen tollen Tag.
Danke.
Viel Spaß bei eurem Gespräch.
Danke für den Besuch, Chaz.
Jesse, warte.
Ich will nach ihr sehen.
Wow, Ben.

Ja, ich bin auch überrascht, Chaz.
Du willst wirklich deine Ehe retten?
Erst hattest du meine Schwester und nun meine Frau?
Was kommt als nächstes?

Pass mal auf, Charlie.
Ich hoffe, die Kirche findet nicht heraus, dass ihr Pastor was mit einer verheirateten Frau hat.
- Was hat sie gesagt?

Sie schloss sich im Zimmer ein.
Du wirst sie wohl nicht zurückbekommen, Schatz.
Sie wurde sehr verletzt.
Ich weiß, Mom.
Kannst du bitte mal mit ihr reden?
Bitte?
Gib der Sache etwas Zeit, ja?
Sie soll sich beruhigen, ich rede morgen früh mit ihr.
Gut?
- Danke.

Wow.

Schatz, ihm geht es auch schlecht.
Kannst du nicht mit ihm reden?
Was hat er zu dir gesagt?
Er will es wiedergutmachen, und vielleicht...
Ich sage nicht, dass ihr wieder ein Paar werden sollt.
Ich sage nur, dass du ihm vielleicht vergeben kannst.
Wo ist er?
In seinem alten Zimmer oben auf dem Dachboden.
Was hast du vor?
Ich hänge noch an dir.
Du siehst toll aus.
An dir ist etwas anders.
Ich habe eine neue Feuchtigkeitscreme.
- Die gleicht meine T-Zone aus.

Du machst über alles Witze.
Du, mein Lieber, hast dich nicht verändert.
Doch, das habe ich.
Ich traf mich mit jemandem.
Nur mit einer?

Nein, das ist es nicht.

Es ist ein Lebensberater.
Und er sagt, um meine Seele in Ordnung zu bringen, muss ich die Dinge kitten, die ich zerbrach.
Mit unserer Ehe fange ich an.
- Wir sind nicht verheiratet, Chaz.

Aber die Menschen in dieser Stadt sagen sicher, dass wir es in Gottes Augen noch sind.
Dieselben Leute würden aber auch sagen, dass du drei Ehefrauen hast.
Hatte.
Aber nur eine, die ich noch liebe.
Jesse, wir passten mal so gut zusammen.
Und ich will dahin zurück.
Und ich will alles dafür tun, um es wiedergutzumachen.
Das ist alles, was ich je von dir hören wollte, Chaz.
Bevor du mich betrogen hast.
Jetzt macht es mich nur sauer.
Du bist nicht Sarah, das weißt du, oder?
- Was?

Nicht auf Frauen wie dich.
Da bist du ja wieder.
- Also.

Ja.
Sorry, wir wussten nicht, dass Sie eine Konferenz haben.
Mit einer Frau, hinter verschlossener Tür.
Hier geschieht gar nichts, Doris.
- Wie schade.

Ich bin mir sicher, Sie wollen über mich reden.
Nein, es geht nicht um Sie.
Es geht um sie.
Ich weiß.

Es ist peinlich.
Aber die Anwesenheitszahlen sind gestiegen.
Und wir hörten ein paar sehr beunruhigende Dinge.
Wir sorgen uns um Ihre Absichten.
Und wie diese Absichten die Kirche dastehen lassen.
Hätte ich gewusst, dass sie hier so viel Ärger anrichtet,
- hätte ich sie nie herkommen lassen.

Ich will alles wieder richten.
Sie lässt mich als Bösewicht dastehen, aber das ist meine Stadt, ich bin hier aufgewachsen.
Wir sind für dich da, wir alle.
Ich werde das Richtige tun.
Kommst du zur Kirche am Sonntag, ja?
Ich bin da, wo du bist, Schatz.
Danke, Daphne.
Guten Morgen.
Morgen.
Ich weiß, dass viele von euch heute Fragen haben.
Das ist schön.
Aber da so viele heute da sind, bitten wir euch, die Karten zu nehmen...
Wir bitten euch, die Karten zu nehmen, die auf den Bänken liegen...
Darf ich laut sagen, was ich aufgeschrieben habe?
Nein.

Ich bin dankbar, heute hier sein zu dürfen.
Viele von euch kennen mich noch als Jungen, und alle Fehler, die ich beging.
Ich bin heute hier, um mein Leben wieder in die richtige Bahn zu lenken.
Das alles passte auf deine Karte?
Ich brauche die Gebete von euch allen.
Besonders für meine Frau und mich.
Ex.

Eine von vielen, übrigens.
- Charlie, setz dich doch und...

Wie soll ich meine Ehe retten, wenn der Pastor meiner Frau nachstellt?
Ich wiederhole:

Was deine Schuld ist.
Wir können es hinkriegen, Jess.
Das Buch Maleachi 2:16, Gott sagt, er hasst Scheidung.
Und Matthäus 5 erlaubt sie, wenn jemand untreu ist.
Ja, wenn er dir untreu ist, Isebel.
Er war mir untreu.
Und nenn mich nicht Isebel.
Das ist doch ein böses Wort, oder?

Schön, dass hier alle bibelfest werden.
Aber Chaz, das ist eine Unterhaltung, die wir privat führen sollten.
Die betrifft aber uns alle, wenn Sie auf Kirchenkosten mit einer verheirateten Frau in Ihrem Büro pimpern.
Das ist nie passiert.
Wir entschuldigen uns bei allen Anwesenden.
Dieses Debakel sollte eigentlich nach dem Gottesdienst geklärt werden.
Aber es muss sofort etwas getan werden.
Pastor Kingston, bitte treten Sie zurück.
Doris, Ben hat überhaupt nichts falsch...
Das Komitee hat es schon entschieden.
Er kann nicht Pastor sein, wenn er unter dem Bann dieser Frau steht.
Ich habe es so satt, dass Sie so über Jesse reden...
Nein, du merkst, was du da tust, oder?
Das ist doch genau das, was er wollte.

- Jess.

Charlie hat ein gutes Herz, ich meine...
Siehst du nicht, dass er auch leidet?
Dieser Typ leidet?

- Er ist das reine Böse.

Ich habe dich lieb, aber er ist mein Sohn.
Du hast recht, er ist dein Sohn.
Tut mir leid, Leute.
Ich habe eben gemerkt, dass ich nicht hergehöre.
Ihr Pastor ist von meinem Bann befreit.
Jesse!
Jesse, halt!
Geh wieder rein, Ben.
Ich habe das nicht erkannt, aber man braucht dich da drin wirklich.
Die sind ziemlich krank.
Über die mache ich mir gerade keine Sorgen.
Hast du mitbekommen, was da eben passiert ist?
Wegen mir wurdest du aus der Kirche geworfen.
Das war Chaz.

Du bekommst deine Scheidung.
Und du und ich können dort weitermachen, wo wir aufgehört haben.
Lass uns doch über das reden, wo wir aufgehört haben.
Denn du hast total recht.

Sie wird durchgezogen und ist gelaufen.

Merkst du überhaupt, dass du deinen Ehering trägst?
Dass du an jedem einzelnen Tag deinen Ehering trägst?
Wenn du mich küsst, trägst du ihn.
Meine Ehe ist vorbei, Ben.

Aber du trägst diesen Ring, seit ich hier bin.
Jedes Mal, wenn du mich geküsst hast, war er an deinem Finger.
Es geht nicht um Chaz.

Ich bin die andere Frau.
Und das mache ich nicht mehr.
Verzeihung?
Entschuldigung, ich suche Chaz Ellison.
Er ist gerade nicht hier, kann ich Ihnen helfen?
Ich bin seine Mutter.
Zum Glück sind Sie nicht die Hausbesetzerin.
Hausbesetzerin?
Er hat die alte Schachtel also zum Packen gebracht.
Er hat es gesagt, aber ich glaubte ihm nicht.
Ist er hier?

Verzeihung.

Jim Newford.

Natürlich.
Sie sollten stolz auf ihn sein.
Die Summe, die er rausschlug, der Makler, die Gegner seines letzten Coups.
Nur zwischen uns, wir zahlen ihm mehr als wir für das Haus zahlen.
Tut mir leid, sagte ich etwas Falsches?
Würden Sie bitte hereinkommen?
Hey, Daphne.
Was machst du da?
Ich übe für den Schönheitswettbewerb der Miss Virginia.
- Sieht man das nicht?

Du hast mich benutzt, um Gerüchte über sie zu verbreiten.
Ich habe dich um gar nichts gebeten.
Der einzige Fehler, den Jesse je beging, ist, dass sie sich in dich verliebte.
Aber wir machen wohl alle Fehler.
Ich wollte dich bitten, mit mir nach New York zu kommen.
Aber du bleibst wohl lieber Kellnerin dieses Schuppens.
Mir gehört dieser Schuppen, Chaz.
Ich kaufte ihn vor drei Jahren und ich verdiene viel Geld damit.
Selbst, wenn ich nur eine Kellnerin wäre, würde ich nicht eine Minute länger mit dir verschwenden.
Ich bekomme dann also nicht das Tagesangebot?
Nein.

Ein Tagesangebot.

Was tust du noch hier, Chaz?
Willst du nicht deine Frau zurückerobern?
Keine Sorge, Benny.
Ich habe eine Menge Restposten, die du abklappern kannst.
Was tust du da?
Pastor Kingston!
- Er hat angefangen.

Selbst, da die junge Frau nun weg ist, hat sie noch immer Einfluss auf Sie.
Vielleicht ist eine Revokation noch immer angebracht.
- Bereiten Sie eine Predigt...

Ich schreibe meine eigene.
Hey, Mom.
Verzeih die Verspätung.
Was ist jetzt passiert?
Der Umzugswagen wird gleich hier sein.
Ich traf deinen Freund Mr. Newford.
Das war das letzte Grundstück, das sie zum Bau benötigten.
Ich witterte eine Chance und ergriff sie.
Wie schlimm sind sie?

Ich tätigte ein Investment.
Es war eine sichere Sache.
- Die Wirtschaftskrise...

Du willst nur, dass ich gehe.
Es tut mir leid.
Was?
Ich gehe nicht, Charlie.
Bethel Cove ist mein Zuhause.
Mom, fang bitte nicht wieder damit an.
Meine Gemeinde ist hier, meine Kirche ist hier.
- Dad und Sarah sind hier.

Du hast nur noch mich, und ich bin nicht hier.
Mom, wenn dieses Haus heute nicht leer ist...
Ich gehe nicht.
Du kannst das Haus haben.
Aber lass Jesse gehen.
Du ziehst Jesse mir vor?
In einer Familie geht es nicht um Vorzug.
Es geht nur darum.
Lass sie in Ruhe.
Weißt du was?

Es ist...
Gut.
Also haben wir eine Abmachung.
Eines Tages wirst du nach Hause kommen wollen, aber dein Stolz wird dir im Weg sein.
Wenn du das spürst, denkst du, es ist zu spät.
Es ist nicht zu spät.
Was hast du gegen mich?
- Tut mir leid, ich...

Solche Unterhaltungen führte ich auch.
Bitte, machen Sie weiter.
Nein, das muss ich nicht.
Ich esse seit einem Jahr keine Schokolade und nehme trotzdem zu.
Die Akustik hier ist gut zum Schreien.
Und noch besser fürs Zuhören.
Lassen Sie sich Zeit.
Ich weiß nicht weiter.
Ich weiß nicht, ob du da bist.

Kannst du mir zeigen, wohin ich soll?
Ich höre zu.
Ich versteckte mich hinter meinem Schatten
Ich habe ewig gewartet
Ich suche hier nach Lebenszeichen
Ich hielt am Glauben fest
Also gut.
Lass uns reden.
Ich weiß, dass es nie zu spät ist
Dass ich zum Licht finden kann
Ich habe keine Zweifel
Du warst die ganze Zeit bei mir
Du gingst mir nie von der Seite
Selbst, wenn ich jetzt stolpere
Reichst du mir deine Hände
Du ziehst mich hoch
Über jeden Berg
Du liebst mich mehr
Als jeder andere
Und wenn ich laufe, läufst du neben mir
Ich erkenne endlich Du warst die ganze Zeit schon bei mir
Guten Morgen.
Guten Morgen!
Sie hatten wohl eine lange Nacht.
Das stimmt.

Und dem, der für ihn arbeitet.
Sie haben keine Tabascosoße, oder?
Nein, tut mir leid.
Sind Sie noch wütend?
Ja, ich bin noch sehr wütend.
Aber mir wurde gestern Nacht etwas klar.
Man kann nur auf einen sauer sein, an den man glaubt.
Ja, sehr cool.
Sie sollten da besser rangehen, oder?
Sie haben 15 neue Nachrichten!
Da ist aber jemand beliebt.
Sieht so aus.
NAOMI:

Der gute Hirte.
So nannte sich Jesus selbst.
Und er erzählt uns eine Parabel über einen guten Hirten, der seine Herde verließ, um ein verlorenes Schaf zu suchen.
Wieso?
War er schlecht im Rechnen?
Vielleicht wusste er, dass alle wichtig sind.
Besonders die, die verloren sind.
Wir hatten jüngst ein verlorenes Schaf.
Sie lief jedoch nicht weg.
Wir drängten sie fort, indem wir sagten, sie sei ein schlechter Einfluss.
Wieso sollte sie das sein?
Sie hat mich inspiriert.
Wie kann sie ein schlechter Einfluss sein?
Sie hat diese Kirche gefüllt.
Ich werde Jesse finden.
Und wenn das für mich schlechten Einfluss bedeutet, nun... dann höre ich auf.
Tut mir leid, dass ich störe.
Hi.
Hi.
Ich habe deine Nachrichten bekommen.
Und deine Nachrichten.
Und deine Nachrichten.
Und ich rief meine Mom an.
Sie sagte mir, dass du das Diner verwüstet hast.
Und dass du deinen Job aufgeben willst.
Deswegen wollte ich persönlich herkommen und dir sagen, dass...
Komm schon.
Ja, okay.
Hallo, Leute.
Ich wollte dir persönlich sagen, dass ich denke, dass ein Pastor, der mit Essen wirft, toll ist.
Und ich denke, so etwas braucht diese Stadt.
Ja.
Weil wir alle von dir lernen.
Wie du mir beigebracht hat, dass wir mit Gott nie allein sind.
Das weiß ich jetzt.
Also solltest du bleiben.
Und ich auch.
Und ich gebe dir so viel oder so wenig wie du mir.
Sorry, dass ich dich drängte.
Ich brauchte das.
Ich brauchte dich.
Kein Ring?
Du wolltest mir wirklich hinterher.
Ja, der Truck ist schon bereit.
Pastor.
- Wir haben eine Frage.

Küsst ihr euch endlich mal, oder was?
Doris, diese Frage mochte ich.
Ja.

3 JAHRE SPÄTER...
- Wir kommen wieder zu spät.

Wir kommen nicht zu spät.

Es ist nicht meine Schuld.

Hallo.
Okay, Mister.

Bereit, deinen Daddy zu unterbrechen?
So wie deine Mommy.
Ich schrieb dir ein paar Witze.
Nein, ich habe meine eigenen.
Die hier sind witzig, du solltest lieber die erzählen.
Hallo.

Komm, komm.
Der Gottesdienst fängt an.
Heute ist der Tag
Den der Herr gemacht hat
Ich werde jubeln
Und froh an ihm sein
Heute ist der Tag, den der Herr gemacht hat
Ich werde jubeln und froh an ihm sein
Heute ist der Tag
Den der Herr gemacht hat
- Guten Morgen.

Willkommen, wie immer fangen wir mit der Fragerunde an.
Und weil wir ihr das zu verdanken haben, bitte ich meine schöne Frau Jesse, sie zu moderieren.
- Danke, Schatz.

Beginnen wir mit einer Frage, die nichts mit Kreuzworträtseln zu tun hat, Eddie?
Habt ihr weitere Fragen?
Gut, dann fangen wir an.
Ich komme zu dir.