# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

WAS BISHER GESCHAH...

1600 Kilometer von euch entfernt."
Wir müssen die Straße finden.
Im Dunkeln ist das keine gute Idee.
Hört mir zu.

Oh, das war keine gute Idee.
Wir vertrauen uns einem Oran-Utan an, der sich für Patrick Moore hält.
24 Stunden Kälte und Elend, und was haben wir erreicht?

Rein gar nichts!
Das Wasser kommt näher!
Das ist die beste Wüste, in der ich je war.
Ach du Scheiße.
In Wirklichkeit ist das eine große, orangefarbene Todesfalle.
Oh, mein Gott!
Bitte, du musst es schaffen!
Wo ist die Straße?

Nicht noch eine Nacht in der Wüste.
Mein Gott.

Irgendwo führt die Straße schon hin.
Ja!

Verdammt, was ist das?
Ich versuche hier, mit der Apollo 13 zu fahren.
Es war schon Morgen, als ich mit meinem lädierten Auto Windhoek erreichte.
Meine ausgeruhten Kollegen bewunderten diese großartige Leistung.
Das war dein erster Gedanke?

Wozu?

Das sitzt da.

Das ist tragisch.

Ja.

Das linke nicht?

Warum hast du die Brille nicht andersrum aufgesetzt?
Klingt logisch.
Oh, ja.
Komm, wir haben viel zu tun.
Wir wissen bisher nur eines:

Ja.

Habt ihr irgendwelche Zelte?
Eine Unterlage zum Schlafen?
Nein.

Vorbereitungen für die nächste lange Etappe unserer Reise treffen.
Gute Idee.

Shopping.
Aber zunächst erlaubt mir bitte, den Käse wegzumeißeln, der in meiner Unterhose gewachsen ist.
Nicht hier.
Nachdem ich meine Körperteile vom Käse befreit hatte, besorgten wir uns die nötige Ausrüstung.
Netzgewebe dient zwar als Sonnenschutz, aber das Licht weckt uns trotzdem auf.
Das sind 1,5 Kilo.
Hammond, eines musst du wissen, bevor wir hier einkaufen:
James und ich haben das Sagen.

Ihr habt keine Ahnung vom Camping.

Wir wissen, dass es furchtbar ist.

Du kennst Camping aus dem Lake District, wo man sich absichtlich den Urlaub versaut.

Ich glaube, es ist möglich, mit ein bisschen Einfallsreichtum und Geld, das Zelten erträglich zu machen.
Richard "Baden" Hammond war anderer Meinung.

Richtig.

Genau.

Perfekt.

Wie zu Hause.

Hammond wäre dagegen, weil der Topf schwerer ist als ein Zelt.
Viel schwerer.

Reiseschaufel.
Reiseseife.
Na also!
Pastalöffel.

Der Flaschenöffner ist ein bisschen leicht.
Wir brauchen was Teureres.
Guck mal, das würde Hammond als Stuhl bezeichnen.
Ein kompletter Kocher.

Wird der mit Gas betrieben?

Oder ein Fasan.

Den kann man so zusammenfalten...
Ja.
Am nächsten Morgen ging es weiter.
Die Campingausrüstung von James und mir bildete die Nachhut.
Neben den Einkäufen hatten Hammond und ich den Tag auch zur Modifikation unserer Autos genutzt.
Um Überhitzung zu vermeiden, habe ich ein Ram-Air-System installiert, das den Kühler während der Fahrt mit Frischluft versorgt.
Und Sie haben vielleicht bemerkt, dass ich einen Spoiler angebaut habe.
Mein einziger Kritikpunkt war die mangelnde Leistung im 3. und 4. Gang.
Die Leistung konnte ich nicht erhöhen.

Also hab ich den Wagen leichter gemacht.

Damit ist das Auto jetzt 30 bis 40 Kilo leichter als vorher.
Jeremy, warum wächst deinem Auto ein grüner Schnurrbart?
Das ist ein Spoiler, für zusätzlichen Abtrieb vorne.
Bei einem Heckmotor braucht man so was.
Das Ding wird jetzt eine unglaubliche Kurvenlage haben.

Weißt du was?
Auch mit deinem Leichtgewicht kannst du mir heute nicht das Wasser reichen.
Sorry, Alter.

Doch.
Richard Hammond, ich fordere dich zu einem Rennen heraus.
Okay, abgemacht.

Macht, was ihr wollt.

Am Stadtrand fanden wir eine hervorragende Strecke.
Wir fuhren Zeitrunden, und James probierte seinen neuen Staubsauger aus.
Oh, ja.
Bist du bereit?

Das ist ein Rennwagen.

Mit Spoiler.

Noch drei, zwei, eins, los!
Ich leg mal den Gang ein.

Noch...

Tja...
Es klemmt.

Du kannst zählen, bis du schwarz wirst.

Drei, zwei, eins, los!
Warum hältst du an?

Die Drosselklappe ist wohl offen.
Ja, die Drosselklappe ist total im Eimer.
Ach, Hammond?

Du meinst, weil dein Wagen 50 Meter weiter hinten gestartet ist, einen Wheelie hingelegt hat und dann kaputtging...
Deshalb ist er der beste?

Ich bin froh, dass wir das gemacht haben.
Nachdem Jeremys schwächelndes Auto wieder mal repariert war, packten wir James "Dyson" ein und fuhren weiter nach Norden, um der Ziellinie an der Grenze zu Angola ein Stück näher zu kommen.
Es lief alles glatt, und es war gespenstisch leise.
Das warf eine Frage auf.
Namibia ist für Autofahrer offenbar das gefährlichste Land der Welt.
Pro Kopf gibt es mehr Unfälle also irgendwo sonst.
Autounfälle sind bei jungen Erwachsenen die häufigste Todesursache.
Wie kann das nur sein?

In Großbritannien leben 250 bis 260 Menschen pro Quadratkilometer.
Hier sind es zwei.
Zwei!
Dagegen wirkt das australische Outback wie Monaco!
Ein Affe!
Ein riesiger After!

Ich machte mir keine Gedanken über Bevölkerungsstatistiken oder über Affenpopos.

Ich kann mich entspannen.
Eine herrliche Aussicht.
Doch leider, ein paar Meilen später...
Autsch, meine Eier!
Aufhören!
James May?

James hatte Glück:

Das war der ideale Ort, um unser Nachtlager aufzuschlagen.
Genau das brauchen wir.
Hammond baute sein Behelfszelt auf.
James und ich freuten uns auf einen kultivierten Abend in unseren Zelten.
Aufgebaut wurden sie vom Butler, den wir dazugekauft hatten.
Danke, Giovanni.
Steck dein Hemd in die Hose.

Ich denke gerade ans Abendessen.
Kann ich mich erst umziehen?

Eigentlich möchte ich baden.

Giovanni, lassen Sie uns ein Bad ein?
Da gibt es Austern.

Ja, ungewöhnlich.

Kommst du mit zum Abendessen?

Da drüben ist ein Restaurant.

Ich koche lieber.

Wie du meinst.

Hammond kam an diesem Abend nicht mehr ins Restaurant.
James und ich hatten dennoch genügend Gesellschaft.
Guck mal, da sind richtige Nashörner.
Sie wurden enthornt.
Man hat ihnen die Hörner entfernt, um sie vor Wilderern zu schützen.
Aber die Wilderer schießen auch die enthornten Tiere ab.
Wenn sie tagelang einem Nashorn auf der Spur sind, und es hat kein Horn, dann schießen sie trotzdem, damit sie es nie wieder verfolgen müssen.
Weißt du, was so ein Horn kostet?

Ja, in Vietnam.

320.000 Dollar.
Es ist teurer als Gold.
Selbst der Stumpf, der noch da ist, ist Tausende wert.

Egal, wie sorgfältig man sie enthornt, es bleibt immer was übrig.
Das ist wirklich eine Tragödie.
Ich will was dagegen tun, solange wir hier sind.

Da bin ich mir sicher.
Als ich am nächsten Morgen erwachte, spannten mich Clarkson und May für den Schutz der Nashörner ein.
Sie waren davon überzeugt, dass wir mit unseren Buggys die Wilderer verfolgen konnten.
Die haben schon recht, was die Nashornjagd angeht.

Jeden Tag töten Wilderer in Afrika zwei Nashörner und verkaufen sie als Heilmittel gegen Krebs, Impotenz oder durchzechte Nächte.
Aber sind wir die richtigen Leute, um vor Ort dagegen vorzugehen?
Sollten wir nicht lieber was spenden und es denen überlassen, die sich auskennen?
Ich habe gestern ein Betäubungsgewehr mitgenommen, aber ich seh keinen, auf den ich schießen kann.
Wir dachten, dass die Wilderer nicht die Hauptstraße benutzen, und bogen ab, um im Busch zu suchen.
Vielleicht da drüben?
Keine Wilderer.
Reifenspuren.
Vielleicht ein Wilderer.

Das ist wirklich albern.

Woran erkennt ihr einen Wilderer, wenn ihr ihn seht?
Und was wollt ihr dann machen?

Wir fahren hier einfach mit drei Buggys zur angolanischen Grenze.

Wir haben einen Tag Zeit.

24 Stunden.

Als unser skeptischer Kollege zugestimmt hatte, änderte ich die Taktik.
Wir ließen die Autos stehen und suchten aus der Luft, und zwar mit Parasailing-Ausrüstung vom Strand.
Jeremy?

Es ist völlig windstill, also sei nicht albern.
Mein Fallschirm ist...
Oh, hallo.

Das hat nicht funktioniert.
Okay, das mach ich nicht.
Meine Lösung war zu gefährlich für uns.
Stattdessen schickten wir Giovanni in die Luft.
Er driftet seitwärts und stürzt ab.
Er schwebt ein wenig seitwärts, aber...

Er wollte das nicht.
Giovanni konnte keine Wilderer entdecken.
Also befahlen wir ihm, ins Camp zurückzukehren und Drinks einzuschenken.
Wir überdachten inzwischen die Situation.
Alle Versuche sind gescheitert.
Lasst es uns akzeptieren.

Nein.

Um Gottes willen.

Komm, Hammond.

Noch ein paar Bier, dann ziehen wir los.
Finde ich auch.

Nach Einbruch der Dunkelheit griffen wir uns die Betäubungsgewehre und gingen wieder in den Busch.
Wir hatten einen sehr ängstlichen Richard im Schlepptau.
Ich würde ja gerne Wilderer zur Strecke bringen, aber wie ist das zahlenmäßige Verhältnis zwischen Wilderern und Löwen?
Welche Begegnung ist wahrscheinlicher?
Du musst Nashornspuren suchen.
Darauf haben es die Wilderer abgesehen.
Das ist das Männlichste, was ich je getan habe.
Grand Tour, pff...
Wir lassen uns nicht lumpen.

Ihr bescheuerten Idioten!

Hammond.

Hammond?

Hammond?
Um ehrlich zu sein:

Wir haben nichts erreicht.

Wir haben ihn heute früh nicht wachgekriegt.
Weil wir einen langen Weg vor uns haben, mussten wir improvisieren.
Verdammte Scheiße!
Scheiße, was soll das?
Ihr Arschlöcher!
Unten auf der Straße hatten auch James und ich unsere Probleme.
Das ist super für die Schürfwunde, die ich mir gestern mit dem Fallschirm zugezogen habe.
Das tut weh!
Wir könnten einen Regenschauer gebrauchen, der den Staub bindet.
Das ist unwahrscheinlich.
Ja, es sieht eigentlich nicht nach Regen aus.
Bald hörten wir über Funk, dass Hammond auf dem Weg zu uns war.
Und dass er nicht gerade bester Laune war.
Was war das?
Was sollte das?

Du bist nicht wach geworden.

Das würden fast alle tun.

Weißt du, wie holprig die Straße war, auf der du nicht fahren musstest?
Du durftest mit dem Heli fliegen.

Ihr würdet nicht mehr kichern, wenn ich rausgefallen wäre.
Lustig wäre das nicht.

Wir ließen das Nashorn-Fiasko hinter uns und nahmen unsere Aufgabe in Angriff:
die angolanische Grenze zu erreichen und damit zu beweisen, dass Strandbuggys tolle Geländefahrzeuge sind und nicht nur albernes Spielzeug.
Doch diese Theorie wurde nun auf eine harte Probe gestellt.
Um Gottes willen.
Gütiger Himmel.
Ich geb's ungern zu:

Seine Federung hätte ich auch gern.
Wie soll das Auto diese Folter den ganzen Tag aushalten?
Da es von mir entwickelt wurde und aus 40 Jahre alten Teilen bestand, war die Antwort leider nur allzu vorhersehbar.
Die Lichtmaschine hat sich selbstständig gemacht.
Da müsste ein Bolzen drinstecken, aber er ist abgefallen.
Der liegt wohl 160 Kilometer weiter südlich auf der Straße.
Die Lichtmaschine hängt nun an dem Schraubenzieher, den ich hineingehämmert habe.
Und es läuft wunderbar.
Ich weiß nicht, was ich machen soll.

Hab ein Problem!
Acht Kilometer weiter:

Ich brauch 'ne Strumpfhose.
Und nicht nur mir erging es so.
Das hab ich alles schon versucht.

Diese Straße schüttelt die Autos, bis sie auseinanderfallen.
Natürlich fand Jeremy, dass sein Wagen nur heil bleiben würde, wenn er sehr schnell fuhr.
Meine Idealgeschwindigkeit liegt bei 2800 Umdrehungen.
Das ist meine einzige Anzeige.
So fliege ich über die Bodenwellen hinweg.
Doch bei diesem Tempo leerte der V8 meinen Tank schon nach 50 Kilometern.
Und im Campingladen hatten wir vergessen, einen Trichter zu kaufen.
Der Wind hat nachgelassen.

Trink!
Völlig ungefährlich.

Die Straße wird noch schlechter.
Trotz der furchtbar holprigen Straße... waren die Strandbuggys erstaunlicherweise immer noch intakt.
Bei der endlosen Rüttelei galt das allerdings nicht für James.
Mein Gott.
Ich glaub, mir zerbröseln die Knochen.
Mir reicht's.
Ich stelle vorn die Federung weicher ein und mache auch die Reifen weicher.
Ich lasse ein bisschen Luft aus den Reifen.
Das machte einen Riesen-Unterschied.
Das ist kacke!
Aufhören!
Aber es hörte nicht auf.

An diesem Tag fuhr ich gut 560 Kilometer.
Und jeder einzelne Kilometer bedeutete Schmerzen, Staub und Elend.
Deshalb heckte ich am nächsten Morgen einen radikalen Plan aus:
nicht auf der Straße fahren, sondern daneben.
Ich bin ein Stück neben der Straße gefahren.

Wir müssen ja nicht meilenweit vom Kurs abkommen, sonst enden wir als Skelette.
In meinem Buggy ist es die reinste Qual.

Ich hasse das.

Wenn es abseits der Straße glatt läuft, ist es angenehmer für uns.
Wenn es da draußen hoffnungslos ist, geben wir ihm die Schuld.

Nachdem das geklärt war, begaben wir uns auf den "Highway May".
Eins muss ich zugeben:

Aber ich fahre nur 5 km/h.
Ich fahre wirklich gern im Gelände.

Kurz darauf war es leider auch mit der Bequemlichkeit vorbei.
Ganz toll.
James, bist du zufrieden?
Wie schlimm muss es gewesen sein, wenn das hier besser ist?
Allmächtiger Gott, was für ein Idiot!
"Hier ist es längst nicht so holprig." Oh, Gott.
Jesus!

Hört auf zu jammern.
Hammond, meine gesamte Drosselklappenanlage ist zerbröselt.
Warum nur?

Ich weiß auch nicht, warum nicht mehr Leute auf der Straße fahren.
Gebt der Landschaft nicht die Schuld für euer Versagen.
Ich werde ihm jeden Knochen im Schritt brechen.
Auch wenn es fast unmöglich war:

Oh, Gott.

Ist das die Special Effects-Abteilung von "Star Trek"?
Mein Gott!
Ich schwimme durch den Staub.

Meine Güte.
Wir hatten es mit "Fech Fech" zu tun:

Ach du Scheiße.
Das machte Ali G noch wütender.
Ich sehe überhaupt nichts mehr.

Okay, der Motor kocht, und ich sitze fest.
Die Elektrik spinnt.

Sitzt du fest, James?
Ich sitze fest!
Gut gemacht, James.

Also:

Sind wir uns einig, James, dass deine Idee bescheuert war?
Sie war bescheuert.
Da selbst der Sturkopf die Niederlage eingestand, warfen wir das Handtuch.
Wir rappelten uns also wieder auf, wuschen uns im Fluss und fuhren zurück auf die Straße.
Na also.

Gebügelt von Giovanni.
Trotz allem hatten unsere Strandbuggys schon 1200 km von insgesamt 1600 km zurückgelegt.
Wir waren nun mitten in den Stammesgebieten im Norden von Namibia.
Afrika, wie es im Buche steht.
Das ist ja unbeschreiblich schön.
Die Stammesgebiete gefallen mir.
Hier sind wir wirklich in einer unberührten Region.
Die Menschen leben ihr Leben noch so wie vor Jahrtausenden.
Oh, nein.

Dummerweise hatte James Mays Exkursion mehr Schaden angerichtet, als gedacht.
Oh, nein.

Scheiße.
Statt des Pannendienstes erschienen jetzt barbusige Damen.
Nun wusste ich nicht mehr, wo ich hinschauen sollte.
Ich konzentriere mich auf meine Arbeit.
Ungewöhnlich.

Danke!
Sehr gut.
Es geht ja noch weiter.
Auch ich leckte mir nach der "May-Tour" die Wunden.
Ich habe anscheinend einen Zylinder verloren.
Nun fahre ich einen V7.
Der Wagen heißt jetzt "Tschitti Tschitti Bäng Bäng".
In der Mittagspause beschlossen Richard und ich, Rache an Mr. May zu üben.
Clarkson!

Du hast mir 'nen...

Vor allem:

Da hab ich gute Nachrichten:
Giovanni hat deinen Original-Schalthebel nach London zurückgeschickt.
Ach ja?

Was ist los mit euch?

Das finde ich jetzt sexistisch.

Wozu soll ich mit 'nem Gummipenis durch die Gegend fahren?

Nach der Mittagspause ging es wieder weiter.
Für die US-Zuschauer:

Nicht nur James' Knüppel hielt uns bei Laune.
Beim Essen hatten wir etwas erfahren, das noch lustiger war.
James Mays Tank hat ein Loch.

Er sitzt in einer rollenden Zeitbombe.
Spannend wie die Schlussphase eines Fußballspiels beim Stand von 1:1.
Man weiß:

Keine schöne Schlagzeile: "James May stirbt in explodierendem Buggy mit Gummipenis in der Hand."
Ach, seid still.
Oh, mitten ins Gesicht!
Als James' Tank leer genug war, hielten wir in einem kleinen Dorf, damit er Reparaturen durchführen konnte.
Der Wind weht in diese Richtung, also geht der Feuerball da hin.
Das wird schnell gehen, oder?
Wumpf!

Hier ist der Riss im Tank.
Zukleben.
Hallo!

Sie sind so schlecht, dass sie ein unkaputtbares Auto zerstören.
Ein furchtbarer Anblick.

Ein toter Toyota Pick-up.
Als James' Tank zusammengeflickt war, gaben wir Gas, um Kilometer zu fressen.
Für den Rest des Tages gab es nur einen, der Spritprobleme hatte:
mich.
Gut, vollgetankt.

Bis zum Abend kamen wir gut voran.

Verdammt, wo ist Giovanni?
...waren wir nur noch 150 km vom Ziel entfernt.
Nach dem Abendessen diskutierten oder stritten wir darüber, wer den besten Strandbuggy gebaut hatte.
Der springende Punkt ist:

Mein Auto hat den Körper und das Herz eines Buggys, nämlich einen Käfer-Motor.
Der sieht überhaupt nicht nach Strandbuggy aus.

Ich habe ihn in der Tradition der Strandbuggys verbessert.
Jeremy, deiner ist ein Freak.
Vor 100 Jahren hätte man ihn zur Schau gestellt.
Man wäre von weither angereist.

Ich liebe die Seele der Strandbuggys.

Nur eins gefällt mir nicht:

Ich habe die komplette Hitler-DNA entfernt und einen genialen V8 eingebaut.
Das geht einfach zu weit.

Ich kann schlichten.
Deiner ist kein richtiger Strandbuggy, aber immer noch eher als deiner.
Schwachsinn.

Meiner hat alles.

Das ist mir klar, James.

Dein Auto stammt aus den 60ern und wurde von Steve McQueen gefahren.
Einer der coolsten Menschen, die je gelebt haben.
Trotzdem hast du's geschafft, deinen Buggy langweilig zu machen.

Wie ein langweiliges Feuerwerk.

Er ist langweilig, weil er funktioniert.

Das einzige Problem war ein kleines Leck im Tank.
Alles andere hat funktioniert.
Immer, wenn ich dich überholt habe, dachte ich: "Das ist erbärmlich."
Nein, er ist elegant und unverfälscht.
Und ich hab dich alle 50 km überholt, weil dein Tank leer war.
Wheelies, klemmendes Gaspedal, die Lichtmaschine fällt ab...
Aber...

Da spricht ein Mann, der eine grauenhafte Idee rechtfertigt.
Die Idee war genial!

Meiner ist durstig gewesen.

Wir stritten weiter, bis uns Giovanni dran erinnerte, ins Bett zu gehen.
Ich ging allerdings nicht ins Bett, weil ich noch etwas zu erledigen hatte.
Jeremy Clarkson findet sich ganz toll.

Scheiße!
Hammond, Feuer!

Hammond!
Hilfe!
Als wir unsere Fahrt am nächsten Morgen fortsetzten, hatte ich philosophische Anwandlungen.
Ich sah mal eine alte Dame stürzen.

Auf der anderen Straßenseite.

Darunter war ein Osterei, das sie wohl für ihr Enkelkind gekauft hatte.
Es rollte auf die Straße und wurde von einem Auto überfahren.
Das war das Tragischste, was ich je gesehen habe.
Bis ich heute früh mein Auto von vorne sah.
Und er hatte nicht nur sein eigenes Auto ruiniert.
Mir wär's ja egal, aber James' Meisterwerk klappert ganz furchtbar.
Aber trotz allem waren wir nun fast am Ziel.
Wir würden nun den Strand erreichen und eine spektakuläre Reise beenden, die durch ein spektakuläres Land führte.
Dafür sollten wir ihn abstechen.
Mein Gott!
Giovanni, lassen Sie uns ein Bad ein?
Hilfe!
Das ist wirklich ein erstaunliches Fleckchen Erde.
Aber zugleich ist es derb, unerbittlich und anstrengend.
Aufhören!
Bisher hat das niemand ausgesprochen:

Trotz alledem:

Sie waren ramponiert und zerbeult, aber sie hatten es Mr. Wilman gezeigt.
Sie hatten es geschafft.
Und darüber hinaus waren sie uns ans Herz gewachsen.
Zum Schluss mochten wir sie noch mehr als zu Beginn der Reise.
Jeder Mensch auf der Welt sollte einen Strandbuggy fahren.
Man ist so vielem ausgesetzt.

Auch den Meinungen anderer Leute.
In einem normalen Auto ballt man die Faust, fuchtelt herum und brüllt, weil man sich gegenüber allen anderen geschützt und sicher fühlt.
In einem Strandbuggy sind alle zum Greifen nah.
Das ist großartig.
Eine sehr freundliche Art der Fortbewegung.
Und damit starteten wir die hoffentlich problemlose Fahrt zum Strand.
Doch es kam anders.
Unglaublich.
Scheiße!
Er ist abgebrochen!
Die Aerodynamik ist stark beeinträchtigt.
Meine Güte.
Jeremy schleppt sich ins Ziel, mit einem Haufen Schrott, den man sonst nur in Nachbars Garten sieht.
Oh, Gott.
Oh, nein.

Die ganze Haube ist voller Benzin.

Was ist, wenn es Feuer fängt?
Knapp 50 Kilometer vor dem Ziel zeigte der mächtige 7-Zylinder-V8, was in ihm steckt.
Oh, nein.
Dann wurde es dunkel, und das war das größte Problem überhaupt.
Das ist ja furchtbar.

Hervorragend.
Der eine Scheinwerfer blendet, der andere weist den Weg.
Das ist überhaupt nicht ideal.
Bevor es stockdunkel wurde, machten wir ein paar Notreparaturen.
Ich setze ein bekanntes Marken-Klebeband zur Problemlösung ein.
Handfest anziehen.
Die Reparaturen waren ungeheuer erfolgreich.
Oh, er leuchtet mir ins Gesicht!
Nein, ich seh nichts.

Sie haben sich gedreht!
Mein Auto schielt schon wieder!
Da kommt uns ein Mann entgegen.

Ich seh überhaupt nix.
Oh, gut.

Nein, wieder falsch rum.

Dann brachte die holprige Straße weitere Scheinwerfer-Probleme.
Oh, nichts.

Jetzt hab ich überhaupt kein Licht mehr.
Hammond und May, wie sieht eure Beleuchtungssituation aus?
Solange ich die Lichthupe betätige, leuchtet es.
Wenn ich den Hebel festhalte, hab ich Licht.
Aber zum Schalten muss ich loslassen.
Dann verwandelte sich Hammonds Auto in die Lightshow eines Pink-Floyd-Konzerts.
Warum ändern sich...

Nur noch drei Kilometer.

Verdammte Scheiße.
Licht weg...

Auch wenn wir nichts sahen, wussten wir:

Die Küste ist das nicht.

Es geht bergauf.

Da geht's steil nach unten.

Ich weiß nicht, ob das vernünftig ist.

"Erkunden Sie neues Terrain im Buggy mit kaputten Scheinwerfern."
Wir fanden nichts, was Ähnlichkeit mit einem Strand hatte.

Wir können nicht weiter im Dunkeln umherirren und darauf hoffen, den Strand zu finden.

Ich würde sagen, das ist ein Wasserfall.
Will man so was im Dunkeln erleben?
Außerdem glaube ich nämlich, dass das Geräusch von unten kommt.

Wir sind bergauf gefahren.

Ich will nicht... im Dunkeln...

Wir machen das morgen.

Morgen früh am Strand.
Giovanni!
Der nächste Morgen brachte die Antworten auf unsere Fragen ans Licht.
Es war also kein Wasserfall.

Und das war nur ein Teil dessen, was für uns der schönste Anblick unseres Leben war.
Aber:
viele Wasserfälle und kein Strand in Sicht.
Zählt das als Strand?

Das muss er sein.

Meine Herren, unsere Suche ist zu Ende.
Wir fahren nun in Prunk und Herrlichkeit... zum...
Ich bring den Satz nicht zu Ende.

Ich suche eine bewegende, großartige Formulierung.
"Wir fahren rüber und bringen es zu Ende."

Da wir keine angemessenen Worte für diesen Augenblick fanden, fuhren wir einfach weiter.
Ja, wir sind da.
Nur noch 500 Meter bis zum Ziel.
Oh, nein.

Mein Gott.
Wenn ich da nicht rüberkomme, dann schaffen es die anderen auch nicht.
Wir teilten uns auf und suchten einen Weg.
Nein!
Doch es war hoffnungslos.
Vergiss es.
Hammond, vergiss es.
Hier fahren wir nicht runter.
Selbst wenn wir hier drüberkommen, was wir natürlich nicht schaffen...
Habt ihr gesehen, was zwischen uns und dem Strand liegt?
Guckt mal.
Da hat man keine Chance.

Und man kommt auch nicht von hinten um den Berg herum.

Augenblick mal.
Was?
Ich habe... eine großartige Idee.

Nein!
Fahren können wir hier nicht.
Aber wir und unsere Autos müssen da rüber zum Strand.
Wenn da oben ein...
Mast zur Befestigung auf dem Felsen wäre, und hier auch ein Mast...
Hier auch ein Mast.

Weißt du, welche Kräfte da wirken?

Wir werden sterben!

Da wir keine andere Wahl hatten, folgten wir dem Plan des Affen:
Wir verwandelten unsere Buggys in die Gondeln einer Seilbahn.
Das müsste gehen.

Wir gingen zu einem verlassenen Bergwerk und besorgten uns Material.
Ist das okay?

Vier Trommeln.
Soll das etwa eine Wickeltrommel werden?

Es ist wichtig, dass Hammonds Auto so schwer wie möglich wird.
Zu Ihrer Unterhaltung.
Noch zwei.
Wie viel willst du?

James, hast du den Ring schon angeschweißt?

Einige Tage später, ohne jegliche Hilfe durch namibische Bergbauingenieure,
war die erste Strandbuggy-Seilbahn der Welt startklar.
Halt!

Weg, Ziegen!

Die fressen den Baum!
Wo war ich stehen geblieben?

Da der von Krokodilen bevölkerte Fluss rund 100 Meter tiefer lag, sollte James als Erster fahren.
Wir haben abgestimmt.

Sind wir plötzlich demokratisch?

Dein Auto ist das leichteste.

Ich steige ein.
Mein Gott.
Die hochmodernen Generatoren wurden angeworfen,
und James stärkte sich für die Überfahrt.
Dann fuhr er einfach von der Startrampe.
Scheiße, das ist echt hoch hier!

Wir mussten es testen.

Er musste als Erster fahren.

Das war eine wissenschaftliche Notwendigkeit.
Es ist 'ne Seilbahn.

Er kommt jetzt an die höchste Stelle.
Das ist richtig hoch.

Ich hasse euch!

Ungeachtet meiner Angst tuckerte der Seilbahn-Buggy durch den angolanischen Luftraum zum Strand.
Ich bin gleich da.
Leerlauf, Handbremse lösen.
Er schafft es.

Er ist da.

Aber weißt du was?

Ich glaub schon.

Jetzt mache ich es mit 50%.

Ich bin der Nächste.

Während James seinen Erfolg mit einem weiteren Drink begoss, behielt ich die Oberhand und bereitete mich auf den Start vor.
Wieso hängt mein Auto in diesem Winkel?

Zähne zusammenbeißen.

Mein Rektum hat sich gerade geöffnet wie ein Theatervorhang.
Und das aus gutem Grund:
Mein Strandbuggy wog 200 Kilo mehr als James' verkohltes Wrack.
Oh, er hat das Gras touchiert.
Ich habe Panik.

Zum ersten Mal seit unserer Abfahrt sitze ich bequem in meinem Buggy.
Ich nähere mich dem Strand.

Ich komme.
Touchdown!
Schlechte Nachrichten, Hammond:

Oh, super.
Sir?

Ich hatte Glück, dass noch was übrig war, denn James war durstig gewesen.
Hallo, Jungs, da unten.

Ich starte jetzt.

Oh, dieses Gefühl mag ich nicht.
Da kommt er, meine Damen und Herren:

Nein!
Ich könnte mich damit trösten, dass das System schon zwei Mal funktioniert hat.
Oder ich sehe es realistischer:

Außerdem hatte er viel Alteisen im Heck.
Deshalb waren alle Augen auf ihn gerichtet.

Sieh dir die Farben der Felsen da drüben an.

Links von Hammond.
Warum hängt mein Auto so tief?

Warum so tief?
Die Farben...

All meinen Ängsten zum Trotz:

Ich kam meinen Kollegen immer näher.
Es ist so weit!

Komm, Hammond!
Ich schaffe es!
Komm schon, Hammond.
Wieso hält es an?
Hammond, komm schon!

Es geht nicht weiter!
Was soll ich machen?
Es sind nur noch 200 Meter!
Das ist doch nicht meine Schuld!
Könnt ihr denn nichts machen?
Leider war James zu betrunken, und ich bin handwerklich unbegabt.
Und der Fehler lag offensichtlich weiter oben.
Wir dagegen waren unten.
Wir können absolut nichts machen.

Trinken wir noch ein Bier?
Wir müssen wohl leider einräumen, dass Mr. Wilman recht hatte.
Strandbuggys taugen nichts.
Mit dieser furchtbaren Enttäuschung verabschieden wir uns.
Vielen Dank fürs Zuschauen.