# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei "The Magicians"...
Hey, würdest du dich von mir trennen, wenn ich dir sage, dass ich noch nie glücklicher in meinem Leben war?
Du hast meinen festen Freund weggewünscht.
Festen Freund?
Wir wollten andere nie zwischen uns kommen lassen.
Das ist übrigens der lächerlichste Verlierertraum aller Zeiten.
Das ist alles in deinem Kopf.

Marina hat meine Mom nicht verraten, sie hat ihren Schlamassel ausgebadet.
Warte, weißt du, wer eine Menge neuen Stoff hat?

Lauf.
Hilfe!

Da draußen gibt es gute Menschen, Julia,
Menschen, die die Welt verstehen und sie zu einem besseren Ort machen wollen.
Ich brauche einen Schlüssel, um die Tür nach Fillory zu öffnen.
Lasst uns mal diesen Knopf sehen.
Wo zum Teufel bin ich?
Hi.
Ich komme in Frieden.
Sprichst du?
Ich habe dich hier noch nie gesehen.
Erste Mal hier.
Woher?
Nicht hier.

Netter Versuch, Gedankenleser.
Du musst ein Mädchen besser kennenlernen, bevor sie dich da oben hereinlässt.
- Ja, wollte ich nicht.

Vielleicht haben wir uns auf dem falschen Fuß erwischt.
- Ich bin Eve.

Lebst du hier?
Geboren und aufgewachsen.
Ich bin das Begrüßungskommitee.

Ich habe dich kommen spüren.

Okay, wo sind wir genau?
- Das Niemalsland.

Das Niemalsland ist der Ort zwischen allen anderen Orten.

Aus welchem Brunnen bist du gekommen?
Da drüben.

Wir kriegen nicht oft Besuch von euch, aber wenn ihr kommt, habt ihr immer die interessanteste Magie.
Also?
Sag mir, was hat dich hierhergebracht?
Ich habe so ziemlich alles gesehen, verzauberte Umhänge, Ringe.
Dieser eine Kerl ist Schlitten gefahren, der von fliegenden, wie nennt man die?
Nicht Zebras...

- Der Weihnachtsmann?

- Kennst du ihn?

Nein, so etwas habe ich nicht.

Das ist was Neues.

Gottverdammt.
Oh mein Gott.
- Was?

Ich kann dir helfen, wenn du mir hilfst, meine Drachen zu finden.
Tun wir's.
Lass uns deine Drachen finden und ich...
Hey, seht mal.

Wenn du nur zwei Sekunden lang ruhig sein würdest, würde dieser Sextraum den Bechdel-Test bestehen, Quentin.
Gott.
Netter Traum, Loser.
Warum ruinierst du alles in meinem Leben?
Alice.
- Ich habe gerade mit Penny geredet.

Wo ist er?

- Es ist nicht das, wonach es aussieht.

Wo warst du?
Warte mal.

Niemanden.
- Du sagtest, ich hätte mit jemandem rumgemacht.

- Es war irgendwie Julia.

- Dein lebenslanger Schwarm.

Das wichtige ist folgendes:
- Du bist seit sechs Wochen weg.

Scheiße.
Wo bist du überhaupt?
Im Niemalsland.

Es kommt mir bekannt vor, aber...
Hier sind überall Brunnen und Plätze und alle Brunnen führen zu verschiedenen Welten.
Ich schaue in den Büchern nach, wenn ich aufwache.
Das eine Mal, wenn du für mich diesen Comic-Con Scheiß wissen musst.
- Warum springst du nicht einfach in den Erdbrunnen?

Hier gibt es drei Monde, Quentin.

Okay, warum reist du dann nicht einfach hierher zurück?

Ich kann nicht zielen.
Wenn ich versuche, zurückzureisen, könnte ich sterben.
Sieh mal, ich brauche deine Hilfe.
Was wissen wir über das Niemalsland?
Mir kommt es aus den Fillory-Büchern nicht bekannt vor.
Es gibt nicht viel.
In "The Wandering Dune" treffen Jane und Rupert dieses sprechende Dromedar namens Cameltoes.
Nein, ernsthaft?
- Geil.

Jedenfalls spricht er von einer Welt zwischen Welten und dann verschwindet er, das war's.
Ich kenne vielleicht jemanden, der uns helfen kann, der gereist ist.
- Das hast du noch nie erwähnt.

Okay, also sind wir uns alle einig.

Was?
Den Echsenmann da hinten.
Eliot, Schatz, was hast du genommen?
Ein paar Pinke, eine Grüne und einen Streifen von etwas namens "Schokoladensonnenschein".
Ich mag den Namen sehr.

Vielleicht hätte ich nicht die Grüne nehmen sollen.
Vielleicht solltest du dich auf der Krankenstation durchchecken lassen.
Das ist Unsinn.
Ich bin ein starker Bulle.
Lass uns auf ein Abenteuer gehen.
Ihr zwei redet mit Alice' was auch immer.
Eliot, Schatz, vielleicht sollten wir nach oben gehen und uns ausruhen.
Warte, warte, warte.
Sind meine Augen gerade auf oder zu?
Und jetzt?
Scheiße.
Scheiße.
Komme.
Keine Sorge, ich bin's nur.

Das habe ich nicht online gestellt.
Also, wie nenne ich dich?
Richard oder Failstaff oder...
Richard, obwohl einige der anderen vielleicht ihre Login-Namen bevorzugen.
Hey, wann bist du das letzte Mal offline gegangen?
Ist schon eine Weile her.
Aber wann hatte ich das letzte Mal Freunde, mit denen ich "Godel, Escher, Bach" besprechen konnte?
Aber hör mal.

Gott sei Dank.
Hast du was dagegen, wenn wir das Gästezimmer für das Projekt beschlagnahmen?
Welches Projekt?
Du und Asmodeus erfahrt mehr, sobald ihr aufgestiegen seid.
Die nächsten zwölf Zauber.

Wow.
"Der..."
"Der Zauberordner."
Ich meine, es ist offensichtlich.
Ja, weil es ein Ordner voller Zauber ist.
Hi.
Du musst Vicious Circe sein.

- Hi.

Danke, dass ich hier sein darf.

Ich habe mir erlaubt, eine kooperative Variation des Zaubers zu schreiben, den ich dir schickte.
Menolly.

- Wie geht's dir?

Ich bin gerade dicht wie sau, Mädel.
Die Vorteile der Chemo zeigen sich immer wieder.
Hi.
Asmodeus ist die letzte.
Sie kommt aus Uptown, aber Hauptverkehrszeit...
- Hi.

Willkommen.
Ihr zwei kennt euch.
Offensichtlich wusste ich nicht, dass ihr zwei euch kennt, und ich will es nicht ignorieren, aber uns geht die Zeit aus und wir brauchen euch beide.
Okay?
Natürlich.
Ich war noch nie in Chicago.
Das ist nicht Chicago, das sind die Vororte.
Wir sollten uns beeilen.

Komm schon, Vix, wann sagst du mir, wen wir hier treffen?

Überlass mir einfach das Reden.
Gott, es ist hier wie in der TARDIS.
- Welche Art Magie benutzen diese Leute?

- Keine große Sache.

Alice.
Hi, Dad.
Kommt, kommt, kommt.
Ich bin so froh, dass ihr es für die Veneralia, dem römischen Fest der Venus geschafft habt.
Hat Alice dir gesagt, dass ich historische Magie studiere?
Wir feiern hier alle römischen Feiertage.
Herrgott, wie kommt's, dass du mir nicht gesagt hast, dass wir deine Eltern treffen?
Weil ich wusste, dass du ein großes Ding draus machst und dich so verhältst.
Sind sie Reisende?

Nein, meine Mom kennt nur einen Reisenden.

Ich hoffe wirklich, dass ihr zur Saturnalia wiederkommen könnt.
Viel weniger zahm als dieses Fest.
Richtig, dies ist ein bisschen zahm.
Dad, ich muss mit Mom reden, sofort.

Nachdem sie sich ausgetobt hat, geht sie gewöhnlich ins Tepidarium.
- Kannst du es bitte einfach Badezimmer nennen?

Ich nenne es, wie ich will.
Okay, sieh mal.
Lenk meinen Dad ab.

Bitte?
Bist also mit meiner Tochter zusammen?
Lass uns mal ein väterliches Gespräch führen.
Ich kann nicht fassen, dass ich Tickets für Hamilton hierfür verschenkt habe.
Tut mir leid, dass Sie Ihren Job machen müssen.
Geschichte meines Lebens.
- Jedenfalls ist nichts bei ihm falsch.

Er hat ein massives Drogenproblem, aber wenigstens nimmt er Medikamente.
Danke.
Sie hingegen scheinen eine medizinische Intervention zu benötigen.
Was?
- Das war ich?

Etwas saugt ihr Chi aus, ihre Lebenskraft...

Ich weiß, dass das peinlich ist, aber vertrauen Sie mir, sterben ist schlimmer.
Haben Sie an ungeschützen Ritualen irgendeiner Art teilgenommen?
Seien Sie ehrlich.
Dieser Mistkerl.
Sie singen etwas.
Wir sollten anfangen.

Zuerst will ich etwas klarstellen.
Richard geht es vielleicht um Vergebung, aber mir mit Sicherheit nicht.
Es tut mir leid, dass du und deine Mom eine miese Beziehung hattet, aber kein Tag geht vorbei, an dem ich mich nicht schrecklich deswegen fühle, was ihr zugestoßen ist.
Ich habe ihren Tod nicht verursacht, okay?
Ich wünschte nur, ich hätte ihn verhindern können.
Ich versuche nur, meine Vergangenheit wiedergutzumachen, genau wie du.
Hat sie gelitten?
Sie sagte, sie liebt dich.
Ja, ich weiß.
Also, ziehen wir es durch, oder was?
William, Sie sind spät dran.
Ich bin was?

Sie stellen immer dieselben Fragen.
- Ich weiß nicht, wovon Sie sprechen.

Ich bin ein Mitglied des Ordens, die Hüter der Bibliotheken des Niemalslandes, das größte Repositorium von Wissen, Punkt.
Irgendeine Ahnung, wer die Penner in den Kapuzen sind, die versuchen, mich umzubringen?
Die Ortsansässigen haben für uns in einer Aufseherfunktion gearbeitet, aber die Arbeitsbeziehung ist irgendwie... neuerdings angespannt.
Wir mussten sie aus den Bibliotheken verbannen.
Sie wurden gründlich verflucht, damit sie nicht die Brunnen benutzen können, aber das hat sie nicht davon abgehalten, andere Beschäftigungen zu finden, einige bei einem besonders fiesen Wesen.
Die Bestie?
- Nun, er hat viele Namen.

Ich schätze, ich könnte Ihnen eine Karte bestellen, aber sie muss aus einer anderen Niederlassung kommen.
Gut, machen wir das.
Innerbibliothekarische Ausleihungen dauern für gewöhnlich zwei bis vier Wochen.
Machen Sie Witze?

Dann fürchte ich, dass wir auf die Ressourchen dieser Niederlassung begrenzt sind.
Folgen Sie mir.
Alice?
Hi, Mom.
Alice.
Schön.
Stephanie.
Du weißt, was ich von "Mom" halte.
- Ich muss dir eine wichtige Frage stellen.

Blende alles aus, das du beim letzten Gespräch aufgetischt hast.
- Ich bin sicher, du hast alles vergessen.

Du lässt es nicht auf sich beruhen, oder?
Weil wir mit der Diskussion nicht fertig waren.
Das war vor sechs Monaten.
Ich...
Mom, Stephanie, ich sehe den Sinn nicht darin, darüber zu reden.

Weil du dich so verhältst, als würde etwas mit mir nicht stimmen.
Nein, ich denke nur, dass es komisch ist, dass du überhaupt nicht neugierig bist, was Charlie zugestoßen ist.
Es wird ihn nicht zurückbringen, daher will ich es nicht wissen...
Was ein absolut vernünftiger Standpunkt ist, trotzdessen, wie du mich verurteilst.
Schön.

Okay, diesen bevormundenden Ton brauch ich nicht.
- Was willst du dann von mir?

Nein, tue ich nicht.
Ich...
Okay.
Ich glaube, wir sind fertig.
Diese Unterhaltung hat mich komplett ausgelaugt.
Entschuldige mich.
Jede Sekunde, die ich hier verbringe...
Es kommt mir einfach so vor, als würde ich wieder in diese Version von mir reingezogen als ich zwölf, zornig, unsichtbar und stumm war.
Das passiert bei ihr einfach so.
Ich bin sicher, in deinem alten Zimmer eingesperrt zu sein hilft.
Es ist wie eine Zeitreise zurück nach 2004.
- Der "Garden State" Soundtrack.

"Freude am Sex"?
- Ist das von Stephanie?

Er meinte es gut.
Aber meine Mom hat ihn gezwungen, mir die Version aus den 70ern zu geben, weil sie denkt, das Kinder wissen sollten, wie Schamhaare aussehen.
Herrgott.
Ich kann mir nicht ausmalen, was du gerade von mir halten musst.
Schon okay.

Wie Julia?
Alice, ich weiß nicht, was du denkst, was Julia und ich waren, aber die Wahrheit ist, wir waren nichts.
Wir waren zwei Kinder, die zusammgebracht wurden und ich hab mich in sie verknallt, weil Hormone so funktionieren, sie aber nicht, ich bin drüber hinweggekommen und Ende.
Das ist alles ziemlich neu für mich, falls du es nicht erraten hast.
Alle meine früheren Beziehungen waren auf einer Party.
"Können wir das einfach im Stehen machen", so die Art.
Die Tatsache, dass du mit irgendjemandem Sex haben wollen könntest, nachdem du in diesem Haus gewohnt hast, ist ziemlich beeindruckend.
Danke.
Was hat es mit diesem Reisenden auf sich?

Ich meine...
Okay, also...
Meine Mom kennt diesen Reisenden aus einer anderen Welt, Joe.
- Joe?

Anscheinend ist sein echter Name unmöglich auszusprechen.
Jedenfalls ist es ein schwieriges Thema und ich denke, es ist das Beste, dass wenn ich mit meiner Mom rede, Dad nicht in der Nähe ist.
Warum?

Und dein Dad weiß es nicht?

Ich weiß, es hört sich komisch an, aber meine Eltern sind seltsam und besitzergreifend und sie müssen einfach alles zusammen machen.
Als ich zehn war, hat mein Vater meine Mutter bei einer Affäre erwischt und er drohte, Selbstmord zu begehen.
Oh mein Gott.
Er sagte, er müsse extrem werden, um ihre Aufmerksamkeit zu bekommen, was...
Er war psychotisch, aber er lag nicht falsch.
Ich denke, er hätte es getan, wenn sie sich nicht zusammengerissen hätte.
Naja...
Jetzt komme ich mir wir ein Arsch vor, mich über deinen "Garden State" Soundtrack lustig gemacht zu haben.
Totaler Arsch.
Jetzt musst du mir helfen.
- Ich glaube, das war eine deiner Erinnerungen.

- Antarktis.

Was hat dich dahin gebracht?
Brakebills.
Was ist denn passiert?

Sie haben von meinem Deal erfahren und ich hatte die Wahl zu bleiben und ausradiert zu werden, oder abzuhauen.
Ich war auf dem Weg nah New York.

Was ist dann passiert?
Ich habe Richard kennengelernt und er hat mich davon überzeugt, dass Marina warten kann und mich eingeladen, dem Free Trader Beowulf beizutreten, was sich... keine Ahnung, besser als Knast oder Tod angehört hat, deswegen...
- Alles klar da drinnen?

Ich kenne 100 Wege um einzubrechen.
Wir haben vier Zauber übrig.

Dann müssen sie uns bei ihrem Projekt mitmachen lassen.
Nur ein bisschen weiter.
Moment mal.

Jedes Buch ist hier... jedes jemals geschriebene Buch, jedes niemals geschriebene Buch, all die Bücher, all der Leute, die jemals gelebt haben.
Das ist mein Buch.
Jo.
Warum sind diese ganzen Blumen und so auf dem Einband?
Leuten, die ihr eigenes Buch lesen, gefällt der Hauptcharakter oft nicht und sind selten zufrieden damit, wie es endet.
Hier ist es.
Moment, Martin?

Das ist eines der Fillory Kinder.
- Okay, steht da irgendetwas über die Bestie?

Nicht ohne Bibliotheksausweis.
Natürlich können Sie das nicht.
Aus solchen Gründen hassen die Leute Bibliothekare.
Was tun Sie da?
Das hier würde passieren, wenn wir tun würden, woran Sie denken:
Sie versuchen, das Buch mit Gewalt zu stehlen, wir würden kämpfen, Sie würden verlieren, aber Sie würden einige Seiten ausreißen, bevor ich Sie der Bibliothek verweise.
Auf diese Art werden keine Bücher zerstört.
Ich hasse diesen Ort.
Wir haben immer so viel übrig.

Das hier musst du probieren.
- Filletierter Ziegenpenis.

Das ist sehr aufmerksam von dir, Dad.
Also Daniel, du sagtest, dein Hauptfach wäre in historischer Geschichte.
In der Tat.

Tatächlich veröffentliche ich bald meinen dritten Band zu den Illusionskünsten des Collis Aventinus.
Könnte ich es sehen?
Es ist noch am Anfang, aber ich schätze, ich könnte es dir zeigen.
Großartig.

Aber du hast deinen Penis nach gar nicht angerührt.
Weißt du was?

- Du sagtest, es wäre hier entlang.

Stephanie...
Ich lag falsch.

Worüber recht?
Woher sollte ich wissen, wie du dich fühlst, außer, dass du tiefe Gefühle hast und du dein eigener Mensch bist, und du bist die Einzige, die weiß, wie sie mit ihren Sachen umzugehen hat und es war falsch von mir, zu vermuten.
War das wirklich so schwierig, Süße?
Ich weiß, das ist ein schwieriges Thema, aber das Leben meines Freundes ist in Gefahr und ich muss mit dir über Joe reden.
Joe.

Würdest du mir bitte den zerhackten Papagei reichen?
Moment.

- Warum um alles in der Welt nicht?

Was?

- Ich verstehe nicht.

Alice, durch dich höre ich mich so melodramatisch an.
In Ordnung, ja, sicher.

- Also du und Joe und...

Er ist wie ein schweizer Taschenmesser.

Was willst du denn von Joe?
- Ich brauche seine Hilfe.

Ich bin mir sicher, Quentin wird es verstehen.
Du siehst auch zwei von dir, oder?
Okay, gut.
Dieses Zeug fängt langsam an, abzuklingen.
Margo.
- Ich kann das erklären.

Hi.

Was geht ab?

Bitte wisst, dass ich sowohl Zuhause, als auch hier zertifizierter Therapeut bin.
Ihr könnt mir komplett vertrauen.
Nein, nein, nein.

- Bekannter.

So verwirrend.
Nicht zu erwähnen von diesen Brunnen.

Moment, also kennst du dich im Niemalsland aus?
Könntest du uns eine Karte malen?
Ja, ich denke schon.

Toll, was?
Es ist ein Leuchtfeuer.
Ihr zündet es hier an und der Brunnen für diese Welt leuchtet dort auf.
Okay, wie beschwören wir es?
Es gibt ein paar spezielle Anforderungen... sexuell gesprochen.
Moment.
Es ist Sex-Magie?
Jede Magie von da, wo ich herkomme, ist Sex-Magie.
Ich dachte, das wüsstet ihr.
Ich könnte es mit euch durchführen, wenn euch das lieber ist.
- Ich loche ziemlich gut ein.

Alles klar.

Ich fühle eine gute Verbindung zwischen euren Genitalien.

Ihr braucht nur etwas Blut, einen Globus, ein paar Kerzen, mit Faden verbunden.
Und ihr müsst beide gleichzeitig zum Höhepunkt kommen.
Wird das ein Problem?
- Nein.

Was?
Tut mir leid.
Der Zauber soll doch funktionieren, oder?
Ich kann nicht glauben, dass ich deinen Freund mit meinem Freund darüber reden lasse, wie...
Aber ich muss sagen, der hier sieht nach einer Menge Arbeit aus.
Wer?

Du bist kompliziert.
Du brauchst jemanden, der das an dir versteht.
Vielleicht mehrere Personen.
Nimm das nicht falsch auf Mom, aber halt verdammt nochmal die Klappe, okay?
Wir unterhalten uns, wenn du weniger nörgelig bist.
Prost.
Liebling.
- Geht es dir gut?

- Mir geht es nicht gut, du Arsch.

Es gab eine kleine Lücke im Zauber.

- Wird nie wieder passieren.

Ich habe dich angefleht, zu bleiben.
Margo, ich habe dich gebraucht.

Die einzige Möglichkeit, es zu reparieren, war mir ein Golem von dir zu erstellen.
Ein Golem von Margo.
Ein Margolem.
Du egoistischer Trottel.
Du hast mein Leben in Gefahr gebracht, damit du eine realistisch aussehende Sexpuppe hast?
Nein, nein, nein.

Ich wollte eine Beziehung.

Ich liebe dich.
Und manchmal ist das Einzige, was wir tun, Löffelchen zu liegen und...
Du bist ekelhaft.
Ich werde den Margolem nehmen und ihn zerstören und ich hoffe, niemand liegt jemals wieder Löffelchen mit dir.
Was tust du da?
Gar nichts.
Du bist mit, um mir zu helfen, während ich mit meinem Ex streite, nicht um mit dem Golem zu ziehen.
Tut mir leid.

Gibt es etwas, das du mir sagen willst, Eliot?
Nein.
Was soll es zu sagen geben?
Ich mag deinen Golem.
Das Leben ist ein Regenbögen voller Süßigkeiten scheißendes Einhorn.
Ich werde...
Ich kümmere mich selbst um den Margolem.
Geh einfach nach Hause, Eliot.
Du hast das wunderschönste Haar.
Und deine Augen sind wie der perfekte Blauton.
Und du bist auch schlau.
Okay, okay.

Mir wurde gesagt, dass Frauen es mögen, wenn man ihnen Komplimente macht.
Ja, aber es muss sich echt anfühlen, okay?
Seit wann ist das ein Problem?
- Was soll das denn heißen?

Offensichtlich kannst du nicht, mit mir.
Nicht, dass du mir das jemals ins Gesicht gesagt hättest.
Vielleicht solltest du aufmerksamer sein, wenn wir Sex haben.
Ich dachte, das wäre ich.

Aber ist es nicht das, was du willst, Quentin?
Jedes Mal das Gefühl haben, als wärst du perfekt darin?
Nein, nicht, wenn ich es nicht bin.

Wie soll ich mich verbessern, wenn du mir nicht sagst, wenn ich es falsch mache?
Bist du jemals schon gekommen, als wir zusammen waren?
Ja.
Oft.
Ich meine es.
Nur manchmal...
Manchmal ist es nicht so einfach,
- weißt du, wie als wir Füchse waren.

Das war es dann wohl mit der Stimmung.
Voilá.

Zauber Nummer Zwölf, erledigt und erledigt.
Schwer zu glauben, dass etwas so pfuschiges überhaupt funktioniert.
Perfektes Timing.

Eine große halb vegetarische, halb Fleisch.
Danke.
Kady.
Hast du das gesehen?
Okay, was ist gerade passiert?
Déjà vu.
Eine große halb vegetarische, halb Fleisch.
Danke.
Okay, was zum Teufel ist hier los?
- Könnte es am Entropiezauber liegen?

Nein, das ist Zeitmagie, da steckt viel mehr Kraft hinter.
Wenn wir ihn nicht beschworen haben, wer dann?
Okay.
Setzt euch.

Ihr seid ein Level aufgestiegen.

Wortspiel nicht beabsichtigt.
Ich will zwar nicht das Offensichtliche anmerken, aber die testen die Grenzen der magischen Möglichkeiten aus.
Wir arbeiten uns zum energetischen Glasdach hoch, damit wir es zerbrechen können.
- Du sagst das, als wäre es möglich.

Nicht, wenn es nach Brakebills geht.
Nein, das Glasdach ist, zu explodieren und zu einem Niffin oder so zu werden.
- Ihr könnt euch nicht weiter aufbauen.

- Wir haben eine komplett neue Methodologie.

Ich meine, was wollt ihr erreichen?

Du redest von einer massiven nuklearen Kraft.
Du hast recht.

Wir sind die besten Magier, die wir kennen.
Silver kann buchstäblich auf den Mond fliegen.
Aber Menolly stirbt und wir können sie nicht heilen.
Bender versucht sich jeden Tag über Wasser zu halten.

Und du?
Vor acht Jahren war ich ein Drogensüchtiger und ich habe meinen Sohn in einem heißen Auto gelassen.
Er war acht Monate alt.
Mein Leben war zerstört.
Gott.
Du betreibst Zeitmagie, um zu ändern, was du getan hast.
Ja, aber nur eine zufällig natürliche Zeithexe könnte so etwas vollbringen.
Ich alles recherchiert, was es gibt und eines Tages wurde mir bewusst, dass ich das Ganze falsch betrachtet habe.
Wir haben nicht die Kraft dazu, aber es ist nicht so, als müssten wir sie generieren, weil sie schon jemand hat.
Wir brauchen nur sie und sie können uns unerschöpfliche, unermessliche Kraft geben.
Das ist niemand.
Das ist die Quelle.
Das ist der Ort, von dem alles kommt, wie die Leute ihren Scheiß erledigten, wenn sie ein verdammtes Wunder brauchten.
- Die Himmlischen.

Einen Gott zu beschwören.
Deine Liebsten.
Es tut mir leid.
Können wir ernsthaft reden, Baby?
Ich denke, Professor Lipson könnte was mich angeht falsch gelegen haben.
Ich glaube etwas könnte wirklich kaputt sein.
Was zum Teufel?
Oh Gott.

Sie hat die schlechte Angewohnheit abzuhauen, auch wenn es schön ist, daran erinnert zu werden, einen tollen Arsch zu haben, wenn sie es tut.
Ich dachte, du wolltest sie zerstören.
Oh, das wollte ich, aber dann dachte ich, ich behalte sie noch ein bisschen.
Sie könnte nützlich sein.
Worüber habt ihr beide geredet?
Nichts.
Die habe ich für dich geholt, Miststück.
Danke, Miststück.
Wir müssen nachtrinken.
Was hast du getan?
Ich bin also ein Arsch.
Ich bin unsicher und ich bin scheiße, wenn wir das hier einfach nochmal versuchen könnten, ich würde sogar...
Keine Ahnung.

Das will ich nicht.
Ich kapiere es nicht, Alice.

Warum bist du überhaupt mit mir zusammen?
Weil ich dich mag.
Ziemlich sogar.
Und ich weiß nicht warum.

Ich glaube nicht, dass wir dafür vorgesehen sind, die Leute dafür zu mögen, worin sie gut sind.

Was ist mit dem, worin wir schlecht sind?
Du bist nicht schlecht beim Sex.
Okay, ich bin einfach schlecht darin, um das zu bitten, was ich will.

- Ich bin es, Vix.

Ich weiß.

Und ich liebe dich.
Und was mich angeht, lass es uns einfach tun.
Okay.

Küss mich vielleicht einfach?
Nein.

Beiß mich.
Quentin, du kleines Stück Fanboy Scheiße.

Willkommen zurück.
~ SubCentral.de ~