# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Zuvor bei Bones...
Ich habe den Lobbyisten nie getötet.
Ich gestand, weil ich annahm, dass ich es würde, wenn man mich angewiesen hätte, aber dann lernte ich gestern Abend, dass ich nicht töten kann.
Nun, ich bin nur etwas besorgt,
Ich kann mir keine Beweise ansehen, die möglicherweise manipuliert worden sind.
Dann schmeiß sie weg.
Dr. Hodgins, du bist hier früher als sonst.
Angela wird mich umbringen.
Du hast die ganze Nacht an Zacks Fall gearbeitet, nicht wahr?
Du und Cam habt den einzigen Beweis, den wir haben, der ihn entlasten würde, weggeworfen.
Nun, wir haben ihn weggeworfen, weil dein Beweis fragwürdig war.
Glaubst du wirklich, dass ich meine Arbeit verfälschen würde?
Für einen Freund... ja.
Ich sage dir, dass Zacks mikrobielle Signatur nirgendwo auf den Überresten des Lobbyisten auftauchten.
Ich verstehe.
Deutest du damit an, dass in den Wochen seit dem Tod meines Vaters
Dr. Hodgins, ich versichere dir, dass ich jedes Stück der Beweise untersucht habe, mindestens ein Dutzend Mal.
Nun, man bringt uns eine Leiche, die unsere Aufmerksamkeit benötigt.
Dr. Hodgins...
Ja.
Okay, Jungs.
Ihr könnt es direkt dort drüben abstellen.
Reden wir mal von einer Heu-Roulade.
Ich glaube nicht, dass es an der Tageszeit liegt.
Dr. Hodgins, wenn du damit fertig bist, unreife Wortspiele zu machen, bräuchte ich deine Hilfe beim Herausholen der Überreste.
Nicht die leiseste, außer dass der Bauer, der dieses Teil im Betrieb hatte, die Leiche nicht sah, bis sie fertiggepresst und aus dieser Ballenpresse ausgespuckt wurde.
Angesichts des Arbeitsumfangs, den wir vor uns haben,
Ich wartete nur, bis die Sonne aufging, um jemanden anzurufen.
Aber wer muss schon die Nacht voll durchschlafen?
Studien zeigen, dass Schlafentzug die Produktivität stark beeinträchtigt.
Was ich will, ist Hilfe, wenn das nicht zu viele Umstände bereitet.
Booth, du hast einen Besucher und zu deiner Info, er hat ein paar kleine Kuchen mitgebracht.
Das sind Petits Fours und keine Kuchen, Agent Aubrey.
Wie auch immer sie genannt werden, sie sehen köstlich aus.
Ich muss sagen, es ist mir eine Ehre, endlich den Dr. Gordon Wyatt kennenzulernen.
Booth sagt, Sie sind ein verdammt guter Psychiater,
Und jetzt, wo ich meinen ersten Michelin-Stern verdient habe, glaube ich, dass ich es verdient habe, mit Chefkoch angesprochen zu werden.
Verzeihen Sie mir, Chefkoch Dr. Wyatt.
Sag einfach Gordon Gordon zu ihm.
Agent Booth, auch wenn ich absolut froh bin, aus einer heißen Küche befreit worden zu sein, wissen Sie, ich habe Psychiatrie seit einer Weile nicht wirklich praktiziert.
Sweets sagte, dass Sie der Einzige waren, dem er seine Akten anvertraut hat, also...
Und ich nehme an, das sind Dr. Sweets' Notizen...
Alle davon mit Dr. Addy?
Aber wir könnten definitiv jemanden mit Ihrem Fachwissen gebrauchen.
Agent Aubrey, wenn Sie Ihrem Wunsch nachgehen würden, anstatt ihn zu bekämpfen, glaube ich, dass Sie in der Lage wären, zu den wichtigen Sachen zurückzukehren.
Gute Kinder teilen, nicht wahr?
Der hervorstehende Auswuchs des Hinterkopfs deutet darauf, dass das Opfer männlich ist.
Okay, aber da die Hälfte des Schädels fehlt, würde ich mit einer Identifizierung nicht so schnell rechnen.
Dr. Saroyan, ich muss erneut bitten, ich brauche Unterstützung.
Ja, ich hörte dich schon die ersten zehnmal, und Rodolfo ist auf dem Weg.
Angela, bis er ankommt, hilfst du uns bitte beim Herausholen?
Ich?
Ein parasitärer Rundwurm.
Angela, ich versichere dir, der Wurm hat nichts mit dem Heu zu tun.
Er kam höchstwahrscheinlich aus dem Inneren des Opfers und wurde nach dem Tode frei.
Mit frei meinst du, dass er aus seinem...
Hey, Cam, sieh dir diesen Kerl an.
In den meisten Fällen findet man Würmer wie diesen bei ärmlicher Landbevölkerung.
Geht es nur mir so oder sieht dieser Kerl ausgetrocknet aus?
Er verließ sein menschliches Hotel vor etwa fünf, sechs Tagen und verhungert seitdem.
Das Osteon der Knochen im Femur ist groß, aber dürftig, was darauf hindeutet, dass das Opfer ein Teenager bis Anfang Zwanzig war.
Also suchen wir nach einem armen, jungen Mann aus einer ländlichen Gegend?
Wahrscheinlich einheimischer Bauernjunge, der sich betrank, aufs Feld ging und einfach ohnmächtig wurde.
Temperaturen in Nord-Virginia können zu dieser Jahreszeit unter den Gefrierpunkt fallen.
Ja, sicher, aber wenn man so empfindlich gegen Kälte ist, ist das Feld nicht unbedingt
Das war ein Ausrutscher.
Ich verspreche.
Bones - 12x09 The Steal in the Wheels fontcolor=" red"Übersetztvon~ AlexFischchen~
fontcolor=" red"Korrigiertvon~ hooky ~
Viel Spaß mit unserem Sub!
Ich habe etwas gegraben.
Stellte sich heraus, dass in der Woche, in der das Opfer starb, es in diesem Dreistaatenbereich 58 bewaffnete Raubüberfälle gab.
Vier von denen wurden verhaftet, womit es 15 unbekannte maskierte Räuber wären.
Schaffen wir den Rest ins Labor, sehen, ob sie es eingrenzen können.
Was zum Teufel ist denn hier los?
Nun, Sie sagten mir, ich soll mich wie zu Hause fühlen.
Ich meinte nicht wirklich, Sie sollen sich wie zu Hause fühlen....
Das sind Kekse.
Meine lieben Freunde, genau das bin ich bemüht herauszufinden.
Danke, dass du gekommen bist.
Also, wir brauchen einen zusammengesetzten Schädel, am besten schon gestern.
Du hast 20 Minuten, sonst glaube ich, bekommt Brennan ein Aneurysma.
Hey, konnten Sie sie identifizieren?
Ich habe die Ergebnisse vom Tox-Screen des Opfers.
Keine Drogen, kein Alkohol, aber sein Blut wurde positiv auf Salzlösung getestet.
Das könnte auf eine zweifache Spende der roten Blutkörperchen deuten.
Ich spende selbst so, aber man kann nur alle vier Monate spenden.
Da wir das Alter und das Geschlecht des Opfers haben, könnte das helfen, ihn zu identifizieren.
30 Minuten.
Dustin Doyle, 22 Jahre alt.
Er lebte allein in Covington, Virginia.
Und ich sage, dass nur weil jemand einen Eintrag hat,
Aber ich konnte an diesem wunderschönen Geschöpf kaum vorbeigehen, ohne Hallo zu sagen.
Warum wandern Sie mit diesem Wagen herum?
Oh, Agent Booth schlug vor, dass ich mich im Konferenzraum niederlasse,
Dr. Wyatt ist den ganzen weiten Weg gekommen, um uns zu helfen, und du und Booth konntet keinen Platz für ihn finden, wo er arbeiten kann?
Oh, wirklich, es ist eine kleine Unannehmlichkeit.
Eine, die sofort behoben werden muss.
Hören Sie, geben Sie mir einfach ein paar Minuten
Ich...
Ich verstehe nicht, wer so etwas tun konnte.
Dustin hat nie jemandem Schaden zugefügt.
Ich weiß, dass das schwer ist, Mrs. Doyle, aber können Sie uns sagen, wann Sie Ihren Sohn das letzte Mal sahen?
Dieser Job von ihm machte es ihm schwer, wegzukommen.
Er hat mir über diesen Job alles erzählt, wie gut er darin war.
Mrs. Doyle, Sie haben Parkinson, nicht wahr?
Ja.
Mrs. Doyle, aus unseren Unterlagen geht auch heraus, dass Sie im Moment keine Arbeit haben.
Nein.
Dustin hat sich um mich gekümmert.
Rezepte wie Ihre könnten... mindestens 5.000, 10.000 Dollar pro Monat kosten.
Nun, wie ich schon sagte...
Dustin war ein Engel.
Ich fürchte, nicht.
Es gibt perimortem Abrissfrakturen am unteren Rand des C5-Wirbels und dem oberen Rand des C6-Wirbels.
Also erlitt das Opfer ein Schleudertrauma.
Dort steht, dass sie abgefeuert wurde und dass in der Trommel eine Kugel fehlt.
Also, der Autounfall und die Tatsache, dass Dustin seine Waffe abfeuerte, sollten uns helfen, die Liste der möglichen Raubüberfälle zu kürzen.
Ich lasse es Booth sofort wissen.
Aber bevor ich das tue...
Ich habe eine Kleinigkeit, die ich Ihnen gerne geben möchte.
Was ist das?
Glückwunsch!
Ich habe gehört, Sie haben Ihre Doktorarbeit fertig, wodurch Sie sich als erster forensischer Anthropologe in den USA und in Kuba zertifizieren lassen könnten.
Wir sind so froh, Sie zu haben, Dr. Fuentes.
Vielen Dank.
Hey, Doc, tut mir leid, Ihren Arbeitsablauf zu unterbrechen, aber das ist der größte TV-Bildschirm im Gebäude.
Das wird eine Gaumen-Erfrischung sein, nach all dem kannibalischen Schmaus, den ich verzehren musste.
Okay, von den 15 ungelösten Banküberfällen, die letzte Woche begangen wurden, konnte ich keinen finden, bei dem es Schusswechsel gab, aber ich fand einen, bei dem es einen Autounfall gab.
Bendsville Sparvermögen und Darlehen...
Die Bank ist 16 Kilometer vom Fundort der Leiche entfernt.
Und der Räuber ist ungefähr gleich groß und ähnlich gebaut wie unser Opfer.
Ich war seit meinem letzten Baked Alaska-Fiasko nicht mehr so aufgeregt.
Nun, jetzt wissen wir, wie Dustin zu seinem Schleudertrauma kam.
Ich muss sagen, dieser Kerl fährt wie ein Profi.
Ja, gut, sieh dir das an.
Ich konnte durch eine Reihe von Überwachungskameras der Verfolgungsjagd folgen, entlang der Main Street.
Big Brother mag vielleicht zusehen, aber er weiß, wie man gutes Fernsehen macht.
Es mag vielleicht unerwartet gekommen sein, aber dieser Unfall war kein Zufall.
Das Überfahren des Stoppschilds war perfekt getimt.
Also, dieses zweite Auto bedeutet, dass Ihr rasender Bankräuber mit einem Komplizen zusammenarbeitete.
Wir sind eine kleine örtliche Bank.
Die 60.000 Dollar, die gestohlen wurden, ist ungefähr so viel Bargeld, wie wir je haben.
Wie ich schon den TV-Reportern sagte, jeder in der Stadt weiß, dass Freitags die meisten Leute ihre Schecks einlösen.
Man muss kein Genie sein, um herauszufinden, dass wir da das meiste Bargeld haben.
Charlene war unsere tapfere Bankkassiererin, die bedroht wurde.
Verzeihung, ich habe bereits mit einem Agent über den Raub gesprochen.
Die aktuelle Theorie lautet, dass er einen Komplizen hatte, der ihn für seinen Anteil tötete.
Nun, hören Sie, erkennt einer von Ihnen diesen Kerl?
Ein Mann namens Dustin Doyle?
Ich kenne jeden von ihnen mit Namen, Agent Audrey.
Aubrey.
Mir scheint's, dass das möglicherweise nicht Dustins erster Raubüberfall war.
Wenn doch, handelte er ganz sicher, als wüsste er, was er tat.
Nein, Dr. Hodgins, bleiben Sie sitzen.
Grundgütiger, sagen Sie mir nicht, dass Sie sich den Freimaurern angeschlossen haben.
Nun, wenn ich es tat, würde ich es jetzt nicht verraten, nicht wahr?
Es ist gut, Sie wieder zu sehen.
Ich dachte, Sie würden Sweets Akten durchstöbern.
Und das brachte die kleinen grauen Zellen in Bewegung.
Okay, Poirot, was haben Sie?
Nun, "Komplize" ließ mich an "Lehrling" denken.
Tötete ihn sogar genau in derselben Nacht wie den Lobbyisten.
Moment mal, warten Sie eine Sekunde, Ihre grauen Zellen haben mich ein wenig verwirrt.
Um Dr. Addy zu entlasten, müssen wir den vorherigen Lehrling finden und seine Leiche nach jeglichen Beweisen untersuchen, die sie uns bieten könnte.
Der vorherige Lehrling?
Der vor fast zehn Jahren Gott weiß wo ermordet und entsorgt wurde.
Nun, wenn Sie keinen besseren Vorschlag haben... schlage ich vor, dass wir gleich loslegen.
Dr. Saroyan.
Lassen Sie mich raten, Dr. Brennan fragt nach den Überresten.
Ich würde sagen "beharrt" trifft es eher.
Eine Sekunde.
Ich habe gerade diese Kugel gefunden, die sich in der Bauchaorta versteckte.
Nun, nach der Größe zu urteilen, ist das ein .357-Kaliber.
Das gleiche Kaliber wie die Waffe, die wir bei Dustin Doyle fanden.
Sehen Sie sich seine rechte Hand an.
Also, wahrscheinlich gab es einen Kampf und der Mörder drehte die eigene Waffe des Opfers gegen ihn selbst.
Dr. Fuentes, ich kam nicht umhin zu bemerken, dass Sie Ihren neue Kittel nicht tragen.
Besorgte ich die falsche Größe?
Nochmals vielen Dank dafür.
Sie glauben nicht wirklich, dass Sie diesen Raum ohne eine Erklärung verlassen, oder?
Ich bin mir sicher, Ihnen ist bewusst, dass es nur wenige Jobs für einen forensischen Anthropologen in der Umgebung von D.C. gibt.
Eine Tatsache, an die Arastoo mich täglich erinnert.
Meinen Doktortitel zu bekommen bedeutet, es ist Zeit, weiterzuziehen.
Und das Tragen des Kittels macht es einfach etwas zu real für mich.
Und die Tatsache, dass ich Sie alle bald verlassen muss.
Ich verstehe.
Aber Sie kommen dennoch zu meiner Hochzeit, stimmt's?
Natürlich.
Wir sind eine Familie.
Und ich liebe es zu feiern.
Es gab eine leichte Verbesserung, aber dann kehrten die Schmerzen zurück.
Das sind Bilder einer Überwachungskamera auf dem Parkplatz der Bank, an den Tagen vor dem Raub.
Das ist Dustins Auto.
Hey, übrigens, wo ist Gordon Gordon hin?
Ein kleiner Soufflé-Notfall?
Nein, ich schickte ihn ins Labor, um Meinungen mit Hodgins auszutauschen.
Unser Opfer übernachtete einmal im Monat in diesen Rattenloch-Motels.
Penhook, Virginia.
Bittenger, Maryland.
Mocksville, North Carolina.
In jeder dieser Städte gab es einen Banküberfall, während Dustin dort war.
Also, ich möchte, dass du die Motels anrufst und dir eine Liste von allen anderen Gästen holst, die dort wohnten, während Dustin dort wohnte.
Also, das Auto des Komplizen hat kein Kennzeichen.
Ja, und diese Scheiben sind zu getönt, um jemanden zu erkennen.
Was ist mit dem Auto selbst?
Nun, es sieht aus wie eine Schrottkarre, wie ein Haufen nicht passender Teile.
Wie Frankensteins Monster, aber als Auto-Version.
Ja, aber der Aufbau dieses Monsters ist von einem 1973er Caprice Classic!
Das ist das größte Modell, das Chevy je baute.
Mir war gar nicht bewusst, dass du so viel über Autos weißt.
Aufwachsend in einem Land, das importierte Autos nach 1959 verboten hat, neigt man dazu, ein lebhaftes Fantasy-Leben zu leben.
Geht es nur mir so oder sind diese Reifen zu groß für diesen Aufbau?
Nun, das sind Geländereifen und... im Gegensatz zum Rest des Autos sind sie relativ neu.
Okay, lassen wir eine Suche laufen.
Es ist von einem 77er Cadillac Coupe De Ville.
Das ist ein schwerer, starker Stoßfänger.
Das Auto mag wie ein Schrotthaufen aussehen, aber man kann es in Bezug auf Zähigkeit nicht schlagen.
Also, wer dieser geheimnisvolle Straßenbandit auch ist...
Er baute ein Auto, das ideal zum Zertrümmern und Zusammenstoßen ist.
Ich weiß, ich könnte meinen James Beard Award verlieren, wenn ich das sage, aber ich denke ehrlich, dass der einfache Anreiz des Essens im Diner...
Nun, leider sind eure beiden Mahlzeiten... voller gesättigter Fette, die zu...
Herzerkrankungen, hohem Cholesterinspiegel und Schlaganfall führen.
Bones, komm schon, wir versuchen hier zu essen.
Wir könnten ihn nie wiedersehen, wenn er an einem Herzinfarkt stirbt.
Ich wäre dir dankbar, wenn du nicht für mich sprechen würdest.
Es stellte sich heraus, dass die Motelabsteigen, die Dustin besucht hat, alle auch gebucht wurden
In Anbetracht ihrer Fahrkünste bei der Flucht.
Das ist der absolute Höhepunkt der amerikanischen Kultur.
Man bekommt alte Schrottkisten mit denen man gegeneinander fährt und ineinander kracht, und in Flammen aufgeht, bis nur noch ein Fahrzeug übrig bleibt.
Das ist total barbarisch.
Was sagen Sie, möchten Sie mit mir dort hin, Doc?
Ich sage Ihnen was.
Warum gehen sie beide nicht undercover dorthin
Ich habe kein Interesse an diesen kindischen Eskapaden.
Auf der einen Seite werden Sie mehr über Dustins Komplizen erfahren können, wenn sie von Innen agieren.
Und andererseits denke ich, dass die Aggression des Derbys ziemlich therapeutisch für Sie sein wird, Dr. Brennan.
Therapeutisch, was meinst du, Bones?
Ich sage, dass Buck und Wanda Moosejaw
Wanda, Wanda, Wanda, was denkst du, Wanda?
Bist du bereit, ein paar Auspuff-Ärsche zu versohlen?
Das war ein Fehler.
Denkst du ernsthaft, der Mörder wäre dumm genug, um hier aufzutauchen?
Erinnere dich daran, was Gordon Gordon gesagt hat.
Das finde ich gelinde gesagt fragwürdig.
Ich halte Ausschau nach einem Auto mit dem Namen
"Mörder-Bankräuber-Komplize".
Das ist vielleicht zu weit hergeholt, aber ich kann mir vorstellen, dass ein Bankräuber
Das ist von einem '77 Coupe de Ville und die Stoßstange und die Türen sind vom 73 Chevy Caprice.
Die zwei Modelle aus denen das Auto des Komplizen bestand.
Ich denke, wir sollten den Fahrer ausfindig machen.
Um die Leiche des Lehrlings ausfindig zu machen, müssen wir uns zunächst in Gormogon selbst hineinversetzen.
Sie versetzen sich in einen Kannibalen hinein, während Sie essen?
Menschen schmecken wie Hühnchen.
Nach Gormogons Ansicht hatte der Lehrling ihn enttäuscht.
Er ist nicht so würdig wie unser Dr. Addy.
Wie die Freimaurer, war auch Gormogon Ritualen verfallen.
Ich möchte nicht stören, aber Dr. Hodgins, du wolltest mir etwas zeigen?
Arganölhonig und Öl-Gelee gefunden.
Wenn man noch zerstoßene Mandeln hinzufügt, wär es eine köstliche marokkanische Speise namens Amlou.
Es ist wohl eher ein hochwertiges Haaröl.
Aber davon habe ich nichts im eigenen Haar des Opfers gefunden.
Was darauf hindeutet, dass er seine Finger kurz vor seinem Tod in den Haaren einer weiteren Person hatte.
Das gebe ich an Booth weiter.
Danke.
Vielen Dank.
Tach, was haben wir denn hier?
Du musst ja stinkreich sein.
Er hat mir ein paar Teile für mein Fahrzeug verkauft.
Keine Produkte.
Beim Demolition-Derby wird nicht zusammengespielt.
Du denkst, weil wir verheiratet sind, treten wir im Team an?
Das heißt, er hat sich schon einmal mit jemandem zusammengetan.
Er und Dustin sind dicke Freunde.
Dicke Kumpel wie dein Haar?
Okay, kannst du den linken Temporsonic etwas näher zeigen?
Siehst du die beiden Schnitte auf dem Knochen?
Sie sind ungefähr gleich groß und scheinen parallel zu sein.
Was bedeutet, dass Dustin nicht zweimal auf den Kopf geschlagen wurde, sondern nur einmal mit einem Objekt, das eine 1,2 cm große Lücke hat.
Beide Linien haben ähnliche Zickzack-Markierungen.
Unser Opfer wurde also mit einem Schraubenschlüssel geschlagen und dann erschossen?
Den Blutergüssen nach zu urteilen, erfolgte der Schlag gegen das Gesicht vor dem Schuss.
Geschlagen und erschossen und trotzdem hatte er noch Zeit, ins Haar einer Frau zu fassen?
Ich bin mir ehrlich gesagt nicht so sicher, dass es das Haar einer Frau war,
Eine Simulation von einem Mann, der einem anderen Mann durch die Haare reibt?
Die Bewegung war ein Muay Thai Kniestoß.
Solch ein Schlag würde Prellungen hinterlassen, die immer noch zu sehen sein sollten.
Aubrey ist auch undercover gegangen?
Er fährt nicht, aber ich bin sicher, was auch immer er tut, er ist voll in seiner Rolle.
Ich habe soeben Ray Kimball gefunden, der Fahrer, mit dem sich Dustin Doyle zusammengetan hat.
Du hast da ein verdammt geiles Fahrzeug.
Nette Werkzeuge hast du auch noch.
Ist das Blut an dem Schraubenschlüssel?
Kumpel, ich weiß nicht, für wen du dich hältst, aber wenn du das nicht wegnimmst, wird an diesem Schraubenschlüssel noch einiges mehr an Blut sein.
Sie haben mir nicht gesagt, dass Sie vom FBI sind.
Ich denke, dass bei eurem letzten Raub etwas schiefgelaufen ist.
Was?
Nein.
Raub?
Ich habe Dustin vielleicht geschlagen, aber wenn er sagt, ich hätte eine Bank ausgeraubt...
Aber ich sage gar nichts mehr.
Nicht, bis ich mit einem Anwalt gesprochen habe.
Wir haben absolut gar nichts.
Wenn Sie Ihre Wut nicht in den Griff bekommen, Dr. Hodgins, habe ich große Lust, auch Sie zum Demolition-Derby zu schicken.
Ich habe darüber nachgedacht, was Sie gesagt haben über
Gormogons Liebe-Hass-Beziehung mit den Freimaurern.
Was ist, wenn er seinen Lehrling nach Freimaurer-Ritual beerdigt hat.
Gormogon würde das nicht tun, weil der Lehrling ihn hintergangen hat.
Nein, nein, nein, nein.
Er würde die Leiche ohne jegliche Ehrfurcht beseitigen, aber was ist, wenn er ein Freimaurer-Ritual verwendet hat, das Verrat symbolisiert?
Der Lehrling war ein Verräter, also hat er seine Knochen nicht in die Gerippe des Witwensohns gelegt.
Wenn wir also alle Akazienbäume in der Gegend ausfindig machen können, dann ist es möglich, dass der Lehrling ganz in der Nähe vergraben wurde.
Ja.
Das gefällt mir.
Ich habe gerade den Bluttest an Ray Kimballs Schraubenschlüssel beendet.
Es war definitiv das vom Opfer.
Er sagte, Ray Kimball schien ernsthaft geschockt gewesen zu sein, als er von Dustins Tod erfuhr, und er schien Angst zu haben.
Das überrascht mich nicht, in Anbetracht der Beweise, die ich gefunden habe.
Schauen Sie sich den Oberarmkopf des rechten Arms des Opfers an.
Und am linken Oberarm gibt es ebenso dementsprechende Frakturen.
Was bedeutet, dass Dustins Arme vermutlich nach hinten gezogen und festgehalten wurden.
Was die fehlenden Verteidigungswunden erklärt.
Dustin konnte sich nicht wehren, weil jemand seine Arme festgehalten hat.
Und wenn das zur gleichen Zeit passierte, als Ray ihn mit einem Schraubenschlüssel schlug...
Deutet das auf einen zweiten Komplizen hin.
Hey, Wanda.
Ich habe gerade mit Cam telefoniert.
Sie sagt, es ist wahrscheinlich, dass Ray noch einen Partner hatte.
Warum?
Wir sind hier, um einen Fall zu lösen, nicht, um...
Das ist idiotisch und gefährlich.
Diese Autos sind so gebaut, dass sie einen beschützen, okay?
Komm schon, Wanda-Tanda aus Buffalo.
Sie macht dich fertig, Mad Dog.
Okay, danach sucht ihr.
Das ist die heutige Karte von Washington D.C.
Und hier sind die Originalgrenzen von 1792, bevor Virginia alles westlich vom Potomac zurückerworben hat.
Das scheint eine Art perfekt symmetrischer Diamant zu sein.
Das liegt daran, dass der Architekt von D.C., Pierre L'Enfant, Freimaurer war, und die Raute ist ein Schlüsselsymbol.
Agent Aubrey.
Ich hoffe, es geht nicht um Essen, denn das wäre kein guter Zeitpunkt.
Ich bin damit beschäftigt, nach Bäumen zu suchen.
Angie plottet alle Akazienbäume in D.C.
für den Fall, dass der Lehrling unter einem begraben ist.
Das ist großartig, aber ob Sie es glauben oder nicht, deswegen rufe ich nicht an.
Hören Sie, Doc, ich brauche Ihre Hilfe dabei, einen Verdächtigen zum Reden zu bringen.
Booth sagt, Sie haben verruchte, Jedi-artige Ninja-Kräfte oder so ähnlich.
Machen Sie schnell, denn das Derby beginnt gleich, und ich schätze, sobald es vorbei ist, wird der zweite Komplize so gut wie weg sein.
Angie, tu mir einen Gefallen und konzentrier dich auf die westliche Seite der alten Karte?
Die Freimaurer, der Westen, mit der untergehenden Sonne stellten abgeschlossene Projekte und Tod dar.
Agent Aubrey, ich denke, ich habe eine Lösung für Sie.
Sie sollten den Idioten laufen lassen.
Weshalb Sie ihn nicht aus den Augen lassen sollten, aber lassen Sie sich von ihm zuerst zu seinem Komplizen führen.
Was sagst du, Wanda Knochenzerstörer, Baby?
Hey, Bones, komm schon.
Ich werde wie ein tollwütiger Hund über dich herfallen, Kumpel!
Das ist kein guter Zeitpunkt.
Gordon Gordon sagte, er würde uns zu dem anderen Komplizen führen.
Er telefoniert gerade, während wir miteinander sprechen.
Bones, schau dir die anderen Fahrer an.
Schau, ob jemand an sein Handy geht.
Ja?
In dem Big Belly Auto.
Okay, alle zusammen, los geht's. Setzt eure Helme auf!
Fahrer, startet eure Motoren!
Booth, lass ihn nicht entkommen.
Er fährt zum Ausgang!
Bones, wo bist du?
Ich komme zu dir Baby, ich komme, Bones!
Bones, alles in Ordnung?
Mir geht es fantastisch!
Hallöchen, Big Belly!
Meine Frau und ich haben ein paar Fragen an Sie.
FBI.
Mr. Dixon, schauen Sie sich die Beweise an.
Wir haben fast $40.000 in Ihrem Wohnwagen gefunden.
Er hatte das Geld des Banküberfalls in seinem Besitz.
$20.000 fehlen.
Ned und Ray haben es vermutlich ausgegeben.
Ned sagte, dass Dustin ihm nur $40.000 gebracht hat.
Und der Filialleiter sagte, dass $60.000 gestohlen wurden.
Dr. Fuentes.
Dr. Brennan...
Sie tragen interessante Kleidung.
Es ist ziemlich klein, aber beachten Sie die hexagonale Druckfraktur auf dem rechten Keilbein des Opfers.
Typischerweise, wenn eine Frau den Absatz ihres Schuhs benutzt, um auf die Füße ihres Angreifers zu stechen.
Merkwürdig ist nur, dass beide Verdächtigen Männer sind.
Hey, ich suche nach Hodgins.
Er sucht draußen nach möglichen Grabstätten für Gormogons Lehrling.
Momentan steht es null zu vier.
Ich denke, ich weiß nun, warum.
Es sieht so aus, als sei er am nächsten Tag zur Bank zurückgekommen.
Das ist ein verdammt großes Risiko.
Bekommst du das Nummernschild von dem anderen Auto?
Ich habe das Gefühl, dass ich weiß, weshalb er zurückkam.
Ms. Fisher, wir haben Ihr Auto von einem Team untersuchen lassen und wir fanden verkrustetes Blut im Kofferraum.
Da, sehen Sie?
Sie verstehen nicht, das ist nicht meine Schuld.
Sie wussten, dass Dustin Ihre Bank ausrauben würde, oder?
Sie haben auf den Überwachungsbändern gesehen, wie er die Bank inspiziert hat.
Am Tag des Raubs haben Sie die $40.000 rausgegeben, aber $20.000 für sich selbst eingesteckt.
Ja, das Problem ist nur, dass der Filialleiter im Fernsehen war und genau gesagt hat, wieviel gestohlen wurde.
Dustin muss herausgefunden haben, was Sie getan haben.
Nachdem er von seinem Komplizen verprügelt wurde, kam er zurück, um Sie zu konfrontieren.
Und dann haben sie sich gestritten und Sie haben ihn erschossen.
Jeder weiß, dass man nicht sagen soll, wieviel gestohlen wurde.
Man soll von einer "ungenannten Summe" reden.
Wenn er einfach seinen blöden Job gemacht hätte...
Ich wollte nicht, dass das passiert.
Sie hat links und rechts neben sich alles zerstört.
Okay.
Wanda andererseits könnte wieder da gewesen sein.
Ich halte es für sehr therapeutisch, hin und wieder aus seiner sprichwörtlichen Haut zu fahren.
Denken Sie darüber nach, die Schürze wieder aufzuhängen und zurück ins Büro zu kommen, und es ein bisschen aufzumischen?
Agent Booth, ich muss zugeben, dass ich in den letzten Tagen ein paar Momente hatte, in denen ich es wirklich genossen habe, dort zu sein, aber Tatsache ist, dass ich meine zugewiesene Aufgabe nicht erfüllt habe.
Nein, nein, Sie haben nicht versagt.
Es ist nett, dass Sie das sagen.
Also Chateauneuf-Du-Pape für den nächsten Gang?
Hey, wenn es der Wein des Papstes ist, dann trinke ich ihn.
Du musst sobald wie möglich ins Labor kommen.
Dr. Brennan, du sollst wissen, dass Cam direkt neben mir steht.
Ich möchte alle Bedenken aus dem Weg räumen, dass ich Beweise gefälscht habe.
Ich verstehe nicht.
Er hat den Lehrling gefunden.
Sind Sie sicher, dass er es ist?
Die Form ist das Gegenteil eines Freimaurer-Sargs.
Okay, öffnen wir sie.
Die Kleidung des Mannes ist perfekt erhalten.
Dr. Hodgins, schau dir den Ärmel seines rechten Arms an.
Ihr müsst mir sagen, was ihr seht.
Ich sehe etwas, das getrocknetes Blut zu sein scheint.
Vielen Dank.
Zack könnte tatsächlich nach Hause kommen.