# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
"Und wie dies leere Schaugespräng' erblaßt, Spurlos verschwinden.
Wir sind solcher Zeug Wie der zu Träumen, und dies kleine Leben Umfaßt ein Schlaf."
Obgleich Prospero ein großer Zauberer war, glaubte er nicht ans Jenseits.
- Im Unterricht keine Handys.

Wichtiger als Der Sturm?
- Es ist so weit?

Oh mein Gott!
Wieso dauert das so lange?
Bestimmt medizinische Gründe.

Ich frage noch mal nach.

Es soll vorbei sein, damit die Angst aufhört.
Das ist eines der besten Krankenhäuser im Land.
- Du brauchst keine Angst zu haben.

Du wirst nicht sterben.

- Du wirst stärker, schneller.

Ich habe das Gefühl, noch so vieles machen zu wollen.
Zum Beispiel?
Keine Ahnung.

Cannibal Corpse live erleben.

Schlechte Nachrichten.
Die neuen Lungen überlebten die Anreise nicht.
Es tut mir so leid, Grace.
Beim nächsten Mal klappt es.
- Ok, das Ganze hat auch etwas Gutes.

Du hast noch einen Tag, um Sachen zu machen.
Was es auch erfordert Ich werde es schaffen
Ich halte es aus Ich werde es schaffen
Sei der Beste, der Beste Gib immer das Beste
Was es auch erfordern mag
Ich werde es schaffen Ja, ich werde es schaffen
"ICH SCHAFFE ES"
Bakerburg kann uns einen Profiterole-Brunnen zum Testen für den Ball schicken.
Ich liebe Profiteroles!
Aber auch Palate Park meldete sich, das molekulare Restaurant, wir sollen zum Dessert-Kosten vorbeikommen.
- Heute Abend!

Ich fühle mich wie die Schöne des Balls.
Soll ich also zusagen?
Du und ich?
Das kann ich nicht.
Dann werde ich mal absagen.
Wieso hast du nein gesagt?
Ich kann nicht mit Winston ausgehen.
Das ist kein richtiges Date.

Es ist trotzdem haram.

Zoë und ich können mitkommen.
Wieso nicht?

Genau.

Und ist es absolut abwegig, dass du ihn heiraten würdest?
Nun, ich schätze, nicht total abwegig...

Ich kann doch mitkommen.

Ja.

So langsam war ich auch nicht.
Deine Schwester meinte, die SoCalArt nahm dich an?
Hast du schon dein Ticket nach Kalifornien?
Ich kann keine Musik mehr machen.
- Ich nehme meine Gitarre und nichts.

Nur etwas eingerostet.
Braucht ihr was?
Ja, das hatten wir gehofft.
Wir suchen einen neuen Titelsong für unseren Vlog-Kanal, und Vijay meinte, du wärst sehr talentiert, also...
- Ich weiß nicht so recht.

Sie macht es.
Toll.

- Ich weiß nicht, Tris.

Grace entkam der Operation.
Aber neue Lungen sind bald da.

- Leicht.

- Na bitte.

Fühlst du dich mit mir nicht so?
Sehen wir uns das mal an.
"In der Massey Hall auftreten.

Eine Kissenschlacht.

Sie haben Vogel-, Reptilien- und Säugetier-DNS.

Sie soll die Latte höher legen.
Kurt Cobains Denkmal in Seattle besuchen.
Ich sagte ihm, ich darf nicht weit reisen, falls die Lungen kommen.

Und auch kein Everest mit meinen Lungen.

Damit sind alle meine Vorschläge dahin.
- Schon kapiert.

Ihr habt es noch nicht getan?
Ich rate dir dringend zu einem Orgasmus vor deinem Tod.
Und ein Hauptauslöser für den Ersten Weltkrieg war das Wettrüsten.
Schreib das auf.
Du wirst mir danken.
GRACE' BUCKET LIST

Was soll das?
Keine Zeitverschwendung mehr.

Ist das Eiscreme?
Ja, cooler Partytrick, oder?
Und das Beste daran?

- Das ist total süß.

Das wäre für den Ball möglich?
Sie bauen alles auf, kleiden sich als Hexen mit einem Kessel,
- damit es zum Märchenthema passt.

Ich weiß nicht.

Ich finde es wundervoll.
Grace benötigt einen Notfall-Ratschlag.
Ihr könnt gerne unseren Rest essen von dem hier.
Du kannst mitkommen.
Ich denke, ich bleibe noch.
- Ganz sicher?

Wir treffen uns nachher.

- Das ist echt cool.

Aber ich weiß nicht, wie man das isst.
Stich die Blasen auf...
Oder so.

Wir sind jung, haben Fun
Wir sind unbeschreiblich
Sind füreinander da Wir sind unglaublich
War das perfekt so?
Oder war es zu perfekt?
Es war ein perfekter... erster Versuch?
Was sucht ihr denn stattdessen?
- Es muss ernsthafter sein.

Ihr wollt ernsthaft und leicht?
- Ja, mit einem professionelleren Ton.

Tolle Vorgaben.

Es muss alle ansprechen.
- Wir sind ja All-Inclusive.

Unsere Fans sollen es hören und denken:

Ich glaube, Jonah will Sex mit mir haben.
- Wie kommst du denn darauf?

Er meinte, eine Sache machen wir heute.
Wenn er also kein Schnabeltier besorgt...
Willst du es denn?
Keine Ahnung.

In Horrorfilmen überleben immer nur die Jungfrauen.
Sehr hilfreich.
- Ob er sich dadurch bedrängt fühlt?

Ein paar andere Sachen schon.
Ich denke, es ist doch so...
Es ist toll, wenn man denjenigen liebt.
Solange man an mögliche Konsequenzen denkt.
- Du erwägst es wohl echt.

Lange wird es keine Theorie bleiben.
Bereit, einen Punkt auf deiner Liste zu streichen?
Irgendetwas hast du da zu wörtlich genommen.
Nein, wir gehen angeln!
Ich liebe die Folge mit, wie heißt er gleich, Phil Collins?
Der "Break-Up".

- Meine Lieblingsfolge ist "Act V".

Im Gefängnis, ja!
Unfassbar, dass du This American Life magst.
- Ich hielt mich schon für seltsam.

Was passiert denn jetzt?
Die Streusel sind Pop Rocks.

Ich hielt es für einen Stromschlag!
Keine Ahnung, wieso ich so nervös bin.
Du bist nervös?
Ich bin zum ersten Mal alleine mit einem Jungen, der nicht zur Familie gehört.
Wir können auch gehen.
Aber es ist so nett.
Ist das erlaubt?
Ich sollte erst gar nicht mit dir hier alleine sein.
Falls ich dich nicht heiraten will.

Ich mag dich auch, Goldi.
Das sind meine Eltern.
Sie fragen, ob sie uns abholen sollen.
- Wissen sie was?

- Rasha ist nicht hier.

Wir rufen ein Uber, treffen Rasha, und ihr fahrt heim.
Rasha und ich nehmen ein Uber.

- Es gibt keine Ubers oder Taxen.

ANSCHLAG AUF U-BAHN IN BRÜSSEL
In Brüssel gab es einen Terroranschlag.
- Die U-Bahn wurde zur Sicherheit gesperrt.

Man muss von einer Bedrohung ausgehen.
Das kommt mir übertrieben vor.

Ich kenne eine Abkürzung.
Wenn wir uns beeilen, schaffen wir es rechtzeitig.
Komm.
Ernsthafter, aber weniger ernst.

Sie wissen nicht, was sie wollen.
- Wie soll ich es dann wissen?

Mindestens 35 bestätigte Todesopfer,
- und ungefähr 40 Verletzte.

Eine Bombe explodierte an der U-Bahn- Station am Brüsseler Hauptbahnhof.
Aufnahmen werden ausgewertet...
- Alles ok?

Die Fernbedienung.
In meiner schlimmsten Phase sah ich mir die ganze Nacht solche Videos an.
Alles ok.

Nichts ist ok.
Ich bin nicht ok.

Das Fernsehen, Musik schreiben...
Vergiss alles einen Moment und hilf mir bei etwas.
Das gehört zu meiner Reha.
Du musst sie im richtigen Moment loslassen.
In etwa so.
Ok, macht dir das keinen Spaß?
- Der beste Teil ist noch nicht mal da.

Nichts!
- Nichts?

Das Schöne am Angeln ist, dass meistens nichts passiert, also hat man genug Zeit zum Reden.
Und worüber wolltest du reden?
Über einen anderen Punkt der Liste.
Ich weiß, warum er da steht, aber...

- Weil ich dann eine Schlampe bin?

Nein!

- Ich bin total verkorkst.

Ok, hast du dich nie gefragt, warum ich Straight Edge bin?
Ich weiß von den Drogen.
Als ich damals dauernd high war und Mist gebaut habe, habe ich jemanden geschwängert.
- Wen?

Sie war 14, und ich war nicht nett zu ihr.
Ich will es nicht auf die Drogen schieben aber ihre Familie will nicht, dass ich das Kind sehe.
Du hast sie also nie kennengelernt?
- Sie?

Nein, und ich darf nicht.
Aber dadurch wurde ich endlich clean.
Darüber wollte ich reden, bevor wir über Sex reden.
Na toll.
Meine Eltern werden durchdrehen.

- Blöde Terroristen!

Nur wenn ein Vogel aus Der Herr der Ringe uns abholt.
Cool.

Du bist bald zu Hause.

Hey!

- Ignorier sie einfach.

- Wie wer?

- Nein!

- Wir wollen nur nach Hause.

Diese Männer sind Mörder.
- Deine Schrift spricht vom Töten.

Das steht nicht im Koran.
- Dann kannst du nach Hause.

- Er ist nicht mein Freund.

- Oh mein...

Aufhören!
Ihr seid Bestien!
Ok.

Hier.
Du fasst sie falsch an.

So kannst du mit weniger Energie schneller schlagen.
Ja, so ist es besser.
Hier...
Er ist ein Drummer-Mann Der echten Rock 'n' Roll kann
Noch nicht sehr lange her, da pisste er In eine Bettpfanne
Siehst du?

Ja, du hast mich reingelegt.
- Das zählt nicht.

Ich verstehe.
Du hast das Gefühl, beim ersten Song versagt zu haben, aber wenn ich immer direkt aufgegeben hätte, würde ich nicht laufen.
Probier es noch einmal.
Lass es einen Spaß für dich sein.

Willst du mir damit sagen, dass du nicht mit mir schläfst?
Ich hörte schon Ausreden, aber die ist ausgefallen.
Grace, das Gegenteil ist der Fall.
Nach der Sache habe ich mich total zurückgezogen.
Aber ich bin wieder offen, darüber nachzudenken.
Wirklich?
Ja.

Also sollten wir einfach ein paar Dinge austauschen.
Ich zuerst.

- Rebell.

Ich habe ein Muttermal am Po.

Heiß.
Ich machte noch mit neun ins Bett.

Das ist schlimmer, als sich vor einem auszuziehen.
Aber genauso aufregend.
Du hast einen!

Verdammt!
Wir haben ihn verloren.
Schatz?
Was ist los?
Sie haben mich angegriffen.
Sie wollten mir den Hijab runterreißen.
- Wer tat das?

Ich war auf dem Heimweg und rannte los.
Wie kam es dazu?

Ich habe dich angelogen.
Ich war mit einem Jungen aus, nicht mit Rasha, das ist alles meine Schuld.

Darüber können wir später reden.
Das war nicht deine Schuld, Süße.
Ich rufe die Polizei, damit so etwas nie mehr passiert.
Könnte ich nur an der Uhr drehen und wäre heute daheim geblieben.
Alles ist gut.
Alles wird wieder gut.
ANSCHLAG IN BRÜSSEL
Hilfe ist unterwegs, aber viele Opfer sind noch verschüttet.
Wir sprachen mit Augenzeugen...
Sorry, ich habe mein eigenes Zimmer, du hast aber den großen TV.
Schon davon gehört?
Es gibt schon 50 Todesopfer.
Ich sah es auf dem Heimweg.

Moment, warst du bis jetzt angeln?
Ja, angeln.
Habt ihr es getan?
Nein.

Und wird das Kondom bald zum Einsatz kommen?
Ich glaube eher, wir warten bis zum Abschlussball.
Was?
Das war das Normalste, was ich dich je sagen hörte.
Wir überstürzen es nicht, wegen meiner Lungen, aber wir erkannten, dass wir irgendwie nicht richtig lebten.
- Aber jetzt nicht mehr?

Es ist an der Zeit, dass wir Sachen von Normalos genießen.
Wie zum Beispiel das.
- Hey!

Hör auf!

Es kommen weitere Krankenwagen zur Behandlung der Verletzten, und einige Blocks entfernt...
- Sind das Sturmgewehre?

- Wieso wisst ihr so viel über Waffen?

Hey, Miles ließ mich rein.

Heute besser nicht, bei allem, was los ist.
Die Zahl ist noch nicht bestätigt, aber...
Oder es ist der perfekte Moment.

Ok, wir hören.
Dann müsst ihr auch spielen.
Ich bin total unmusikalisch.
Komm schon, jeder ist musikalisch.

Wir sind fleißig
Unbeschreiblich Unbegreiflich
Und unglaublich
Wir sind fleißig Unbeschreiblich
Unbegreiflich Und unglaublich
- Meine Berufung steht fest.

Noch cooler wäre es, wenn ihr es abwechselnd singt.

Das reicht.

- Danke, das hatte ich nötig.

Es hilft, wenn du es anstellst.
- Ja.

Geht es dir gut?
Ich bin nur etwas mitgenommen.
Bestimmt mache ich eine Weile keine langen Spaziergänge, aber das wird wieder.
Ich weiß nur nicht, was ich mit Winston tun soll.
- Er simst ununterbrochen.

Ja.

Die Polizei sagte meinem Dad, es gab mehrere Vorfälle.
Es war nicht seine Schuld.
Aber irgendwie ergriff er Partei für sie.

Ich kenne ihn wohl doch nicht so gut.
Du kannst ihn immer noch kennenlernen.
Bei dem ganzen Chaos auf der Welt gibt es wichtigere Dinge.
ANRUF
Ich sagte es bereits hunderte Male, es tut mir wirklich leid.
Ich hätte diese Typen abwehren müssen.
Nein, das wäre dumm gewesen.
Das gilt auch für uns.
Wir sollten damit aufhören.
Aber den Ball planen wir noch zusammen, oder?
Nein, ich trete zurück.
Ich werde einen muslimischen Schülerverband gründen.
Beides geht nicht?
Du bist nett, Winston.
Aber momentan muss ich dafür sorgen, dass sich kein muslimischer Schüler verloren fühlt.
Untertitel von: