# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(sanfte Gitarrenmusik)
(Ihre Schritte hallen laut.)
(hoher Piepton)
(Die Tür fällt ins Schloss.)
(tiefer, surrender Ton)
(tiefer Ton)
(Sie rüttelt an der Klinke.)
(tiefer Ton)
(tiefer Ton)
(entferntes Poltern)
Hallo?
(Sie drückt die Klinke.)
(Handyklingeln)
Hallo?
(lautes Atmen)
(Frau:) Hallo?
(männliche Stimme:) Jens Kaufmann hier.
(Titelmelodie)
(ruhige Gitarrenmusik)
Ich dachte immer, wir sind hier sicher.
Und plötzlich sitzt du da und merkst, du bist nirgends sicher.
Ich find's furchtbar, dass ein Foto von Leon in diesem Haus gemacht wurde.
Wir waren hier und haben nichts gemerkt.
(Hanna:) Und anstatt uns zu helfen, verdächtigen sie dich.
Dass die so was überhaupt machen dürfen.
Was machen die, wenn man wirklich was verbrochen hat?
Ich weiß auch nicht.
(Hanna:) Scheiße!

Es wird alles wieder gut.
Hanna ...

Den Rechner zuklappen und dann ist vorbei, oder ...
Was machst du da?

Die kann man nicht mehr reparieren.
(spannungsvolle Musik)
(Auto wird gestartet.)
(Bahnhofsdurchsage)
(U-Bahn-Fahrer:) Einsteigen, bitte.
Zurückbleiben, bitte.
(Handyton)
(Mann:) "Justitia in suo cuique tribuendo cernitur."
"Gerechtigkeit erkennt man daran, dass sie jedem das Seine zuerteilt."
Die Damen, die Herren, vielen Dank.
(Studenten klopfen Applaus.)
Das ist nicht dein Ernst?
Wenn du was willst, schreib dich ein und lass dir 'nen Termin geben.
(Lukas:) Früher haben wir gelacht über Leute, die im Büro verstauben.
Die Menschen ändern sich.

(Lukas:) Dalton hat mir einen wertvollen Kontakt gegeben.
Der ist nur leider tot.
(Lukas:) Zündet sich jemand freiwillig an und springt aus dem Fenster?
Ich würde dich gern in Ruhe lassen, aber es wird immer schlimmer.
Ich hatte eine Gefährderansprache.
Ich war auf einem Überwachungsvideo.

Aber ich war nie da.

Hier.

Such Anhaltspunkte, Beweise.

Ich hab das oft genug für dich gemacht.

Ein letztes Mal.
Thomas, bitte.

(Lukas:) Es geht ihm gut.
(Schritte)
(leise Musik im Hintergrund)
(Vero:) Meinst du wirklich, jemand kann uns zugucken?
Klar.

Dann mach ich es auch.

Klopf, klopf.
Bonjour.

Ich komm gleich.

Wir gehen da rüber.

Der könnte ruhig durch meine Kamera gucken.
Drück mir die Daumen.
Ich fang einfach mal an.

Obwohl wir gesagt hatten, nicht koloriert, hab ich für Wizzy einfach mal fröhliche, kräftige Farben gewählt.
Ich zeig das mal kurz.
Die Kinder sollen ja spielen und gar nicht merken, dass sie lernen.
Oder?
Richtig.

Das war's?
Ist das alles, was du in der Zeit hingekriegt hast?

Das ist sogar mehr, als wir ausgemacht hatten.
Ich find's gut.
Gut.
Ich rede aber nicht von "gut".
Ich will das Beste.
Ich frag mich gerade, ob du das auch willst.

Dann zeig mir, dass du besser bist als das.
Ich kenn dich nicht.
Und ich weiß auch nicht, was in deinem Leben gerade los ist ...
Manchmal hat man ja Stress ...

Ich weiß, dass ich das besser kann.
Dann sind wir doch einer Meinung.
(lautes Atmen)
(Lukas:) Komm schon.
Das ist er.
Fuck!
Der wusste, wo die Kameras hängen.
(Katja:) Hey.

(Aufzugtüren schließen sich.)
Sie sehen ein bisschen müde aus.

Bei mir ist alles in Ordnung.

Wenn morgens die Polizei die Rechner durchsucht, ist dann noch alles in Ordnung?

Die Herren wurden schön durchs Foyer geführt, vielen Dank.
Dafür haben Sie Urlaub verdient.
Ich kann jetzt keinen Urlaub nehmen.

Herzlichen Glückwunsch.

Hä?
Vielleicht braucht sie mal einen Assistenten.
Mitkommen.
Lukas?
Mach.
(Handyklingeln)
(Er atmet schwer.)
(Handyklingeln)
Franke.

Hanna?
Hallo?
(laute Kirchenglocken)
(elektronische Musik)
(Handyklingeln)
(Fotoapparat-Auslöser)
(männliche Stimme:) Hallo, Lukas.

Stell dir einfach vor, ich bin Gott, bin überall.
Und widersetzt man sich, werd ich ungemütlich.
Du bringst jetzt das Paket nach Frankfurt, ungeöffnet.
GPS-Daten folgen.

Du feige Sau sagst mir nicht, wann's vorbei ist.
Es ist nämlich jetzt vorbei.
Du lässt meine Familie in Ruhe und verschwindest, hast du mich ver...
Bleib gefälligst dran!

(Foto-Auslöser)
(bedrohliche Musik)
(flüsternd:) Ich hasse es.
Nur noch das eine Mal.
Wir haben Frankes Konten gecheckt.

Äh, Versicherung, Kita, Strom und die Raten fürs Haus.

Wir haben die Bauteile sichergestellt, und wir haben die Aufnahme, auf der er die Chemikalien kauft.
Und jetzt meine Frage:
Warum kauft Franke die Chemikalien im Baumarkt, wenn er doch davon genug im Hotel hat?
(Sie atmet ein und fiepsend wieder aus.)
Sandra, du fiepst.
Ich bin dem Asthma immer eine Schachtel Zigaretten voraus.
Nehmen wir mal an, ganz theoretisch, bei der Menge an Chemikalien und Bauteilen, wenn der daraus eine Bombe baut, was wär das für 'ne Sprengkraft?
Könnte er unter Umständen ein ganzes Viertel hochjagen?
Siebert, kannst du einfach mal kurz still sein?
Ich würde gern meine Gedanken teilen.

Ich denk lieber allein.
(Kommissarin:) Wo sind denn die Chemikalien jetzt?
Weißt du das?
Da hast du ...

Wie geht's denn dem Kleinen?

So, die Kontaktlinsenlösung.

Traubenzucker für die Schultüte.

Und das Pranodan für Ihren Mann.

(Hanna:) Das ist nicht für uns.

Sind Sie sicher?
Ganz sicher.
Du denkst, ich nehm wieder Psychopharmaka und erzähl dir nichts?
(Lukas:) Oh, Mann!
Seh ich aus, als würde ich die brauchen?
Wieso fühlst du dich so angegriffen?

Worum geht's dann?
(Hanna:) Ich will einfach nicht, dass wir Geheimnisse haben.
Haben wir doch nicht.

(Hanna:) Das Paket.

Und diese Julia ...
Jetzt fängst du noch mit der an.

Mir schicken auch nicht Typen Fotos von ihren Ärschen.
Verstehst du nicht?

Du glaubst mir nicht.

Gibt es diese Frau?
Ja, wahrscheinlich gibt's diese Frau.
Aber ich kenn die nicht.
Was passiert hier mit uns?
Egal was passiert, egal was kommt, du musst mir vertrauen, okay?
Das hier, wir, das ist die Realität.

Um nichts anderes.
(Sie seufzt.)
(Er lässt den Motor an.)
(U-Bahn-Fahrer:) Zurückbleiben, bitte.
Soll ich die nehmen?

(Hanna:) Ich hol das Hemd, du die Stifte, ja?
Wir wollten zusammenbleiben. - (Leon:) Luftballons!

Ich mach das schnell.

Du sollst nicht wegrennen!

Wollen Sie auch einen?

Leon?
Leon?

Leon?
(Lukas:) Leon?
Entschuldigung.
Leon!
Leon?
Sorry.

Papa, ich hab ein Geschenk für dich.
Leg das sofort auf den Boden!

(Lukas:) Wer hat dir das gegeben?

Kanntest du den Mann?

(Handyton) (Leon:) Weiß nicht mehr.
(Lukas:) Scheiße.
Du hattest doch Geburtstag.

Leon, hör zu.

Nicht alle Menschen sind lieb.

Du sollst doch nicht wegrennen!
(Leon:) Okay.
(Hanna:) Da seid ihr ja.

(Lukas:) Lass uns bitte gehen!

Das ist ein Geschenk für mich.

Das lag gestern schon vorm Hotel.

Nein, ich muss es nach Frankfurt bringen. - (Hanna:) Was?
Hier.

Nimm Leon und geht nach Hause.

(Hanna:) Komm, Leon.

Zu Frau Jansen, bitte.
(Handyton)
(Handyklingeln)
(Handy vibriert.)
Hey.

Hey.

Was ist?

Du hast doch angerufen.

Ich hab nicht angerufen.
(Hanna:) Lukas?
(Lukas:) Hanna?

Irgendjemand zielt auf dich.

(Lukas:) Bitte, Hanna, geh runter.
Los, geh runter!
(Lukas:) Das ist ein Scharfschütze!
(Lukas:) Geh runter, los!

(Hanna:) Komm.

(Lukas:) Hanna!
Fuck!
Wo?

(Sie hustet.)
(Sie räuspert sich.)
So, Herr Franke.
Da war ein Laserpunkt auf deiner Stirn.

(Lukas:) Bleibt vom Fenster weg, bis die Polizei kommt, okay?
(Hanna:) Lukas.
Es geht um das Scheiß-Paket.
Ich mach jetzt, was er will, und bring es nach Frankfurt.
Ich liebe dich.
Warum sind Sie nicht beim LKA geblieben?
Sie hätten sich eine Menge Ärger erspart.
Wurde Ihre Familie schon mal von einem Sniper bedroht?

Finden Sie die Geschichte nicht ein bisschen absurd?
(Lukas:) Ist das nicht Ihre Aufgabe?
Rauszufinden, ob was absurd ist oder nicht?
Ist Ihnen der rote Punkt auch aufgefallen?
Nein.

Mein Mann hat das auf dem Handy gesehen.
(Siebert:) Das kommt zur Zeit oft vor:
Kids, die mit Laserpointern rumspielen.

(Er lacht.)
Aber natürlich checken wir das.

Machen Sie sich keine Sorgen.
Vielleicht war da auch gar nichts.
Manchmal bildet man sich solche Sachen bloß ein.
Bei erhöhtem Stress.
Jetzt fühl ich mich viel besser.

Kein Problem.

Gut, dann ...

(Siebert:) Ich schaff das schon, danke.
(spannungsvolle Musik)
(Sicherheitsbeamter:) Das Paket.

Guten Flug.
(Ein Motorrad nähert sich.)
Das Paket!
War's das jetzt?

Was soll die Scheiße?

Wer hat dich geschickt?

Was hat er dir gesagt?

Lass mich raten.

Woher weißt du das?
Weil es mir genauso geht wie dir.
(Lukas:) Was?
Gib mir das Telefon.

Wieso?
Spinnst du?

Er weiß doch, dass wir hier sind.

Ich will einfach mein altes Leben zurück.
Nimm das Paket.
Ich bin weg.
Nimm dein Paket!
Willst du nicht wissen, was drin ist?
(leise Musik im Hintergrund)
Warum ausgerechnet wir beide?
Vielleicht haben wir gemeinsame Feinde?
Ich hatte bis jetzt noch keine.
(Frau:) Ich schon.
Ich blogge über Politik.

Menschen im Schatten.
Das gefällt nicht jedem.
Und wo ist da der Zusammenhang?
Vielleicht ein Zufall?
Vielleicht ein Spiel?
Vielleicht auch einfach nur Pech.
(Ein Telefon klingelt.)
(Es klingelt weiter.)
Ja?
(männliche Stimme:) Siehst du, Lena.

(Lena:) Lass uns gehen.
(Lena:) Wir haben unsere Aufgabe erfüllt, hat er gesagt.
Ich hoffe, wir sehen uns nie wieder.
Ganz sicher nicht.
(Hanna:) Wenn dich noch mal ein Fremder anspricht, darfst du nur mit ihm reden, wenn er das Codewort kennt.
Was ist ein Codewort?
Ein geheimes Wort, das nur Freunde kennen.
Und Papa und du.

Willst du dir eins aussuchen?
Johnny nennt mich immer Robbe.

Okay.

Robbe.

(Leon:) Robbe.
(Er lässt den Motor an.)
(ruhige Musik)
(Malgeräusche)
(Handy vibriert)
Hallo?

Ich hab's abgeliefert.

Oh, Lukas.

Neues Handy.

Ich muss Schluss machen, der Flieger.

Ich liebe dich auch.

Lukas?
(Leon:) Fertig!
(Hanna:) Aufgeregt?
Wann kommt Papa?
Er kommt direkt zur Schule.
Dann hol ich jetzt meine Schulmappe.

Hände hoch, bitte.
Okay.

Okay, danke.

(Frau:) Könnten Sie bitte mitkommen?

Kommen Sie bitte mit.
(flüsternd:) 70. 49. 56.
43.
(Sie atmet langsam und laut aus.)
(Handyton)
(Spannungsvolle Musik setzt ein.)
(Sie atmet schneller, ängstlich.)
Scheiße.
70. 63. 56.
Nein.

Nein, nein!
(Sie stöhnt laut.)
(Sie schluchzt.)
(Aufzugton)
(Sie stöhnt erleichtert.)
Fuck.
(Frau:) Ich möchte zu uns auf die Bühne bitten:

Als Nächstes erwarten wir:

Als Nächstes fehlt uns noch:

(Frau:) Weiterhin begrüßen wir:

Entschuldigung, hier ist besetzt.
(Hanna:) Haben Sie mich nicht gehört?

Ich bin Julia.
(gedämpft:) Ich hab mit Ihrem Mann geschlafen.
(schleppende, elektronische Musik)