# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Was bisher geschah:
Halte dieses Buch von mir fern.
Wenn ich es zurückverlange, dann töte mich.
Die Urahnen wollen mich in ihre Finsternis treiben.
Du wirst ein gutes Versteck für mich sein.
- Das Nichts erschuf den Werwolffluch.

Nur deine Blutlinie hat Macht über das Nichts.
Darum jagt sie Labonairs.
- Außer dir gibt es nur eine.

Der Stamm tötete das Nichts und verbrannte seine Leiche.
Sie kann wiedergeboren werden.
Sie wird nicht ruhen, bis sie die Überreste hat.
Um mich zu fangen, muss ein Unsterblicher sterben.
Ich werde alles gutmachen.
Dann gib dies Marcel.
Bist du bereit zu sterben?
Denn ich bin bereit zu leben.
Was für ein Lebenswille.
Wäre es nicht leichter, aufzugeben und loszulassen?
Du musst dich nach diesem Frieden sehnen.
Nach der Ruhe des Todes, die ewig währt.
Komm doch ein wenig näher.
- Dann suchen wir gemeinsam.

Wenn du stirbst, stirbt deine gesamte Blutlinie.
Dieses große Opfer wird mich zu Fleisch und Blut werden lassen.
Ich brauche nur meine letzten Überreste für das Ritual.
Deine Familie hat sie gefunden.
Schon bald werden sie zu mir kommen.
Du glaubst, du könntest meine Familie quälen und es überleben?
Ich habe schon ein weit schlimmeres Schicksal überlebt.
Sollen sie doch kommen.
Sie werden versuchen, dich vor dem Gift zu retten, das durch deine Adern fließt.
Und dabei werden sie mir geben, was ich will.
Als Belohnung für ihre Mühen werde ich deine Familie zuschauen lassen, wenn du endlich stirbst.
Ihr seid früh da.

- Wir sind bereit, dir zu dienen.

Immer mehr Hexen schließen sich an.
Entweder sind sie für uns, oder gegen uns.
Ihr Hexen in New Orleans wart schwach.
Bald werdet ihr diese Schwäche abstoßen können, so wie ich diesen schwachen Körper.
Meine Wiedergeburt bedeutet eine neue Zeit für alle, die mir Treue geschworen haben.
Es fehlen nur noch ein paar letzte Details.
Du bist erst eine Feinschmeckerin, wenn du jeden einzelnen davon probiert hast.
Hier.
Lecker.
Habe ich dir die Geschichte von meinem ersten Beignet erzählt?
Nein?
Dann mach dich auf was gefasst.
Vor langer Zeit kamen 3 französische Nonnen nach New Orleans.
Sie kamen hierher.
Sie marschierten in unseren Hof und präsentierten deinem Onkel Elijah und mir dieses klumpige, mit Zucker überzogene Gebäck.
Wir waren natürlich entzückt.
Wir behandelten sie gut.
Warum kamen sie zu euch?
Weil wir früher als Hoheiten erachtet wurden.
Man könnte sogar sagen, dass ich König war.
Das macht dich zu einer Prinzessin.
Guten Morgen.
Tja, Apfeltaschen zählen wohl auch als Obst.
Ich wollte das Schleckermaul unserer Tochter verwöhnen.
Alles in Maßen, natürlich.
Ok.
Iss nicht zu viel, sonst kriegst du Bauchweh.
Können wir reden?
- Hast du Elijah gesehen?

Ich habe ihn nicht gesehen, seit er gestern zu Marcel ging.
Das ist nicht gut.
Ich kam her, um Ruhe zu finden,
Kerzen anzuzünden und zu beten.

Also rief ich dich.
Die Schändung einer heiligen Stätte soll eine Warnung sein.
Es ist mehr als das.

Immer mehr Hexen erwägen, einen Pakt mit dieser Finsternis zu schließen.
Wenn unsere Hexen die Kirche so sehen, werden sie es für besser halten, sich dem Feind anzuschließen, bevor der Feind sie erledigt.
Hexen laufen über?
Einige denken, dass unsere Hexenzirkel die Macht des Nichts brauchen, um den Vampiren die Stadt zu entreißen.
Der Frieden, für den du gekämpft hast, bedeutet ihnen nichts.

- Aber du denkst nicht so?

Sehr loyal.
Früher zeigte Vincent solch eine Hingabe für mich.
Er betete mich sogar an.
Aber jetzt ist er tief gefallen.
Maxine, du solltest gehen.
Ich komme klar.
Hallo, Vincent.

Wir sollten uns mal wieder unterhalten, meinst du nicht?
Du spielst noch mit Spielzeugen?
Es ist ein Schutzzauber für das Anwesen.
Figürliche Magie, die nicht an meinen Herzschlag gebunden ist.
Falls mir etwas zustoßen sollte.
Können wir mal 5 Sekunden so tun, als wärst du heute nicht vom Tod bedroht?
Ich werde nicht sterben.
Und wenn, dann erst ein gutes Stück nach dem Frühstück.
Du bist perfekt.
- Danke.

Lass mich raten:

Ja, tut mir leid.
Treffen wir uns später?
Oh nein, Fräulein Mikaelson.

Du willst deiner Familie helfen, und ich helfe dir.
Gut.
Du wusstest, dass der Tag kommen würde.
Du hast dich viele Jahre von der Magie zurückgezogen, weil du Angst hattest, sie würde mich hervorrufen.
Nichtsdestotrotz,
- hier bin ich.

Versteckt im Körper eines Vampirs.

Du hast immer viel Rückgrat gezeigt.
Das gefiel mir bei dir immer am meisten.
Und dir gefiel die Macht, die ich zu bieten hatte.
Sie ist noch da, Vincent.

Du brauchst mir nur Gefolgschaft zu schwören.
Das Einzige, was ich will, dass du in den Moder zurückgleitest, aus dem du kommst.
Willst du mit mir kämpfen?
Gut, nur zu.
Ich sollte dich zu deiner toten Frau schicken.
Aber ich habe eine bessere Idee.
Ein Angebot für dich und die Mikaelsons.
Du wirst mir zuhören oder sterben.
Du hast die Wahl.
Du hörst mir nicht zu.
Schau noch mal nach.
Wenn du sie findest, bewahre Distanz und ruf mich an.
Komm rein, Klaus.
Was führt dich bedauernswerterweise zu mir?
- Ich dachte, wir hätten Waffenruhe.

Ansonsten hätte ich anders reagiert, als Davina dich opfern wollte.
Gilt die Waffenruhe auch für meinen Bruder, trotz umfangreicher Konflikte?
Ja.

Solange ihr das Gleiche wollt, können wir miteinander auskommen.
Wieso?

Ich will keine voreiligen Schlüsse ziehen, aber ich sah meinen Bruder zuletzt, als er auf dem Weg hierher war, um mit dir zu reden.
Du glaubst, ich hätte ihn?
Im Ernst?
Nein, tue ich nicht.
Aber ich wüsste gern, wer ihn hat.
Er ist nicht bei Marcel.
Ich werde ihn finden.
Er ist von Magie verhüllt.
Das kann ich spüren.
Es ist sie.

Sie hat Elijah und will den Knochen.
Im Austausch für Elijah.
Ihr versteht nicht.

Sie braucht Elijahs Tod, um die Energie aus seinem Opfer zu kanalisieren.
Sie hat ihn mit Rosendornen vergiftet.

Wenn sie ihn nicht bekommt, wird sie ihn sich holen.
Und danach wird sie die gesamte Stadt niederbrennen.
Freya sagt, dass dein Kumpel Vincent einen Plan hat.
Es gibt nur ein winziges Problem:

Vincent half mir 5 Jahre lang, Frieden zu halten.
Er kennt die Macht des Nichts.

Ich habe selbst einen Plan:
Wir finden das Ding und sein Gefolge, schlachten alle ab und bilden aus ihren Leichen ein Monument für alle, die meine Familie bedrohen.
Klar.

Eine der Leichen wäre Sofya, und ich will sie lebend.
Bitte, Marcel.

Dies ist New Orleans.

Das ist das Problem mit eurer Familie.

Du scheißt auf alle anderen.

Ja, das Nichts ist böse.

Aber ich werde nicht zuschauen, wie jemand, den ich mag,
- zum Kollateralschaden wird.

Du hast dich dem Frieden verweigert.

- Hättet ihr beide euch vertragen...

Ihr seid nur noch in dieser Stadt, weil ich es erlaube.
Also, willst du mich bekämpfen, oder willst du eine Lösung finden?
Ihr wollt einen Angriffsplan?

Marcel wird den Knochen überreichen und das Nichts mit Hayleys Blut niederstechen.
Dann wirke ich den Zauber, der sie erledigen wird.
Der Zauber der Urahnen erfordert ein Opfer.
Ein Urvampir muss sterben.
Ja.

Sein Opfer eröffnet mir die Möglichkeit, sie ins Grab zu stoßen.
Dein Plan hilft offensichtlich nicht, meinen Bruder zu retten.
Er baut sogar auf seinen Tod.
Bleib ruhig.

Klaus, Elijah ist bereits tot.
Wir können nur dafür sorgen, dass sein Tod nicht umsonst ist.
Das ist nicht unsere Entscheidung.
Vor allem nicht deine.

Freya, hast du noch das Gegengift gegen Marcels Biss?
Ja.

Hört ihr mir überhaupt zu?
Selbst, wenn wir Elijah heilen, haben wir noch ein Problem: das Nichts.
Es wird uns angreifen, bis es wiederaufersteht.
Dann wird es eine uralte, urweltliche Macht sein, aus Fleisch und Blut.

Aber wir können sie erledigen, solange sie noch Geist ist.
Elijah wird sterben, aber wenigstens nicht umsonst.
Nein.

Was ist mit deiner Tochter?
Das Ding hat die Labonair-Blutlinie erledigt.

Dies ist wahrscheinlich eure einzige Chance, Klaus.
Willst du die Chance verspielen, um vielleicht deinen Bruder zu retten?
Oder willst du deine Tochter retten?
Nutze meine Tochter nicht, um deinen absurden Plan zu rechtfertigen.
Dieser absurde Plan ist der einzige, den wir haben.
Vielleicht sollten wir weniger streiten und mehr nachdenken.
Es gibt immer ein Schlupfloch.
Ich habe die Zauberbücher meiner Mutter.
Du kannst sie gerne mit mir studieren.
Ok.
Es wird nicht lange dauern.
Selbst, wenn du es zu Ende führst, wird meine Familie dich begraben.
Das werden sie zweifellos versuchen.
Aber ich glaube, ich habe gute Chancen.
Nach Abschluss des Rituals wird mein Geist in New Orleans' Erde zurückkehren.
Dort werde ich wiedergeboren, stärker als je zuvor.
Du bist nur ein weiterer Körper, den mein Bruder erschlagen wird.
Du glaubst, dein Bruder werde dich rächen?
Aus Verpflichtung gegenüber den Familienbanden, vielleicht?
Ich war in Klaus' Kopf.
Ihr seid euch gegenseitig viel wert.
Diese Hingabe ans eigene Blut ist grotesk.
Schau nur, was sie dir gebracht hat.
Vielleicht verstehst du jetzt, dass Familie ein Fluch ist.
Wir erben die Sünden unserer Vorfahren.

Wie deine kleine Nichte.
Nein!
- Du wirst ihr niemals...

Warum nicht?
Weil deine Familie sie schützen wird?
Du arme Seele.
Ihr könnt euch nicht mal selbst retten.
Aber deine Nichte wurde aus meiner Blutlinie geboren.
Sie hat die Macht, mich zu vernichten.

Mama?
Hope.

Onkel Elijah ist krank, nicht wahr?
Onkel Elijah ist sehr krank.
Können wir ihm helfen?
Wir tun, was wir können.

Vielleicht kann ich Tante Freya mit einem Heilungszauber helfen.
Du bist sehr mutig.
Ich habe Camis Aufzeichnungen gelesen.
Selbst, wenn wir all ihre dunklen Objekte kanalisieren,
- reicht es nicht, um das Nichts zu fangen.

Aber keinen, um uralte Geister zu fangen.
Ich finde es seltsam.
Vor 5 Jahren saßen wir in diesem Raum und suchten nach einer Lösung für eine andere Bedrohung deiner Familie.
Du entschiedest dich, Davina zu töten.

Und jetzt?

Elijah ist mein Bruder.
Glaubst du, ich hätte nicht bereut, was wir Davina angetan haben?
Wir verschwenden hier unsere Zeit, das Unvermeidliche abzuwenden.
Ich gebe trotzdem nicht auf.
Ist das wirklich aufgeben, Freya?

Wie viele Leben sind genug?

Ich verstehe, dass du uns hasst.

Es gibt keine andere Wahl!
Es gibt keine andere Option, Freya!
Ihr Mikaelsons seid die älteste Familie der Welt.
Die älteste Familie aller Zeiten.

Und trotz all der Dinge, die ihr mit eigenen Augen gesehen habt, gelingt es euch nicht, das Offensichtliche zu erkennen:

- Alles stirbt, Freya.

Nicht heute, ok?
Ich habe bereits meinen Bruder Finn verloren und...
Natürlich.
Das ist es.
Ich kann ihn retten.
Hiermit kann ich ihn retten.
Vincent sagte, die Urahnen könnten das Nichts einsperren.
Aber für diesen Zauber muss ein Urvampir sterben.
Wenn Elijah ohnehin sterben wird, sollten wir seinen Tod nutzbar machen.
Ich kann versuchen, seine Seele ins Amulett zu bringen.
- Wieso "versuchen"?

Wir müssen ihn finden, und ich brauche alle Magie.
Zudem wurde Elijah einige Zeit vergiftet.
Es ist möglich, dass er nicht überlebt.
Aber ich würde überleben.
- Klaus.

Ihr anderen könnt ihn heilen und heimholen.
Das ist verrückt.
Diese böse Hexe kann nicht getötet werden.
Sie hat es auf Hope abgesehen.
Opfert mich.
Wir können Elijah retten und das Ding besiegen.
Es ist der einzige Weg.
Wir haben keine Zeit, zu debattieren.
Wirke deine Magie.
Alles wird gut.
Ist das der Rest?
Von dem Heilmittel aus meinem Gift?
Wenn ich Elijah rechtzeitig erreiche, sollte es das Gift des Rosenstrauches dämmen.
Wie wirst du ihn finden?
- Du sagtest, er sei verhüllt.

Der Rosenstrauch entstand aus seinem Blut.
Er hat dieselbe magische Signatur.
Elijah kann ich nicht aufspüren, aber die Magie dessen, was ihn tötet.
- Freya.

- Freya.

Du schulterst mal wieder alles.
Hör auf damit.
Atme tief durch.
Konzentriere dich.
Und wisse:

Was ist, wenn du dich irrst?
Ich irre mich nie.
Ich bin Ärztin.
Gut, hör zu.
Dieser weibliche Geist ist böse.
Sie hat eine lange Vorgeschichte.
Und sie hat den Werwolffluch erschaffen.
Sie hat mich zu dem gemacht, was ich bin, und wogegen ich mein Leben lang kämpfe.
Ich würde sie selbst niederstechen, wenn ich könnte.
Aber du brauchst mich hier.
Also tue mir den Gefallen und pass auf dich auf.
Und wenn du die Chance kriegst, zögere nicht.
Mach die Schlampe endgültig fertig.
Edelstahl, getränkt in Hayleys Blut.
Du wirst nur eine Chance haben.
Stich Sofya direkt ins Herz.
Es wird sie nicht töten, aber den Geist des Nichts aus ihr vertreiben.
Dann werde ich Klaus opfern und das Nichts ein für alle Mal erledigen.
Gut, ich mach das schon.
Das sagst du so.
Das Ding hat Elijahs Klinge.
Es trägt das Gesicht deiner Freundin und hat die Waffe, die dich töten kann.
- Wenn du nicht aufpasst...

Ich mach das schon.
Und ich bin bereit.
Ich habe lange nicht gespielt.
Du prellst den Ball und hebst Steine auf.
Das ist alles.
Ok, ich werde es versuchen.
Klaus.
Es ist Zeit.
Wow, echt jetzt?
Deine Freundin wirkt nett.
Soweit ich es beurteilen kann.
Irgendwie schon.
Dein Schweigen ist ohrenbetäubend.
- Sag es.

Dass meine bevorstehende Hinrichtung dich erfreut.
Es ist keine Schande, am Niedergang eines alten Gegners Gefallen zu finden.
"Der Mann, der Klaus Mikaelson tötete."
Das wäre eine reizende Inschrift für deinen Grabstein.
Den ich schon bald brauchen könnte, wenn es nicht gut läuft.
Ich hätte wirklich nie gedacht, dass ich diesen Tag erleben werde.
Als Kind hörte ich viele Geschichten über den bösen Klaus Mikaelson.
Ja, ja.

Nein.
Ich wollte sagen, dass du nun endlich dem Potenzial gerecht wirst, das Cami in dir erkannte.
Sie wäre stolz auf dich.
Der Vampir Marcel.
Willst du meine Wiedergeburt bezeugen?
Oder beim Versuch sterben, sie zu verhindern?
Ich will nicht kämpfen.
Ehrlich gesagt bin ich ein bisschen neidisch.
Du wolltest mit Vincent eine Abmachung eingehen.
Aber dies ist meine Stadt.

Und welche Abmachung willst du treffen, König von New Orleans?
Willst du dich verbeugen und mir ewige Gefolgschaft schwören?
Vielleicht später.

Ich will Sofya zurückhaben.
Ein angemessenes Gesuch.
Schließlich werde ich diesen Körper bald nicht mehr brauchen.
Was bietest du im Gegenzug?
Ich habe das hier von den Mikaelsons.
Ich bin bereit, es dir zu überlassen.

Dann haben wir eine Abmachung.
Du bist ein weiser König.
Wenn alles vorbei ist, werde ich dich vielleicht leben lassen.
Wie lange noch?
Wir haben es fast geschafft.
Es fehlt nur noch dein Tod.
Ich werde dich mit den Dornen kratzen und dir ins Herz stechen.
Es wird kurz und schmerzlos.
Die Urahnen werden mir mit allem Weiteren helfen.
Überleg es dir noch mal, Vincent.
Sonst stirbt deine Freundin.
Das darf doch nicht wahr sein.
Zögere nicht.

Wie klein und zerbrechlich diese Knochen sind.
Sie blieben mir lange verwehrt.
Nun dienen sie als Saat für alles, was kommen wird.
Du scheinst große Pläne zu hegen.
Für deine Stadt?
Ja, tatsächlich.
Warum auch nicht?
Ich entstammte diesem Land.

Ich habe Jahrhunderte in der Kälte verbracht und mich danach gesehnt, diese Erde wieder zu spüren, diese Luft zu atmen und in der Hitze der Sonne zu schwitzen.
Es fehlt nur noch das Opfer.
Wenn du sterben willst, nur Geduld.
Wenn das Nichts aufersteht, wird es dich töten.
Mann, das ist doch nicht nötig.
Wir alle sind Hexen aus New Orleans.
Du redest von Hexen, aber triffst Abmachungen mit Vampiren.
- Wegen ihnen brauchen wir das Nichts.

Sie wird euch verdammen.
Genug geredet.
Sofya, bekämpfe sie.
Ich bringe dich um!
Oh, mein Gott.

Vincent.
Die Dornen.
Nein!
Sie sind fort.
Ohne sie kann ich das Opfer nicht vollenden.
Ich möchte echt gern wissen, ob du weißt, wie erbärmlich es ist, seine Seele an den Teufel zu verkaufen.
Was tust du?
- Dachtest du, wir lassen dich sterben?

Bitte, du musst gehen.
Hör auf zu reden.
Spar deine Kraft.
- Können wir die Barriere durchbrechen?

Freya, mach das nicht.
Bruder, ich lass dich nicht im Stich.
Wo ist Niklaus?
In der Nähe.
Halte durch.
Es funktioniert.
Die Barriere ist fast unten.
Närrischer König.
Wenn du loyal gewesen wärst, hätte ich dich vielleicht leben lassen.
Stattdessen werde ich mein Königreich auf deiner Asche errichten.
Freya?

Nein!
- Was ist?

Wir haben keine Wahl.
Bring Elijah ins Amulett.
- Er ist zu schwach.

Ich kann ihn spüren.
- Freya!

Sie ist zu stark.
- Freya!

Hat es funktioniert?
Wo ist das Amulett?
Leute, hört mal alle her.
Was ihr gehört habt, stimmt.
Der Geist, der diese Stadt heimsucht, hat die Macht, wiedergeboren zu werden.
Ok.
Ihr wart stark.
Ihr habt die Ideale vertreten, die wir schätzen.
Aber auf diesen Kampf sind wir nicht vorbereitet.
Es gibt eine Zeit zu kämpfen, und es gibt eine Zeit zu überleben.
Sammelt eure Kinder ein, vereint eure Familien und verlasst die Stadt.
Sucht euch ein Refugium.
Kehrt erst zurück, wenn ich sage, dass es sicher ist.
Vincent, komm mit uns.
- Nein.

Aber ich kann dafür sorgen, dass niemand reingezogen wird.
Und jetzt hol Adam.

Ich werde einen Weg finden, das Ding zu erledigen.
Nimm das hier.
Es hat dir schon mal geholfen.
Es könnte wieder nützlich sein.
Danke.
Das darf nicht wahr sein.
Sag mir, dass Elijah darin ist.
Ich weiß es noch nicht.
Ich will ihn erreichen, aber...
Du bist erschöpft.
- Sammle deine Gedanken.

Die Seele meines Bruders ist im Amulett.

- Gib ihr einen Moment.

Klaus, das reicht!
Da ist nichts.
Nichts.

Ich glaube, er ist tot.
- Versuch's noch mal.

- Ich habe es versucht.

Ich weiß, dass er da ist.
- Klaus.

Ich brauche Zeit.
Das darf nicht wahr sein.
Seit 1.000 Jahren wandeln mein Bruder und ich auf dieser Erde.
Der Tod kam zahllose Male, und wir haben ihn stets überwunden.
Er ist nicht tot.
Er kann nicht tot sein.
Was ist das?
Hope...
Geh wieder ins Bett, Schatz.

Hast du das gesehen?
Hast du das gespürt?
Onkel Elijah.
- Er klingt so weit weg.

- Du hast ihn gehört, oder?

Er ist irgendwo da drin, aber...
Aber was?
Seine Stimme war verzerrt.
Gebrochen, wie ein rauschendes Radio.

Schreie.
Ihr Hirn wurde von der mächtigsten Hexe aller Zeiten angegriffen.
Wir wissen nicht, was sie gerade durchmacht.
Wie geht es dir?
Was willst du hier?
Trauerarbeit leisten?
Nein.
Ich will mein Tagebuch zurückhaben.
Ich musste dir versprechen, dich zu töten, falls du es je zurückverlangst.
Damals war die Lage anders.
Das Nichts hat uns besiegt.

Es wird Anhänger sammeln und zu Fleische werden.
Wir wissen nicht, womit wir es zu tun haben.
So etwas gab es seit 1.000 Jahren nicht.
Wenn wir nicht stärker werden, war es das.
Dieses Ding hat dich schon mal verführt.
Bist du sicher, dass du widerstehen kannst?
Ehrlich gesagt nein.
Ok.
Vincent,
- wenn das Ding dich erobert...

Dann mach es schnell.
Übersetzung: