# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Und sie dann...
Okay.
Alles klar, Leute.
Wir sind alle aufgeregt wegen unseres Jahrestreffens auf den Cayman Islands.
Ich bin sehr aufgeregt.
Das ist auch eine Form von Unterhaltung.
Da es in der Vergangenheit einige Vorfälle gab, bin ich rechtlich dazu verpflichtet, Firmenregeln anzusagen, die besagen, was wir tun dürfen und was nicht.
Warten Sie.
Je schneller wir damit durchkommen, desto eher...
Die Börse ist eröffnet.
Paul, noch mal Langstrecke!
Nein, lassen Sie mir eine Kugel übrig.
Die Cayman Islands.
Klar, dann sehen wir uns da.
Echt, ich finde Platz in meinem Terminkalender.
Dann ist noch ein Arschloch am Start.
Okay, warum nicht?
Super, dann buche ich meinen Flug.
Bis später.
Ich kann deine Eltern dieses Wochenende leider nicht kennenlernen.
Ich weiß.
Kannst du da nichts ändern?
Ich schaffe es niemals nach Harvard.
Das habe ich damals auch gesagt.
Damals war es leichter, reinzukommen.
Showtime.
Chloe?
Kennst du sie?
Unsere Firma hat mal da gearbeitet und kam nicht mit ihr klar.
Ich kümmere mich um die Sache, keine Sorge.
Ja, sie hat recht.
Wie ätzend, dass Marianne euch rausgeschmissen hat.
Schon okay, es wurde sowieso Zeit.
Hey, Ethan.
Ich dachte nicht, dass mein Leben mal so aussieht.
Ich weiß, Mann.
Aber ich finde es toll.
Stirb!
Ich habe gerade allen eine E-Mail mit einer verrückten Idee geschickt.
Das könnte total lustig werden.
Was hältst du davon, wenn ich nicht alleine auf die Cayman Islands fliege?
Wir könnten zusammen als Clique fliegen.
Felix sagt, ich kann so was nicht tragen.
Das wird eine Art Erwachsenen-Springbreak.
Das Konzept gefällt mir.
Cool, dass Blackstool für deine Gäste zahlt.
Nein, das tun sie nicht.
Nein, ihr müsst eure Flüge selbst zahlen.
Schatz, wie viel kosten die Tickets?
Sam hat sicher auch keine Zeit.
Oh Gott, ich sehe gerade was auf meinem Computer.
Ja.
Ja, dann sehen wir uns in einer Woche.
Nick fliegt mit?
Das ist Lisa-Ninjutsu für Fortgeschrittene.
Wir hatten nach der Hochzeit Streit.
Jetzt bestraft sie mich, indem sie mit jemand anders in die Karibik reist.
Schon klar.
Hey.
Unser blöder Kuss bei der Hochzeit hat das Harvard-Gespräch meiner Stieftochter ruiniert.
Abgesehen davon hätte er fast meine Ehe ruiniert.
Jetzt muss ich mit Chloe nach Harvard, um sie da vorzustellen.
Gibt es echt eine Werwolf-Ausstellung?
Ich will einfach mal nach Cambridge.
Gut, wir überlegen uns das Ende da und recherchieren in der Widener-Bibliothek zum Mittelalter.
Ich freue mich total.
Ich war ewig nicht am Strand und kriege immer Sonnenbrand, aber das ist toll.
Paul, wie schön, Sie zu sehen.
Paul ist der andere nette Mensch bei Blackstool.
Okay, alles klar.
Ich leiste hohe Unterhaltszahlungen.
Lassen Sie sich nie scheiden.
Wenn man denkt, es ist vorbei, fängt es erst an.
Na ja, wir ziehen erst mal unsere Badeklamotten an und springen in den Pool.
Alles okay?
Ich habe das Gefühl, ich muss in Erinnerungen schwelgen.
Ich glaube, das sind keine Studenten.
Genau da...
Krass, zu dem Essen gehen wir auf jeden Fall.
Ich freue mich total auf den Auftritt von Coolio.
Ja, Coolio gehört zu den wirklich interessanten Performern.
Ja, absolut.
Was ist los?
Hey, ich habe zwei deiner Bücher gefunden.
Oh Gott, stell sie bitte wieder weg.
Hier, guck mal.
Sieh dir den mal an.
Oh mein Gott.
Sieh dir mal die Haare an.
Dieses Foto hier wurde nur zwei Jahre danach gemacht.
Was ist passiert?
Das waren zwei heftige Jahre, Mann.
Und jetzt sind wir in der Gegenwart.
Wir schreiben das geilste Wolfsbuch.
Dann schreibe ich wieder, was mich erfüllt.
Dass wir in der Zeit von Computern und Internet, in der man an alle Infos rankommt, in einer Forschungsbibliothek stehen.
Das sind die Wurzeln.
Ja, es geht nichts über eine ordentliche Forschungsbibliothek.
Krass, was ich online lese.
Es gab ja Hexenprozesse.
Und es gab auch Werwolfprozesse im Mittelalter.
Wirklich?
Es gibt Werwölfe wirklich?
Sorry.
Ich habe einfach "Werwölfe" gegoogelt.
Du hast gegoogelt?
Ich weiß, daran hätten wir längst denken sollen.
Sie nannten ihn "Den Werwolf von Bedburg".
Bei Vollmond, und der Chefankläger verwandelt sich in einen Werwolf.
Dann schmeißt der Richter den Hammer, frisst ihn auf oder apportiert ihn.
Nein, nur Wolfsprozesse.
Wolfsprozesse.
Ente.
Gans.
Das war wirklich die ekligste Pizza aller Zeiten.
Ja, ganz im Gegenteil.
Ja, oder?
Das kann die ganze Nacht so gehen.
Bist du fertig?
Noch nicht.
Mit dir kann ich einfach nicht mithalten.
Batterien aufladen.
Alles okay?
Er hat immer gedacht, dass ich in dich verknallt bin.
Ist das nicht verrückt?
Das ist doch verrückt.
Ja, hier läuft ja nichts.
Das würde nicht mal aus Versehen passieren.
Felix sagt, ich müsste in dem Buch namentlich erwähnt werden.
Was?
Er sagt, ich soll mich durchsetzen.
Willst du jetzt echt darüber reden?
Nein, ich denke nur, es ist verrückt.
Dir geht im Moment viel im Kopf herum.
Du musst jetzt schlafen.
Felix denkt auch, dass du eine Affäre hast.
Mit Marianne.
Oh Gott, das tut so weh.
Ja, ich kann mich kaum setzen.
Ich möchte gleich bestellen.
Ich nehme alles ab dem Wassermelonensalat.
Willst du essen oder was trinken?
Das reicht sicher für uns beide.
Was ist mit dir los?
Ich habe nur Spaß und freue mich.
Dann gehe ich zu einer Konferenz über das Comeback von Derivaten.
Großartig.
Ist das der Kerl, von dem du geredet hast?
Doch, auf jeden Fall.
Das ist britisches Protektorat.
Ihr dummes, bekacktes, fotzenleckendes Börsenaufsichtsgesetz gilt hier einen Scheißdreck.
Ich habe einen US-Pass und einen Schweizer Pass.
Verpissen Sie sich!
Mein Name?
Mein Name ist Mike Vollficker.
Ich kenne keinen Mike Vollfick...
Sie waren so was von aggro.
Wer sind Sie denn?
Ich betrüge nicht.
Ja, ich betrüge auch nicht.
Sehen Sie das?
Na ja, was auf der Insel passiert, bleibt auf der Insel.
Man sieht sich, Mann.
Oh Mann, du hast recht.
Der Typ ist ein Psycho.
Was ist los?
Ich gehe mal ins Fitnessstudio.
Aber eins ist bestimmt noch da.
Nein, unsere Initialen sind sicher nicht mehr da.
Ja, aber es ist nicht mehr dein Wohnheim.
Lass uns wenigstens schauen, ob wir reinkönnen.
Es ist, wie wenn die Beine denken, sie wären noch auf See.
Wir haben es ziemlich oft gemacht.
Die desinfizieren das Laufband sicher nicht.
Kannst du vielleicht woanders Sport machen?
Ja, aber du lenkst mich ab.
Geil, diese Seile sind super.
Ich komme mir vor wie Alfred Molina in Spider-Man.
"Ich bin Doc Ock."
Lisa, guck.
Guck!
Ach du Scheiße.
Alles bestens.
Es geht schon.
Lisa.
Nein, Kleiner mit der Kapuze und dem Rucksack.
Kleine mit der Kapuze und dem Rucksack.
Kapuzenmädchen.
Kapuzenmädchen.
Sam.
Oh mein Gott.
Diese Betten sind so krass.
Das sind doch Kinderbetten.
In so einem Bett haben wir mal die Nacht verbracht.
Da hast du recht.
Ich hätte eine Idee, wie man diesen Moment noch mehr versüßen könnte.
Du bist noch genauso hübsch wie am ersten Tag.
Noch hübscher.
Das ist nicht wahr.
Aber ich gebe das Kompliment an mein Beauty-Team weiter.
Okay, komm her.
Wow, da ist es.
"S.D." und "E.T."
Da sind sie, die Eindringlinge.
Oh mein Gott.
Das ist keine Vergewaltigung.
Wie Sie sehen, vergewaltige ich nicht.
Ich habe deine Cola, Mann.
Tut mir leid wegen deines Beins.
Hoffentlich ruiniert das nicht deine Reise.
Es ist ja nicht deine Schuld.
Hoffentlich denkst du nicht, dass alles ein Fehler war.
Ich fand es wirklich sehr schön, unsere...
Du bist für mich eine der wichtigsten, wenn nicht die wichtigste Person in meinem Leben.
Von allen Frauen und Männern.
Ich weiß es echt nicht.
Wie kannst du nur beliebigen, bedeutungslosen Sex haben?
Na gut, was macht dein Bein?
Ich stelle das mal hierher, außer Reichweite.
Ich hoffe, du fickst nicht zufällig einen Fremden, wenn du hier herüberhumpelst.
Hör auf, du bist nur aus einem Grund mitgekommen.
Es gibt keine belastenden Unterlagen.
Du hast mich angerufen und mit der E-Mail alle wie ein Psychopath getäuscht.
Raus hier, Monn.
Samantha.
Sam.
Sorry, dass ich dich überredet habe.
Du hast mich nicht überredet.
Das ist das zweite Mal, dass uns die Polizei aufgegriffen hat.
Aber das wäre ein anderes Gespräch.
Ethan...
Ist es okay, wenn ich dich nach Hause bringe?
Warte, sonst denken die, ich verfolge dich.
Chloe kann ihre Internatsfreunde aus der ganzen Welt herbeirufen.
Mein Gott.
Die sind alle so jung.
Ja.
Mit diesem Teil unseres Lebens muss Schluss sein.
Weil ich in dich verliebt bin.
Sag das nicht, okay?
Es ist wichtig, das nicht zu sagen.
Warum willst du es denn nicht sagen?
Weil ich nicht "Lebe wohl" sagen will.
Ich auch nicht.
Und Annie wird von einem 90-Jährigen gespielt.
Ich werde die Frage bereuen, aber wer spielt Daddy Warbucks?
Seltsam.
Chloe, du hast morgen ein Bewerbungsgespräch.
Also sagte ich...
"Ich dachte, Sie verstehen unsere Sprache?"
Wie geht's, Krüppelchen?
Sie sind ja muffelig, seit Ihr Freund weg ist.
Was machen Sie da?
Ist das nicht klar?
Ihr Typen seid ein Haufen seelenloser Tiere.
Ich sage es mal in Worten, die Sie verstehen können:
Erstickt an meinem dicken, fetten Scheißschwanz.
Ich kündige.
Ja!
Es tut mir leid, das zu hören.
Sie sind eine tolle Anwältin.
Ich schreibe Ihnen gern eine Empfehlung oder reiche Sie auf LinkedIn weiter.
Der Job ist eben nicht für jeden.
Danke.
Ich komme vielleicht darauf zurück.
Das war heiß.
Das war wirklich gut.