# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hey, du hast mich extra für das hier geweckt.
Ja, sorry.
- Mach dir keine Sorgen um sie.

Sie kommen zurück, wenn sie zurückkommen.
Und jetzt krieg deinen Kopf frei.
Na gut.
Sie sollten längst zurück sein.
Sie kommen bald.
Troy hat versprochen, Madison zu beschützen.
Er hat es mir versprochen.

- Ach wirklich?

Ich habe ihn beschützt, als wir noch klein waren.
Vertraue ihm.

Ich hab eher Angst wegen denen, die uns abgeschossen haben.
- Oh Gott, Mom!

Kommt her!
- Gib mir alles, was du trägst.

Leute, kommt her.
- Los, los.

- Hierher.

Geht es?
Ganz ruhig.

Entspann dich, entspann dich.
Was ist passiert?
Lass uns unter vier Augen reden.
Unter vier Augen?

Coop, Mike, lasst uns das drinnen besprechen.
Nein, Jeremiah.

Halt dich zurück, Vern.
Wir müssen wissen, was passiert ist und wie wir uns verteidigen können.
Es sind Indianer.
Hast du Indianer gesagt?
Genug.
- Sie haben sie abgeschlachtet.

- Sie haben alle abgeschlachtet.

Wir bekommen das schon hin.
- Sie sind tot.

Sei jetzt still.
Sie sind tot.
- Wir müssen abhauen.

Stimmt das?
- Wenn wir hierbleiben...

Wenn wir bleiben, töten sie uns.
Nein, nein, nein.
Wir schnappen sie uns.

Damit du wieder in einen Hinterhalt gerätst, du alter Taktiker?
- Das konnten wir nicht ahnen.

- Nein.

- Dad!

Oder wurdest du vielleicht abgelenkt?
Hat dich der Geruch des Blutes heißgemacht?
Es war nicht Troys Schuld.
Sind Sie Expertin in diesen Dingen?
Nein.

Na, dann sind wir ab jetzt noch vorsichtiger.
Wir werden nicht angreifen.
Es ist besser, wenn wir warten.
Aber Walker verschwindet nicht einfach.
Er ist schwach.
Diese feige Nummer, die er da mit Phil abgezogen hat...
- Dann wird er verhandeln.

Entweder gehört das Land uns oder denen.
- Wir haben es gestohlen oder nicht.

Ist das deren Land?
Jeder Hektar auf der Welt hatte schon unzählige Besitzer, ob er gekauft, gepachtet oder irgendwann gestohlen wurde.
Und wie haben Sie die Ranch gekriegt?
Sie wurde an meine Vorfahren verkauft.
Was tut das jetzt zur Sache?
Es tut was zur Sache, wenn er nicht aufhört und Ihre Leute glauben, dass sie auf der falschen Seite sind.
Das ist mein persönliches Problem.
Sie scheinen zu vergessen, wo Ihr Platz ist.
Dad, sie meint es gut.
Walker ist der Stammesanwalt.
Er verklagt uns seit Ewigkeiten, und ich hatte das die letzten Jahre in der Hand.
Wir haben gewonnen, jedes Mal.
- Und wenn er es wieder versucht?

Haben Sie das Black-Hat-Reservat gesehen?
Das ist 'ne Raststätte.
Ein Motel, ein Supermarkt,
Steine und Asphalt,
Alkohol und Tabletten...
Das sind betrunkene Sozialhilfeschmarotzer.
Ich verstehe Ihre liberale Denkweise.

Aber hier geht es nicht um Rassismus.
- Nein?

Es geht um Wahrheit.
Und ich spreche hier von der Zeit vor der Apokalypse.
Ich bezweifle, dass sich seitdem viel verändert hat.
Wie Sie meinen, aber der Mann, den ich gestern sah, war eine Bedrohung.
Er führte das Kommando.
Ja?

Wir müssen den Leuten etwas sagen.
Dann sprich du mit ihnen.
Es wäre sowieso gut, wenn sie mehr von dir hören, Jake.
Und was soll ich ihnen sagen?
Sag einfach, dass wir Waffen haben und Mauern und alles, was nötig ist.
Sag, dass Zivilisationen immer durch Gewalt entstehen.
Die Leute bereiten mir Kopfweh.
Troy sollte mit dabei sein.
Er war selbst da und...
- Geht's?

Okay.
- Ich helfe dir beim Ausziehen.

Danke.
Hier.
Vorsichtig.
Oh, Mom...
Oh Gott.
Verdammt.
Sie ist nach Süden gegangen, nach Mexicali.
Das tut mir leid.
Sie ist stark.
Und du auch.
Tut mir leid, dass du Leute verloren hast.
Die meisten kannte ich kaum.
Phil McCarthy war von Anfang an hier, aber...
Er war kein guter Mensch.

Wird schon.

Nein, nicht wirklich.
Er ist einer der Letzten, die noch übrig sind.
Das geht ihm nahe.
Russell kam im Feuer um, McCarthy hat es auch erwischt...
Nur Vernon ist noch da, der letzte überlebende Gründervater.
Es erwischt einen nach dem anderen.
- Hast du deswegen Angst?

Die Grenze war schon immer gefährliches Terrain.
Zeigst du's mir?
Sicherung...
Halbautomatik, wie eine Pistole.
Schnellfeuer.
Erst mal Halbautomatik.
Brauche ich nicht ein neues Ziel?
Ich nehme einfach das Bullseye.
Wer übernimmt die Ranch, wenn dein Dad stirbt?
Die meisten hier sind liberal drauf und nehmen ungern Befehle entgegen.
Den Schaft da an die Schulter.
Entspann dich.
- Aber sie tun, was dein Dad sagt.

Wenn er stirbt, fällt es mir und Troy zu.
Aber die Leute blicken immer zu dem auf, den sie als würdig empfinden.
Und das könnte so ziemlich jeder sein, sogar du.
Dein Vater möchte, dass du übernimmst.
Wieso glaubst du das nicht?
Ja, die Leute werden zu jemandem aufschauen.
Und wenn du das nicht bist...
Atme aus, wenn du den Abzug drückst.
Herein.
Entschuldigung, Madison.
- Ich suche nur nach Alicia.

Wahrscheinlich mit Jake.

Ist Mike in Ordnung?
Voll durch den Wind.
Er sagt, Sie hätten ihn gerettet.
Er sagt, ohne Sie wären alle gestorben.
Komm doch rein.
Nicht nur mein Bruder ist total durch.
Meine Familie und mein Vater auch.
Vernon?
Setz dich.
Mein Dad denkt, wir sind hier nicht sicher.
Er hat die Ranch mit aufgebaut und glaubt, sie bietet uns keine Sicherheit mehr.
Er war nie verängstigt, nicht mal als die Toten erwacht sind.
- Aber jetzt ist er's.

Er sagt, es würde nie enden, und Gewalt erzeuge mehr Gewalt.
- Langsam, ganz ruhig.

Er will von hier fortgehen.
Er will die Ranch verlassen.

Hör mir zu.
Es gibt keinen Ort, der sicherer ist.
Daran glaubt er aber nicht.
Er kennt eine Kolonie in Colorado.
Er meint, auf den Anhöhen der Rockies sei es sicherer.
Wem hat er das gesagt?
Jedem, der zugehört hat.
Er fühlt sich verantwortlich.
Er ist einer der Gründer.
Feuer!
Feuer!

Was ist los?
- Was ist?

Alle raus!
Sie sind überall!
Es sind ganz viele!
Verdammter Mistkerl.
50 Meter vor dem Haupttor.
Was zur Hölle hat die Wache gemacht?
- Wie viele Feuer waren es?

Alle sind von selbst ausgegangen.
Die wollten uns nicht abfackeln.
Sie wollen das Land in gutem Zustand, nur ohne uns.
Sie haben weder genügend Waffen noch genügend Mumm.
Also machen sie so einen Mist hier.
Hätte Walker kommen wollen, dann hätte er es getan.
Aber das kann er nicht.
Alle haben große Angst, Jeremiah.
Was führt dich hier runter?
Ich brauche Holz.

Du machst 'nen Alleingang?
- Was?

Ist sie abgehauen?
Tu mir einen Gefallen.
Wiederhol das bitte.
Ganz ruhig, Kumpel.
Ich meinte nur, ich bin froh, dass du noch hier bist.
Okay?
Hey, Dax, was machst du da?
Bitte lass es sein.
Das ist keine gute Zeit, Ansprüche einzufordern.
Es gab nie eine bessere Zeit.
Ich habe schon zu viel geopfert.
Ich warte nicht, bis die meine gesamte Familie getötet haben.
Sie werden für alles zur Rechenschaft gezogen.
Also, Dax...
Bring das Mehl zurück.
Tut mir leid, Troy.
- Wir haben nur gedacht...

Du hast gedacht, ihr klaut unser Zeug und haut ab?
Das war unsere Einlage.
- Entsprechend der Regeln hier...

Richtig, die Regeln.
Die Regeln sind für Gemeindemitglieder gemacht.
- Wer geht, ist kein Mitglied mehr.

Wir haben das mit ihm besprochen.
In Ordnung.
Okay.
Wir sollten reden.
Sollten wir das?

- Hör mal, Vernon ist...

Immer noch Kopfweh?
Migräne.

Mein Vater litt darunter.

- Jeremiah...

- Er...

Jeremiah, können wir reden?
Ja, schieß los.
Unter vier Augen.
Es gibt nichts, was du nicht vor ihr oder den anderen sagen könntest.
Wir sind jetzt seit 30 Jahren befreundet.
Du weißt, ich liebe es hier.
Mir gefällt, was wir geschaffen haben.
Aber die Familie kommt an erster Stelle.
Ein Mann muss die Familie beschützen, und der beste Schutz... ist zu gehen.
Sofort.
Etwas überstürzt, findest du nicht?
Beim ersten Anzeichen von Problemen haust du ab?
Anzeichen von Problemen?

Sie sägten Phils...
- Gott, Otto, was wäre...

Schon gut.
Schon gut?
Was erwartest du von mir?
Du brauchst nicht meine Erlaubnis.

Gehen Sie nicht da raus, Mr. Trimbol.
Ich habe mich entschieden.
Tut mir leid, Jeremiah.
Geht Mike auch mit?
Meine gesamte Familie, Troy.
Dreißig Jahre?
Er war früher nicht so.
Manche Männer werden durch Kinder zu jammernden Weibern.
Er ist einer der Gründer.
Wenn Sie ihn nicht aufhalten können, wie dann die anderen?
Was sollte ich Ihrer Meinung nach tun?
Die brauchen Gründe, nicht zu gehen.
Die brauchen Gründe?
Sie meinen, abgesehen von den Zäunen und der Miliz und den Vorräten und dieser Gemeinschaft?
Ich habe ihn mit offenen Armen hier empfangen, und jetzt soll ich ihn auf Knien anflehen, nicht zu gehen?
Uns steht ein Kampf bevor.
Jeder, der uns verlässt, macht uns ein wenig schwächer.
Ach, leck mich doch.
Troy!
Lass das Tor zu, Jimmy!
Dein Dad sagt, es ist okay.
Mir egal.

Mach auf.
- Vergiss es, Troy.

Mike, beweg sofort deinen Arsch hier raus.
Steig aus, mach schon.
Unsere Leute mussten sterben, und du verpisst dich einfach?
- Ein echter Mann handelt anders.

Halt dich zurück!

Ja, aber ohne Eigentum der Ranch.
- Das gehört ihnen.

Das Benzin ist Eigentum der Ranch.
Und ich bin sicher, dass sie noch anderes Zeug aus der Vorratskammer haben.
Ich will das Inventar sehen, Vernon!
Ich will es überprüfen!
Das will Dad aber nicht.
Mir doch egal, was Dad will.

So beschützt du die Ranch nicht.
Was weißt du schon?
Du raffst nicht, worum es hier geht.
Sie ist seit einer Woche hier und kapiert es.
Wirst du für das kämpfen, was dir gehört, oder gibst du's auf?
Das ist nicht deine Entscheidung.
- Kämpfst du oder nicht?

Was zum Teufel soll der Mist?
- Nein!

Verdammt noch mal.
Suchst du was, um den Alten umzulegen?
Das kenne ich.
Das wird das Erste sein, was die Leute wollen, wenn's abgeht.
Gut.

Meine Familie verletzen?
Nein, nein.
- Niemals.

Niemals.
Alles, was ich jemals hatte, waren diese Ranch
und die Menschen hier.
Ich weiß nicht, ich...
Ich verstehe es einfach nicht.
Die Welt da draußen...
Sie ist verbrannt.
Sie wollten es mit eigenen Augen sehen.
Für mich ist jeder gestorben, der abhaut.
Mike war...
Er war ein Weichei, aber wir waren seit unserer Kindheit Freunde.
Er blieb in der Schule, als ich abgehen musste.
Aber er hat mich nie hängen gelassen.
Selbst als andere es taten.
Er hat dich nicht hängen gelassen.
Er ging nur mit seiner Familie.
Er hat mich nicht mal angesehen.
Er ist einfach...
Es ist schwer, mit so was richtig umzugehen.
Sieh zu, dass sonst niemand geht.
Beschütze sie davor, denselben Fehler zu machen.
Ich helfe dir.
Ich will eure volle Aufmerksamkeit.
Sehr gut.
Das ist ein Anfang.
Verfolgen wir Mike und reißen ihm den Arsch auf?
Nein, Mike ist weg.
Er kommt nicht zurück.
Also Schluss damit.
Ich will nichts mehr über ihn hören.
Von jetzt an gehen wir als Beispiel voran.
Wir repräsentieren das, was hier am wichtigsten ist:
Ordnung,
Disziplin und eine Befehlskette.
Wir müssen es schaffen, dass die Leute sich sicher fühlen.
Sonst gehen sie.

Wir müssen diese Ranch mit unserem Leben beschützen.
Sonst werden sie abgeschlachtet.

Dieser Ort ist alles, was uns geblieben ist.
Und im Augenblick ist er gefährdet.
Das Einzige, was ihn retten kann, sind wir.
Ich male jetzt keine Linien auf den Boden.
Ich werde euch nicht fragen, ob ihr mir zustimmt.
Ihr steht hinter mir.

Habt ihr verstanden?
Ja, Sir!
Jeremiah, was wird das?
Genau hier gehört er hin.

Wo zur Hölle bist du gewesen?
Ich trinke hier schon die ganze Nacht, alleine.
Hier.
Nein, danke.
Komm schon.

Ich bin vom Leben betrunken, das reicht schon.
Das ist gut.
Hey, immer langsam.
Langsam.
Was ist mit Ihrer Hand?
Kennst du diesen Song...
"Kannst du nicht bei der sein, die du liebst, liebe die, die bei dir ist"?
Genauso ist es beim Schlagen von Menschen.
Aber das ist okay.
Die Hand...
Sie lenkt vom Kopfweh ab.
Tja, aber es ist so:

Ein besserer, denn Sie werden zu verkatert sein, um sich wieder zu prügeln.
Wieso schlafen Sie nicht einfach hier?
Das ist heiliger Boden, weißt du?
Ich, Vern, Russell und McCarthy saßen eines Nachts hier... und haben das hier zum Leben erweckt.
Mein Lebenswerk.
Und jetzt?

Und einer ist für mich gestorben.
Verdammt noch mal, Mann.
Jeremiah!

Es tut mir leid.
Dein Haus, deine Waffe.
Darin steckt Blut.
Es ist in der Erde.
Es ist in der Erde.
Bibelstunde?
Ich war bei Jake.
Jake?
Das ist nichts Ernstes.
Die Rhythmusmethode ist Blödsinn.

Ja, als ich 13 war und erst dachte, du redest von einer Band.
In der Vorratskammer gibt's Verhütungsmittel.
Tut mir leid.

Magst du ihn?
Ja, ich mag ihn.
Aber ich bin nicht verliebt.
Ich war verliebt, das war anders.
So was kann sich entwickeln.
Jake ist wichtig für uns.
Und ich mag ihn auch.
In der Reihenfolge?
Ist die Reihenfolge wichtig?
Oh Mann, verdammt.
Ist das hell!
Guten Morgen.
Ich hab die Vorratskammer geplündert.
Man kommt weit, wenn man sagt, es sei für Sie.
Nein, danke.
Das mit letzter Nacht...
Letzte Nacht war ich in der Baracke, mit Mom und Alicia.
Ist was passiert?
Wie lange steht das Pferd schon da?
Ist es eins von unseren?
Das ist Verns Pferd.
- Hol deine Mutter.

Jetzt hol sie einfach.
Alles gut, Kleines?
Vielleicht ließen sie es frei.
Der Weg ist lang.

Sie hätten es geschlachtet.
Das halte ich für wahrscheinlicher.
Sie hätten das Fell und das Fleisch benutzt.
Sie hätten es nicht nur freigelassen.
Also ist es abgehauen.
Sie sind tot.
Ich weiß es.
Die Frage ist nur, was genau passiert ist.
Seien Sie bereit dafür.
"Das Black-Hat-Reservat"?
Ich gehe zu Walker und werde das klären.
Ich kenne ihn seit Jahren.
- Brauchst du die Karte?

Ich gehe abseits, auf Schleichwegen.

Du meinst, wegen Walker?
Wegen Dad, falls er Troy hinter mir herschickt.
Er sollte dich davon abhalten.

Er hat Travis getötet.
- Er wollte Travis nicht töten.

Gute Menschen sterben ebenso leicht wie schlechte.
- Was soll das heißen?

Sonst sterben noch mehr Leute.
Du hast recht, ich muss mehr sein als die Stimme im Ohr meines Vaters.
Ich meinte, dass du dich innerhalb der Ranch einbringst, nicht so ein Himmelfahrtskommando.
Ich bin der Einzige, der das machen kann.
Ich habe mit ihm verhandelt und gegen ihn gewonnen.
Ja, vor Gericht.

Walker ist kein Verrückter.
Er will nur, dass seinem Stamm Gerechtigkeit widerfährt.
Jake, ich bitte dich, nicht zu gehen.
Vorsicht.
Die Toten laufen hier frei durch die Gegend.
- Vernon?

Mike.
Schießen Sie?
Alles in Ordnung?
Sie war in Alicias Alter.
Ja.
Er denkt, es war Troy.
Nein, das glaube ich nicht.
Glaubst du es nicht, oder willst du es nicht glauben?
Sogar für Troy ist das...
Ich habe selbst gesehen, wozu Walker fähig ist.
Indianer, richtig?
Sie haben alles geholt, oder?

- Sogar eure Schuhe...

Und das lassen sie alles hier?
Pferde?
Ein Wohnmobil?
Da sind Vorräte für ein paar Wochen drin.
Er hat so vieles getan.
Aber nie so etwas.
- Und nie seinen Leuten gegenüber.

Ich sehe ihn nicht als Mann.
Meine Jungs sind ein paar Tage weg, und ich sorge mich um sie, als wären sie immer noch sieben oder acht Jahre alt.
Ich weiß nicht, was ich tun soll.
Wir müssen heimfahren.
Los.
Troy!
Schau die Karavane.
Ja klar.
Sie haben sie gefunden.
Schau, sie fährt.
Wo ist Jeremias?
Oh Gott, nein.
Was ist passiert?
Es tut mir leid.
Sie waren gute Menschen und hatten das nicht verdient.
Meine Familie...
Wir waren nicht vorbereitet wie ihr hier.
Wir waren Fremde, doch ihr habt uns aufgenommen.
Wir haben diesen Ort schätzen gelernt.
Ich wünschte, mein Mann hätte das noch gesehen.
Aber er wurde getötet.
Travis wurde umgebracht.
Von den gleichen Leuten, die auch Phil und die Leute am Außenposten töteten.
Dieselben Leute,
Walkers Leute, haben jetzt unsere Freunde getötet.
Vernon, Kathy, Mike...
- ...

Ich habe selbst gesehen, wie Walker seine Opfer behandelt.
Ich sah es am Außenposten und sah es jetzt erneut.
Ihr habt das hier zusammen aufgebaut.
Deswegen wart ihr sicher und geschützt.
Ihr wart nicht da draußen.

Glaubt mir, da draußen findet ihr nichts.
Wer fortgeht, findet den Tod.
Walkers Leute sind nicht stark genug, um uns von hier zu verjagen.
Sie wollen uns einschüchtern und so vergraulen.
Eine Familie nach der anderen.
Wenn sie alleine da draußen sind, wo sie keiner sehen kann, wo unsere Miliz sie nicht beschützen kann.
Wir dürfen uns nicht voneinander trennen lassen.
Wir sind in der Überzahl und besser bewaffnet.
Wenn wir eine Einheit sind, können wir es schaffen.
Genau.Gut gesagt.
Ich werde nicht gehen.
Ja.

Sie hat Recht.

Es war notwendig.
Wie kannst du eine derartige Lüge auftischen und noch ruhig schlafen?
Wie machst du das nur?
Was ich gesagt habe, stimmt doch.
Sie werden nicht sterben.
Nicht morgen und vielleicht noch sehr lange nicht.
Du und Alicia seid hier sicher.
Ich schlafe wie ein Baby.
Gesetz den Fall, es war Troy...
Er war es.
Das glaubt uns aber niemand.
Sie haben mehr Angst vor draußen als davor, was er anrichten kann.
Du hättest es mir sagen sollen, bevor du das getan hast.
Du wärst dagegen gewesen.
Nein, ich verstehe es.
Ich hasse es, aber ich verstehe es.
Ich hätte hinter dir gestanden, so wie ich es jetzt tue.
Vergiss nie, wie er ist.
Ich wollte das nicht tun, das schwöre ich.
Er war mir was schuldig.
Er sollte mir direkt in die Augen sehen.
Er sollte es mir ins Gesicht sagen, so wie Vernon es meinem Vater sagte.
Das war er mir schuldig.
Und das wollte er nicht tun, oder?
Er sagte ein paar Dinge, und ich tat ein paar Dinge.
Dann artete es aus.
Das wollten Sie nicht hören, oder?
Du könntest den Laden hier schmeißen.
Aber nicht, wenn du alles so den Bach runtergehen lässt.
Du hattest doch gestern das Kommando.
Die Miliz hat das erkannt, die steht immer hinter dir.
Dein Bruder hat nicht das, was du hast.
Er ist nicht verwurzelt wie du.
Das ist dein Erbe, du wirst der Letzte sein.
Ich will nicht hören, dass du die Kontrolle verloren hast.
Das darf nicht passieren.
Mir ist egal, wie du es getan hast.
Wieso du es getan hast, auch.
Das Einzige, das mir wichtig ist, ist, dass du die Kontrolle behältst.
Uns steht ein Kampf bevor.
Du musst uns alle beschützen.

Ja, Ma'am.