# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
FRANCIS X. MURPHY, 2. LIEUTENANT US-NATIONALGARDE, LUFTWAFFE
Hey, Mister, sind Sie Pilot?
Noch nicht, aber bald.
- Waren Sie in Korea?

Das ist der Hammer, Sie sind ein Held!
Ich bin kein Held.
Aber ohne mich...

Danke, Mister!
Oh, da kommt mein Mädchen.
Da, ein Dollar.

IMMER FRISCH, MIT PLAST-A-WARE!
FRANK MURPHY SEIT DREI WOCHEN ARBEITSLOS
Kommt schon, die Damen.
Kauft endlich was.
Sue, warum verkaufst du der fetten Matrone Behälter?
Die hat noch nie was übrig gelassen.
Das ist der große Jim Reeves.
Unfassbar, dass es schon 10 Jahre her ist, seit er mit dem Flugzeug abstürzte.
Der Glückliche.
- Hey, Mister.

- Warum starren Sie dann die Frauen da an?

Wieso arbeiten Sie nicht?
Wieso verpisst du dich nicht?
Das sag ich meinem Dad.

Dann kann er ja deinen Mord aufklären!
Frank, nicht!

Stimmt.

- Frank!

Bitte geh und trag den Rest raus, den ich nicht verkauft hab.
Ist noch eine Menge.
Ok, klar.

Wieso ich?
Sind in Ihrer Familie alle Loser?
Verpiss dich!
EINBERUFUNGSBESCHEID
Und jetzt zurück zu Colt Luger Classics.
Hey, Dad, Colt läuft weiter!
Warte, warte.
Mann, wer dreht die immer so auf?
- Es ist kalt.

Kinder in Afrika wären froh.
Du hast einem Freund miesen Feenstaub verkauft, und er dachte, er kann fliegen.
Aber Schwerkraft gewinnt immer.
Also zieh dir 'nen BH an, denn es gibt 'nen miesen Trip zum San Cortez Justizvollzug für Tussen.
Seht ihr das?

Geh bloß nicht zurück aufs Revier!
Die werden dich verheizen und im Regen stehen lassen.
Dann sitzt du da mit deiner Familie und wartest, dass das Telefon klingelt!
Keine Sorge, Dad.

Ganz genau.
Und Bob Pogo fleht dich auf Knien an, zurückzukommen.
Kein Grund zur Sorge.

Die Airline schafft's nicht ohne dich.
Genieß die Show.
Psychedelischer Löwenzahn!

Da, eine Echse in meinem Hirn!
Ich bin Roger Dunbarton von Mohican Airways.

Unsere Arbeitsprobleme sind vorbei, wir sind besser denn je.
Ich glaub's nicht.
Glauben Sie's!
Rauchsignale lügen nie
Wir sind flugbereit
Mohican Airways
Ihre Familie am Himmel
Sichern Sie sich noch heute Ihre Reservation.
Ich geh ins Bett.
Es ist erst halb acht.
Für mich ist es Mitternacht.
Frank.
Mir ist's lieber, er brüllt uns an.
LETZTE MAHNUNG
Gott.

Nein.
Nicht schon wieder.

Oh Gott, ich hatte den übelsten Traum.
Du bekamst noch ein Kind.
Maureen ist das letzte, ja?

Das ist sie.
Gott sei Dank.
Es war schlimm.

Was machst du da?
Überlegen, was wir zahlen können.
Im Moment fällt gerade kostenloses Wasser.
Also die Heizung.
Frank, wir schaffen das.

Ich bin für dich da.

Mohican stellt dich wieder ein.
Und wenn nicht, findest du was Besseres.
Ja, klar.
Ich geh runter.
Sue, nicht.

Ich meinte die Küche, Frank.
Schlaf jetzt.

Nur, wenn mich ein Bus überfährt.
Swami sagt, die Antwort ist: "Philosophie."
Philosophie.
Die Frage: "Wie errechnen Vietnamesen den Preis für dein Essen?"
Viel-oh-so-Vieh!

Das sind Hundefresser!
Bill.

Na ja, ich mach mir Sorgen.
Meine Sorge ist, dass du nicht genug schläfst.
Geh ins Bett, Schatz.

Weg!
Keine Ahnung, was du da gesehen hast!

MOHICAN-UMSÄTZE IM HÖHENFLUG
Himmel!
Guten Morgen, Frank!

Na gut, Nachbar.
Arsch, reibt mir sein geborgenes Leben unter die Nase.
Der Ausreißer-Elefant wird Freitag nach der letzten Show eingeschläfert.
GROSSE TRAGÖDIE
Durch den Schneesturm von letzter Nacht bleiben viele Schulen
- in Quint City zu.

Folgende Schulen sind geschlossen:
Abraham-Lincoln-Grundschule, John-F.-Kennedy-Highschool,
Robert-F.-Kennedy-Highschool, Martin-Luther-King-Schule,
- Sharon-Tate-Grundschule...

- Na los!

Erzherzog-Franz-Ferdinand-Schminkschule, Huey-Long-High...
Alles klar!
...Southwick-Grundschule...
- Treffer!

- Was freut ihr euch so?

Keine Schule heute?
Ich wollte was trinken und in der Wanne einschlafen.
Da, das ist Pogo!

Oder es ist Bolo.

Deine Band ist scheiße, weg da!
Hier Frank Murphy.
Hallo.

Das ist die Chefin deiner Mom.
- Hi, Vivian.

Na, es ist hart.
Franks Depression wird schlimmer...
Super.

Ein Idiot ist mit dem Schulbus von der Brücke gefahren.
Das ist ja schlimm.
Man stelle sich den Stau vor.
Das war's. Ich bin gekommen.
Aber morgen musst du die Lieferungen von heute nachholen und deine reguläre Tour machen.
Ok, klar.
Ein Tag mit Frank und den Kindern ist schön.
Immer schön positiv sehen.

- Mein...

Musst du so laut kauen, verdammt?
Hab halt einen nachhallenden Schädel.
Gute Nachrichten!

Das ist ein Geschenk!
Wir können den Tag als Familie verbringen.
Lass das Knurren.
Wir amüsieren uns alle am Schlittenhügel!
- Ja!

Viel Spaß auch.
Ich rolle mich zusammen und weine mich in den Schlaf.
Nein, nein.
Du verlässt das Haus und genießt den Tag mit der Familie.
Nein.

Ich bin deine größte Cheerleaderin, aber Bob Pogo hat drei Wochen nicht angerufen.
- Wird er heute auch nicht.

Falls er doch anruft, haben wir einen Anrufbeantworter.
Na los, seit Weihnachten läufst du rum wie Falschgeld.
Jetzt sei wieder ein Teil der Familie.
- Ok, wir fahren Schlitten.

So langsam wirkt sich deine Laune auf die Kinder aus.
Sieh dir Bill an.
Na komm.

DEPONIE MEDIZIN-ABFÄLLE VERBOTEN
Oh, wunderschön.
Der Familienspaßtag beginnt!
- Mann, Bill!

Dein Junge lässt wohl meinen Dengel bimmeln.
Ich dachte, dafür bin ich da.
Du sexy Ding.
Entschuldigung.

Das mit dem Van tut mir leid.

Das kann ich nicht annehmen.

Ich hatte mal den ganzen Winter keine Arbeit.
Halt, nein, das war Urlaub.

Frank, fahr doch nach Hawaii, Mann!
Das wirkt Wunder.
Sieh einen Vulkan, trink einen Vulkan, sei ein Vulkan.
Viel Spaß in Hawaii, Frank!
Das ist nicht mein Schneemobil.
Was für ein netter Kerl.
Er ist ein Junkie, Sue.
Der Tag ist scheiße.

Unfair.

Keiner geht!

Der Spaß fängt erst an.

Wer als Letzter unten ist...

Eisball!
Verdammt noch mal!
Wenn du mir heute in die Quere kommst, skalpiere ich dich, scheiße in den Skalp und setz ihn dir auf, damit du das Scheißtoupet bist...
- Hey!

Ja!

Ich hab Angst vor deiner Frau, du arbeitsloser Katzenfurz!
Siehst du, Sue?

Ich schüchtere nicht mal Kinder ein.
Ignorier ihn, Frank.

Es kann lustig werden.

Ich will ja, aber die ganzen Wichtigtuer tun, als wär ich todkrank.
"Du Ärmster, was macht die Jobsuche?"
"Weiß nicht, was machen die Hängetitten?"
Das bildest du dir ein.

Na los, Kopf hoch.
Sieh dich um...

Das wird einfach ein toller Tag.
Sue?

Scheiße!

Hi, Frank.
Was macht die Jobsuche, du Ärmster?
Schon etwas gefunden?
Wäre ich doch in Korea gestorben.
Geh mit Maureen spielen, das macht Spaß!
Entschuldige.

Schon gut.

Wie geht's dir?

Nein, wir sind wieder zusammen!
Greg machte eine katholische Kreuzfahrt und kam als neuer Mann zurück.
Wir rammeln wie Karnickel.
Na, wie unanständig.
Mister, dir stopf ich das Maul.
- Oh ja.

Oh Herr, gib mir Kraft.
Vagina!
Baby!

Himmel, ich hasse es hier.

Ja, als ob du mit so was umgehen kannst, du Jungfrau!
Besser als du!
Vergisst du die Biene, die ich letzten Sommer nagelte?
Wieso kennen wir sie nicht?
Sie ist doch an Leukämie gestorben.
Neulich war's Polio.
Von Polio kriegt man Leukämie, Blödmann.
Hey, seht mal, da ist Claire.
Sie ist echt heiß.
Wieso bumst du sie nicht, Kevin?
Hab's mir versaut.
Sie wollte ihn grade anfassen, als mein blöder Bruder störte.
Ich krieg nie eine ab.
Hey, ich hab von einem leichten Mädchen gehört, das auf die Roberto-Clemento-Highschool geht.
Sie schneidet dir in ihrem Haus kostenlos die Haare.
Und dann vögelt sie dich.
Na, das ist doch was.

- Keine Ahnung.

Scheiß drauf.

- Oh nein.

Ich sterbe nicht als Jungfrau.
Mein Schwanz!
Verdammt, Maureen, sitz nicht so da.

Das will ich nicht sein.
Doch.

Ich werde gesäubert!
Ich will nicht zu den Pfadfindern.
Ich mag Raketen und Computer.
Dann heirate einen Astronauten.
Aber jetzt spiel Mädchenspiele mit den Mädchen.
Dad!
- Was macht ihr da?

Cool!
Ich geb's auf.

Kämpft für mein Vergnügen!
Der Arsch macht jeden Spaß kaputt.
Dieses Jahr müssen wir ihm Paroli bieten.
Ich rolle mich zusammen und singe "Heiße Brötchen".
Nein!

Wenn wir beide gleichzeitig auf ihn losgehen, hat er keine...
Da war ein Kackhaufen drin!
Oje.
Heiße Brötchen
Heiße Brötchen
Hey, Claire.
Lasst das!
- Lutsch, lutsch.

Das machst du gut.
Ich weiß.

Tolle Armeejacke.

Du bist ja witzig.
Hey, willst du mit zu mir kommen und fernsehen oder so was?
Echt?
Meine Mom hat einen Cop geschlagen, sie ist ein paar Tage nicht da.
Ja, klar.

Vielen Dank!
Eins für 'n Penny
Zwei für 'n Penny
Heiße Brötchen
Lass uns in Ruhe, Jimmy!
Einmal durch Glück getroffen, und jetzt bist du taff?
Das war kein Glück.
Es ist ein Segen, wenn dein Mann so glücklich ist.
Er singt andauernd.
- Er färbt gern meine Haare und...

Wie schön, dass ihr glücklich seid, aber uns geht's nicht so gut.
Frank ist deprimiert.
Vielleicht braucht er eine Kreuzfahrt.
Wir können uns gerade kaum Benzin leisten.
Es ist nur, er ist echt depressiv.
- Sonst ist er so lebensfroh.

Ich will meinen Mann zurück.
Maureen!
Die Fische sehen aus wie Mama, wenn sie Vitamine genommen hat.
Maureen, geh runter vom Eis!

Du hast deine Muschi vergessen!
Daddy, Wasser!
Schon ok, Kumpel, schon ok.
Nur dein Hintern ist nass, was ist denn mit dir los?
Er wär als Baby fast ertrunken, du herzlose Nutte!
Wirklich?
Daddy, Billy hat mich ins Auge getreten.
Himmel!
- Daddy, Wasser!

Lass den Wagen an, wir fahren ins Krankenhaus.
Du hast Hausarrest.

Warte auf mich, Mommy!
Meine Tochter braucht sofort einen Arzt!
Füllen Sie das aus, und jemand kümmert sich um Sie.
Oh nein.
Füllen Sie das aus.

Sie soll warten, wie wir auch.
Ich mach die Bremse los und hau dich raus!
Meine Tochter braucht sofort einen Arzt!
Daddy, wa-wa.
Ach herrje.

Der wird wieder.

Mein Fuß!
Entspann dich, du Memme!

Ich lasse Sie rauswerfen, wenn Sie Ihre Gefühle nicht kontrollieren.
Meine Gefühle?

Ich sag Ihnen was, Beatrice.
Keine Ahnung, woher Sie sind, aber ich bin nicht fast in Korea gestorben, damit eine Frau wie Sie respektlos mit mir umgeht.
Nur, weil ich arbeitslos bin, wollen Sie, dass ich hinten anstehe?
Nicht mit mir!
Wenn Sie nicht sofort einen Arzt holen, vor den anderen Drecksäcken, folge ich Ihnen zu Ihrem Heim für vertrocknete Schachteln, haue Ihnen den Fraß aus dem Mund, greife Sie am Höcker und klatsche Sie an die Wand!
Oh Mann.
Da haben wir unseren Helden.
- Was ist passiert?

Dann haben alle im Wartesaal geklatscht.
Hauptsache, dir geht's gut, und Maureen wird auch wieder.
Ich bin ein Pirat!
Himmel noch mal, Maureen, Mädchen sind keine Piraten!
Du bist wieder da!
Dad, es ist echt cool, wenn du andere anbrüllst.
Das Auge meiner Kleinen ist wichtiger als der Fuß eines Irren.
- Dem geht's gut.

Hätte er halt was gesagt!

Du bist meine Nervensäge.
Und du warst großartig.
Mitunter muss ein Mann tun, was ein Mann tut.
Ein Mann ernährt die Familie!

- Ja!

Frank, ein Restaurant?
Ist das nicht zu extravagant?
Alles ok, Sue.
Vielleicht macht das die Adrenalinspritze, aber ich fühle mich großartig!
Können wir da essen?
Nein, das ist eine Tittenbar.
Euer Vater geht mit euch in das schickste Lokal.
SAMS VERHUNGERNDER JUNGE
Und ich hatte nichts Besseres zu tun, der Fernseher war kaputt, da dachte ich, warum nicht?
Dann kann ich auch heiraten.
Ist lustig, wenn ihr tut, als ob ihr euch hasst.
Jetzt die echte Story!
- Es war ein schöner Sommertag...

- Danke.

Opa Joe führte mich zum Altar, ich trug das Kleid meiner Mutter,
Klein-Cindy war ein Blumenmädchen, Monsignore Kreger traute uns.
- Wer?

Und damals wusste ich nicht, dass ihr drei Engel kommt.
Aber ich sah euren Vater an
- und vergesse nie...

- Ja, Sir?

Drei Plantagen-Dogs, eine Onkel-Tom-Truthahn-Platte,
Weißfleisch Supreme, zweimal Muscheln...
Sie berechnen acht Getränke.

- Nachfüllen kostet nichts.

Hat man mir nicht gesagt.

Da, an der Wand, Sir, am Tisch, und soweit ich weiß, auch über den Pissoirs.
Ich will hier nicht lesen, sondern essen.
Streichen Sie die wieder!

Verstehe.
Wenn Sie Probleme haben, wir haben einen "Klingelbeutel".
Da, an der Kasse.
HILF DEN ARMEN
- Ich bin kein Sozialfall.

Aber unter uns gesagt, wir werfen jeden Abend Essen weg, und wenn Sie vor 12 kommen, müssen Sie sich nicht mit den Bettlern streiten.
Daddy, müssen wir Abfall essen?
Keiner isst Abfall, Prinzessin!
Ich sag Ihnen mal was...
Sie unterstellen meinem Mann, er hat kein Geld?
- Sue, lass das.

Kann ich?
Mach die Geldbörse auf.

Verdammt noch mal, ich hab's!
Hier!
Wir gehen und trinken nie wieder
Ihr überteuertes "Runaway Root Beer".
Hier, für Sie, weil Sie uns so gut bedient haben.
Wo kam das Geld her?
Sei froh, dass ich es hatte.
Danke.
Schon ok.

Was zum Teufel tun wir bloß?
Eines weiß ich.

Die Kinder sollten besser nicht wissen, wie schlimm es ist.
Wir... sind... am Arsch.
Hier drin ist es kälter als draußen.
Ok, Kevin, ich komme jetzt rein!
Ich mach ja gar nichts!
LEBER
Eine neue Nachricht.
Frank, hier ist Bob Pogo.
Wir haben bei Mohican...

Das ist eine Airline... am Flughafen.
Scheiße, du kennst mich doch!

- Ist da jemand?

Du musst mich nicht gleich anbrüllen.
Tut mir leid, Liebes.

- Also, Frank...

Um Himmels willen, du bist die einzige Frau für mich, und jetzt leg endlich auf, verdammt!
Hör mal, deine Fähigkeiten werden vermisst, Frank.

Oh mein Gott.
Wie wäre es, wenn du morgen zu mir zum Flughafen kommst?
Wäre schön, dich wiederzuhaben.
Ja!

Also gut, Frank.
Untertitel von: