# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Ihr Jungs, mir wird das Camp sehr fehlen.
Mir auch.
Hey, lasst uns gegenseitig versprechen, uns genau heute in 10 Jahren wiederzusehen, um zu sehen, was aus uns geworden ist.
Ja!
Ja.
Treffen wir uns morgens in der Früh.
Sagen wir doch 9:30 Uhr, und du bist auch um 9:30 Uhr hier.
Dann sind wir Ende 20.
Da müsste es doch gehen, pünktlich zu sein.
11:00 Uhr geht nicht.
Du hast einen Ordner voll Verabredungen, oder?
Nein, nur was um 11:00 Uhr, schon zwei Mal verschoben.
ZEHN JAHRE SPÄTER
7:15 UHR
Wir brauchen was Klassisches für die Marke.
Das weg, das hier rauf.
Das hier rauf, das weg, das und das auch, die auch, das und das, das alles.
Das, das und das.
Neue Ideen für die Herbstfarbe?
Daran arbeite ich noch.
Als sähe ich sie gedanklich im Augenwinkel, aber wenn ich den Kopf drehe, ist sie weg.
Du hast's drauf!
Die Upper East Side ist klasse!
Das läuft super!
Mein Stichwort!
Seht ihn euch an!
Das ist für Tisch 45, bitte sehr.
Moment.
Das Anrichten ist das Wichtigste.
Halt!
Perfekt.
BALD AUF VHS
UND HIER IST IHRE QUITTUNG!
HARRY UND SALLY
Ich bin moralisch verpflichtet, falsche Vorstellungen von Liebe zu unterbinden, die romantische Hollywood-Komödien verbreiten.
Und er ist fast wie Stadtneurotiker.
Ich gehe zu Tower Video.
Super.
Warum gehst du nicht gleich in einen Buchladen?
Schatz, ein Wort mit zehn Buchstaben, ein Ort, an dem Kleidung aufbewahrt wird.
Vestiarium?
Apropos, ich habe dir einen ganzen Schrank freigeräumt.
Ich brauche nur eine Schublade.
Wir sind so lang zusammen.
Wäre peinlich, sagen zu müssen, dass wir nicht zusammenwohnen.
Wann wagen wir es?
Du weißt, wie wichtig mir meine Unabhängigkeit ist.
Du meinst dein winziges Apartment im Village.
Dafür ist es meins.
Wer sagt, wir müssen zusammenwohnen oder heiraten?
Meine Eltern!
Diese East-Side-Köche kochen, was Bello schmecken könnte.
Den ganzen Bericht gibt's bei News at Noon.
Unser Flug!
Mein Kopf.
Konzerte sind cool, aber danach die Partys sind mörderisch.
Wenn Eric Stoltz nächstes Mal Jägermeister trinken will, lehnen wir ab.
Wer ist meine kleine Ashley?
Hey, Ben, wir müssen losfahren, wenn wir vor Mittag da sein wollen.
Der Verkehr auf der 95 wird ein Albtraum sein.
Ben!
War in die Arbeit vertieft.
Diese Pläne reiben mich wirklich auf.
Wahnsinn, dass unsere Hochzeit in Firewood zehn Jahre her ist.
Was ist?
Keiner von ihnen hat mich nach meiner Nasen-OP gesehen.
Coop, das könnten einzigartige Memoiren werden, die den Zeitgeist der frühen 90er einfangen.
Ja.
Aber noch nicht, weil es noch kein Ende hat.
Ich weiß.
Das musst du selbst rausfinden.
Ohne ein Knaller-Ende kann ich das nicht verkaufen.
Firewood.
Vielleicht inspiriert dich das.
Mann, das war eine lange Nacht.
Ich frage dich, Kumpel, das nennt man Leben, oder?
Dafür bezahlt zu werden, geilen Studentinnen Drinks zu mixen.
Deine Sachen.
Peinlich.
Ich werde mal fertig packen.
Camp Firewood wartet, für ein bisschen Alk, Dope und Spaß.
Das Wiedersehenstreffen steht noch?
Ja, wir haben es versprochen.
Wir ignorieren unsere Versprechen nicht einfach, Shari.
Dein Zeug.
Dein Apple PowerBook 100.
Du hast nichts gemacht, Neil.
Aber ich bin jetzt 26 und will mehr vom Leben als Würstchen futtern und Horrorfilme gucken.
Du verlässt mich für einen reichen Typen, den du in einer Galerie getroffen hast?
Er heißt Brodfard Gilroy und ist kultiviert.
Er ist Dozent an der Columbia University und führt mich aus.
In noble Lokale in Midtown.
Tschüss, Neil.
Ok, wir sind bereit.
Hi!
Ich habe jemand Älteren erwartet.
Ich springe ein.
Das muss Ashley sein.
Ja, das ist sie!
Wer ist das?
Warum?
Mack, der Nanny-Service ist erstklassig.
Und wir haben mehr Zeit mit unseren Freunden.
Du hast keine Ahnung.
Kann sie wickeln?
Der Service ist erste Sahne.
Ausgezeichnet vom Better Business Bureau.
Das BBB nimmt seine Sache ernst.
Sie ist so hübsch.
Danke!
Und ich wickle gut.
Keine Ahnung, Kamerascheu?
Hey, hast du den Ventilator?
J.J., lass das!
Guten Morgen, zusammen.
Es ist der letzte Camp-Tag, jetzt wird es Zeit...
AUF SENDUNG ...für den letzten Kuss, den letzten Tanz...
Ihr wisst, was ich meine.
Ein paar Dinge kann ich in einer Familiensendung nicht sagen.
Ihr wurdet gerade von eurem ergebenen Diener, dem Imker, gestochen, der den zehnten Sommer in Folge hier am Mikro sitzt.
Die Vorbereitungen laufen für den letzten Knaller, den Ende-des-Sommernachtstraums-Ball in der Scheune.
Aber der findet heute Abend statt.
Keine Sorge, wenn ihr heute alte Leute im Camp seht.
Der Firewood-Jahrgang von '81 ist zu seinem Zehnjahrestreffen hier.
McKinley, falls du zuhörst, ich habe letzte Woche geduscht.
In manchen Jahren wäre ich fast durchgedreht.
In letzter Zeit frag ich mich, was das alles soll.
Claire!
Hey!
Katie!
Das ist klasse!
Sieh dich an!
Meine Güte!
Kommt Coop auch?
Ich verpasse das doch nicht.
Ich sagte den Produzenten, die noch etwas drehen wollten:
"Ich gehe zu meinen Wurzeln."
Kennst du Espresso Compresso?
Er wird in Telluride gehypt.
Der Hauptdarsteller in dem Film, den ich produziere.
Seht ihn euch gut an, er wird mal ein großer Star.
Als wär ich ein Toast.
Garth, alle Freunde von Susie sind herzlich willkommen.
Gilt das auch für die ALF-Puppe, die ich bei WB geklaut hab?
Das ist echt ALF!
Victor!
Und Neil.
Hey, Neil.
Ich hab Bier dabei!
Das Baby ist hier!
Du hast dir die Hände noch nicht gewaschen.
Fürs Wochenende.
Susie!
Hey, ich weiß nicht, ob du's bemerkt hast, aber ich...
Hab ich.
Scheidewand korrigiert?
Abby Bernstein ist hier und sie sieht toll aus!
Wild.
Am allerbesten.
Immer noch eine Dauerwelle?
Das ist super.
Was machst du beruflich?
Ich arbeite für die Downtown Press, wo ich eine Sexkolumne schreibe...
Eine Art Tagebuch über meine Abenteuer mit Männern und Frauen.
Und was machst du so?
Hey, Leute.
Gary Chester Silverson!
Da ist Coop!
Coop!
Hey, Katie.
Ich dachte viel an dich.
Ich auch an dich.
Das wird ein tolles Wochenende.
Ja, denke ich auch.
9:32 UHR
Ok, Leute.
Hand oben, Klappe halten.
Beth!
Ihr seid vielleicht in den 20ern, aber hier seid ihr Camper.
Mit Sozialversicherung und allem.
Ich beginne, dunkle Biere zu mögen, wie Schleinbach.
Ich lese gern.
Ich lese Die Frau des Feuergottes von Amy Tan und finde es super.
Jungs, Hütte 8. Mädels, 6.
McKinley und Ben haben 'ne eigene Hütte.
Wegen dem Baby.
Danke, Beth.
Wir haben aufregende 24 Stunden geplant.
- Nein, 65. - 69?
Und später natürlich der Ball mit Shakespeare-Motto.
Packt aus, der erste Tagesordnungspunkt ist nämlich Chillen am See.
Sparren-Ball.
Ihr seid nicht verheiratet?
Nein, Claire hält nichts von gesellschaftlichen Institutionen.
Ich sage: "Ist die Katze aus dem Haus, tanzen die Mäuse." Verstehst du?
Denke schon.
Natürlich Bleeth.
Susie, deine Karriere ist fantastisch.
Danke.
Woran arbeitest du?
Und wer ist dieser charmante Brite?
Der Film heißt Mit Gottes Gnade, auf ewig.
Und ich bin Produzentin und leitende Produzentin.
Garth spielt die Hauptrolle und produziert vielleicht, je nach seiner Arbeit am Set.
Laura San Giacomo soll die Mutter spielen.
Eine gute Freundin.
Du bist so kreativ.
Es ist gewagt, alles auf eine Karte zu setzen, aus nichts was zu machen.
Ein Film ist wie ein Baby.
Sobald es draußen ist, darf es jeder rumreichen.
Ja.
Es ist wirklich wie ein Baby.
Ja, ich verstehe das echt.
Einen Film zu machen ist wie ein Baby kriegen.
Ich hab Pröbchen!
Denkt ihr dasselbe?
Ja!
Hey, Moment mal.
Keine Sorge, ihr geht es gut.
McKinley, entspann dich.
Und ihre Agentur hat ein ausgezeichnetes Rating vom BBB.
Ich weiß.
Diese Pläne reiben mich auf.
Hier vögelte ich die Hälfte von Hütte 7.
Eine irre Nacht.
Und seit damals ging es jede Nacht mit den Ladys ab.
Montag, Dienstag, Donnerstag, Freitag, Samstag, Sonntag.
Noch Jungfrau.
Sieh nur.
Mensch, ich habe in diesen Camp-Betten gut gepennt.
Ob sie noch immer magisch sind?
Weckt mich in ein paar Stunden auf.
Oh, ja!
Oh, Gott, Katie, sieh mal!
Erinnert ihr euch an Andy?
Ihr wart so heiß damals.
Wie geht es ihm?
Gibt's so eine Maschine echt?
Jetzt, als Frau, habe ich fürs Wochenende jemand Kultivierteren im Auge.
Ich bin bereit für ihn.
10:20 UHR
Ich wollte nur sagen, es ist schön, euch wieder hier zu haben.
Die Junior-Betreuer von 1981.
Aber dieser spezielle Sommer war etwas Besonderes.
Viel ist damals passiert.
Präsident Reagan hat Eric getötet.
Der Leiter wurde zu einer Dose Gemüse.
Wir spritzten Heroin.
Skylab fiel auf uns.
Wir spielten beinahe Softball gegen Camp Tigerclaw.
Freunde, Freunde Da sind wir uns einig
Das ist nicht nett.
Du sagst es.
Kommandozentrale, Mr. Bojangles will sein tägliches Briefing.