# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Ich will geliebt werden, nicht umworben.
Was bisher geschah...
- Zeit für Clomid.

Ja.
Meine professionelle Empfehlung wäre eine Leihmutter.
Wie fangen wir an?
Fangen wir erst mal mit einem Gespräch an?
Worüber sprecht ihr?
Du sollst unser Kind kriegen.
Unseres.

Fühlt sich an, als wären wir dazu bestimmt, das zusammen zu tun.
Sollten wir nicht mal kurz bremsen?
Wir verzögern nur die Verkündigung deiner Beförderung.
- Sagtest du...

Ich wollte mich doch schon lange selbständig machen.
So ein Scheiß.
Eigentlich schrie ich meine Chefin an.
Sie fand raus, dass ich nach 'nem Büro suche, und verdrängte mich aus den bezahlbaren.
So helfen Frauen Frauen.
Ich bin keine Frau.

- Was ist das?

Vielen Dank, Kylie.

Bei Pinnacle ist jeder begeistert von mir.
- Was?

Überlegst du dir das ernsthaft?
Ich habe keine Ahnung, wer ich bin, oder was ich will.
Wir wissen beide, was du wirklich willst.
Hast du weise Ratschläge?
Streb nach Großem.
Gründet ihr eine Familie mit mir?
Also, das mit "wir" und "Liebe" gefällt mir gut, aber die Familienplanung...
Haben wir die Idee nicht erst gestern in den Raum geworfen?
Ich habe eine andere Reaktion erwartet.
Was Jack vorschlägt, nennt sich reziproke In-vitro-Fertilisation.
Das bedeutet, dass zwei Frauen im Spiel sind, nicht nur eine.
Tut mir leid, Knien ist was für Jüngere.
- Setzen wir uns.

Du kennst dich mit IVF aus?
- Internet.

Das heißt, du bist der Idee nicht abgeneigt.
Ich hab mir sogar ein paar IVF-Kliniken angesehen und einen Termin vereinbart.
Ganz ruhig.

Wir können warten, wenn ihr wollt.
- Einen Termin, um schwanger zu werden?

Nur um zu klären, ob die Möglichkeit überhaupt besteht.
Es sind deine Eizellen, Em.

- Wann ist der Termin?

Morgen.
- Schatz, es ist nur...

Ein Beratungstermin.
Bist du wütend?

- Ich kann dort anrufen...

Ich weiß nicht, was ich bin.
Und ich weiß nicht, ob...
- Ich weiß nicht, ob ich noch...

Scheiße.

Sieben Jahre, Jack.
Ein Teil von mir hat aufgegeben.
Aber wenn du wüsstest, dass es klappt?
Dass wir drei eine Familie gründen könnten?
Würde das etwas ändern?
Du hast das alles gemacht.
- Hältst du mich für verrückt?

Vielleicht ein bisschen.
Also?
Tun wir's.
- Ja?

- Ein Schritt nach dem anderen.

- Ist das ok?

Bitte sag mir, dass du mehr als eine Flasche Champagner hier hast.
Dumme mögliche Mama.
- Ja.

Denn diese Dame hat vielleicht neun Monate Abstinenz vor sich...
Lassen wir die Korken knallen!
Ist alles in Ordnung?
- Wie spät ist es?

Halt.

- Dienstag?

Was ist los?
Izzy ist gestern Abend wieder abgetaucht.
Ich denke, sie will ein Baby mit dem Vorstadtpärchen.
Nicht sofort, aber... bald.
Ist nicht dein Ernst.
Zwei Partner und ein Kind.
Unsere Leben könnten nicht unterschiedlicher verlaufen.
Du könntest Single sein.
Ich bin Single.
Willst du was sagen?
Nein.

Ich will nicht wieder romantisch sein und dich abschrecken.
Ich will nicht, dass du Single bist.
Du machst alles kaputt.
- Ich weiß.

- Ich hatte keinen Freund seit...

Wir müssen in keine Schublade passen.
Wir könnten einfach...
Willst du mein Freund sein?
Wir haben eine Klausur!
Ihr habt euch vertragen.

- Mit der?

Ja, klar.

Der Satz kann nicht gut enden.

Ich bin nebenan.
Hey...

Hey, Freund.
Ich höre euch!
Mann, ich habe keinen Wecker gestellt.
- Ich habe ihn ausgeschaltet.

Hörst du das?
- Was?

Grund zur Sorge?
Nein, ich habe nachgesehen.

Und sie leben.
Das ist gut.

Nur Bourbon.
- Ich komme wieder zu spät zur Arbeit.

Wahrscheinlich werde ich allen im Büro erzählen, dass ich wilden, animalischen Morgensex mit meiner Frau habe.
Männer.
Ich werde es allen erzählen, auch Fremden.
Es vielleicht twittern.
- Wieso die Eile?

Wir müssen los.

Du bist der Chef bei deinem neuen Job, ich hasse meinen, gönnen wir uns eine Minute.
Was ist mit deinem Plan einer eigenen Firma?
Die Mieten sind obszön.
Ich kann niemals jemanden einstellen, und in dieser Stadt gibt es bereits genug Architekten.
Nimm dir eine Auszeit.
Du kannst die Firma von zuhause aus aufbauen.
Beim Kind bleiben?
Wenn du es nicht willst, will ich auch nicht.
Du bist der einzige Mann, den ich je liebte.
Weil du eher lesbisch bist?
Ja, klar.

Glücklicherweise haben meine Pheromone das lesbische Kraftfeld durchdrungen.
So wird es wohl sein.
Ich würde alles für dich tun.
Das weißt du doch?
Da ist aber jemand fröhlich.
Ja, ich fühle mich irgendwie leichter.
Jetzt, wo ich alles Negative hinter mir gelassen habe.
Das klingt wie Stuhlgang.

Ich spüre, dass du einen wunderbaren Tag haben wirst.
Hast du was geraucht?
Ok.

Danke!
Wenigstens eine ist glücklich.
Ich werde einen weiteren Tag versuchen, den Geruch von Spargelurin aus der Nase zu kriegen.
Das habe ich fast vergessen.
Nicht dein Ernst.
Doch.

- Aber du musst ihn dir verdienen.

Sei kein Arschloch.
Das ist doch 'ne Falle.
Ok, irgendwo ist schon Feierabend.
Du weißt, dass ich die Aussicht auf eine Schwangerschaft gern als Ausrede nutze, um zu trinken.
Du weißt, was die BZgA sagt:
"Freunde lassen einander nicht allein saufen."
- Also los.

Shaun, wir kommen.
- Du hast gegrunzt.

Was?
Deine Schicht beginnt in 47 Minuten, also mittags.
- Na und?

Du kannst nicht betrunken arbeiten.
Selbst als betrunkener Goldfisch könnte ich besser arbeiten als du.
Sehr lustig.
- Weil es stimmt.

Seht euch um, hier seid nur ihr und der Säufer.
Wie auch immer, ich kriege ein Baby.

Das ist ein Scherz.
Natürlich.
Dummer Junge.
Das war nicht lustig.
- Prost.

- Lass das.

Sie hat's getan.
- Einer noch.

Sorry.

An 'ne Tür könnten Sie klopfen.
Aber ich habe keine.

Ich will Sie nicht unterbrechen, aber Ms. Monro bittet Sie in Ihr Büro.
Dani bittet mich in mein Büro?
Ja.

Ms. Monro bittet Sie in Ihr Büro.
In der Südostecke.
Herein, Emma.
Glückwunsch, Gesellschafterin.
Was geht hier vor?
Ich habe da etwas gedeichselt.

Die Pressemitteilung über deine Beförderung geht heute noch raus.
- Kann ich dich kurz sprechen?

- Das wollte ich dir auf der Party geben.

- Wie bitte?

Sie unterdrückte heute Morgen ein Riesengeheimnis.
Ich dachte, sie würde platzen.
Sie wird es mir sagen.
Du machst es kaputt.
Ich decke diese Scharade auf, mit dir als großherziger Chefin.
Es gab ein Treffen in der Hamilton.
Dachte ich mir.
- Diese Matherfield-Ziege...

Seid ihr jetzt Freunde?
Weiß ich nicht, aber eine Ziege ist sie nicht.
Du vielleicht schon.
- Willst du wirklich so spielen?

Sie hat den Alumni-Rat zusammengetrommelt, Dean Weinstock und andere Verwaltungsmitglieder, und sich für dich ausgesprochen.
- Und?

Und wenn ich Nein sage?
Was?

Was, wenn ich das Projekt nicht leiten will?
- Dann ist es weg.

Und ich werde dich feuern, Trakarsky.
Da hab ich aber Angst.
Und ich werde sehr viele Anrufe tätigen, um sicherzugehen, dass du in dieser Stadt nie wieder arbeiten wirst.
Ich mache mir gleich in die Hose.
Tu so abgebrüht, wie du willst, aber wir sind aufeinander angewiesen.
Dann mal zurück in dein neues Büro, lächel brav...
Geht nicht, ich treffe eine Freundin.
Aber ich teile dir meine Entscheidung mit, sobald ich zurück bin.
Welche Entscheidung?

Die gibt es immer.
Hab ich erwähnt, dass ich wilden Morgensex mit meiner Frau hatte?
Ja, schon drei Mal.
Warum ist es eklig, wenn ein Kerl damit prahlt, Sex mit seiner Frau zu haben?
Wenn man Mila Kunis aufreißt, darf man prahlen.
Aber bei seiner Frau ist es komisch.
Ihr macht mir das kaputt.
Ich habe Neuigkeiten.
Emma, Izzy und ich kriegen ein Baby.
Ein Dreier-Baby?

Nein, meine Spermien, Emmas Eizellen und Izzys Gebärmutter.
Aber wir müssen in die Stadt ziehen.
Das ist 'ne seltsame Logik.
Gibt es dort eine Polygamisten-Community oder eine Sonderschule für Kinder aus Dreierbeziehungen?
Nein, das ist Izzys Bedingung.
Ihren Leib für eine Wohnung.
Auf gut Deutsch:

Weil eure abgeschlossene Wohngegend voller Weißer ja bei Hipstern in ist.
Meine Boccia-Turniere im Garten werden wild nach ein paar Bierchen.
Noch weißer geht's nicht.
Ich bin ehrlich.

Am Abend tanzt man in einem Rohbau noch 'nen Fruchtbarkeitstanz, am nächsten Tag spricht man mit 'nem Arzt über ein Baby mit drei Eltern.
Was?
Das ist ein Satz, den man nur einmal im Leben sagt.
Sorry.

Ich musste sowieso was erledigen.
- Ich will eine aufmachen.

Was?

- Was musst du erledigen?

Du bist komisch.
Ich habe einen neuen Plan für die Empfängnis.
Wir haben um vier einen Beratungstermin beim Arzt.
Ok.

Ja, Izzy könnte unser Baby austragen.

- Baby.

Warte.

Weißt du noch, was du im lesbischen Teesalon gesagt hast?
Dass du dir unsicher bist, sexuell, beruflich und was Kinder angeht?
Jack will ein Baby.
- Wir sind hier drin!

Lori?
Toll, was du für mich getan hast.
Klärt mich jemand auf?
Lo trommelte den Alumni-Rat und Dean Weinstock zusammen und regelte alles mit dem Theater-Projekt.
Du bist wieder Gesellschafterin?
Vielleicht.
- Umarme sie.

Umarme Lo.

- Ja.

- Wie wollen wir das machen?

- Ist gut.

Ich möchte, dass ihr euch versteht.
Ok, raus damit, Trakarsky.

Deine alte Kette mit den Rubinen gefällt mir ausgesprochen gut.
Was?

- Hey, Papa.

Das letzte Mal, als wir zusammen auf einer Bank saßen, stürmte ich davon und trank eine gefährliche Menge Wodka, mampfte Jalapeñochips und Pistazieneis weil ich mich in ein Ehepaar verliebt hatte, was nicht ging.
Ich hatte Sex mit meiner Frau die mir erzählte, dass du es ihr unterm Tisch besorgt hattest und sie geküsst hast.
Und dass du nicht ihre erste Frau warst, auch nicht die zweite.
Und auch nicht die dritte, wie sich rausstellte.
Übel.
Da änderte sich alles.
Ich will das.
Sehr.
Ich will, dass ihr es auch wollt.
- Denn wenn nicht, gibt es keinen Grund...

Ich will es.
Untertitel von: