# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei "The Magicians"...
Was bedeutet das?
Wir hätten den Zauber nicht noch mehr versauen können und wir können ihn nicht umkehren.
Du bist mit dem Siegel auf deiner Hand aufgetaucht
Es tauchte auf, als ich von Fillory träumte.
Es kam von Jane.
Ich bin ein Mitglied des Ordens, die Hüter der Bibliotheken des Niemalslandes.
Irgendeine Ahnung, wer die Penner in den Kapuzen sind, die versuchen, mich umzubringen?
Sie wurden gründlich verflucht, damit sie nicht die Brunnen benutzen können, aber das hat sie nicht davon abgehalten, andere Beschäftigungen zu finden.
Die Bestie?
Wir sind die besten Magier, die wir kennen, aber Menolly stirbt.
- Bender versucht sich jeden Tag über Wasser zu halten.

Vor acht Jahren war ich ein Drogensüchtiger und ich habe meinen Sohn in einem heißen Auto gelassen.
Wir erfahren nichts Neues.

Ein einziges Mal sind wir nicht alle gestorben.

- Die Sache ist, wir brauchen krasse Kampfmagie.

Wenn die Gefühle zurückkommen, ist es extrem intensiv.
Bei der Brücke ist ein Mann, der mir 1.000 Jahre gedient hat.
Bringe ihm drei Geschenke.

- Nicht das, was ich erwartet habe.

Stirb, Arschloch!
Das war scheiße.
Julia, Kady!
Endlich.

- Stören wir, oder...

Also...
Ja...
Wir bringen Forsythie...
Und Honigwaben.
Muy bien, chicas.

Das waren zwei.

- Das haben wir nicht mitgebracht.

Aber wir haben etwas von großem und scheinenden Wert mitgebracht.
Sag es einfach.
Wenn du dich irrst, irrst du dich.
Wir haben dir unseren Glauben mitgebracht.
Knifflig, knifflig, knifflig.
Das gefällt mir.
Aber um ehrlich zu sein, spüre ich hier mehr Skeptizismus als Glauben.
Ich versuch's ja.
Sie ist die, die den Traum hatte, okay?
Kady, deine Mutter hat deinen Glauben ausgenutzt, aber sie ist nicht deine wahre Mutter.
Unsere Lady denkt, dass du ein Wunder brauchst.
Oh mein Gott.

Was hat er gemacht?
Ich weiß es nicht.

Mom starb, aber es ist weg.
Da ist er ja.
Glaube.
Okay, also...
Kommen wir zur Sache.

Wir wollen eine Audienz mit unserer Lady Underground.
Ja, kein Scheiß.
Warum denkt ihr, verdient ihr es, sie zu sehen?
Es ist okay.
Warum sollte sie ihre Zeit mit euch verschwenden?
Ich bin privilegiert und ich habe dummen Scheiß angestellt, und ich habe nichts durchgemacht,
- im Vergleich zu einigen meiner Freunde.

Sie heilen?

Ja, genau das will ich tun.
Nein.
Nein, nein, nein.
Magier... alles, was ihr wollt, ist Macht, jedes Mal.
Weißt du was?
Eine lange Zeit lang war das alles, was ich wollte.
Aber jetzt will ich nur tun, was ich auch immer bestimmt bin, zu tun.
Und wenn sie in der Nähe ist, wenn es sie kümmert, muss ich glauben, dass sie will, dass ihre Töchter ein wenig Ehrgeiz seigen.
Also sag ihr, dass ich versuche, etwas Höheres zu erreichen.
Nuestra Senora sitzt und wartet, und keiner fragt.
Sie schaut zu.
Sie weint.
Aber heute grinst sie wie ein Narr.
Hier ist die Beschwörung.
Möge ihr Segen mit euch sein.
- Danke.

Was geschehen ist, ist geschehen, also sei sicher, wenn du sie herbeirufst, Julia.
Okay.
Schaut mal...
Ihr seht alle aus, als hättet ihr letzte Nacht ein Verbrechen begangen.
Dem ganzen Möglichkeits-Scheiß zufolge haben wir keine Zeit, um zu warten.
Irgendein super beschissenes Ende kommt in wenigen Tagen, wenn wir nicht mal versuchen, das Messer zu holen.
Also...
Oh Gott.
Das Niemalsland ist das Grand Central für das Multiversum.
Der Knopf bringt euch rein, und sobald ihr dort seid...
- Ja, die Brunnen sind die Portale.

In eurem Interesse?
Soweit ich weiß braucht man keinen Knopf, um die Brunnen zu benutzen, also fallt nicht herein.
Verirrt euch nicht.
Überall wimmeln Kampfmagie-Arschlöcher mit Kapuzen.
Wenn wir getrennt werden, seid ihr tot.
Ernsthaft, was zum Teufel ist mit euch los?
Nichts.

Uns geht's ausgezeichnet.
Schön, okay.

Vergiss es.

- Wir werden...

Ich brauche eine Minute.
Alice ist gerade nur ein wenig sensibel.
Hältst du einfach mal den Mund, Margo?
Bist du gerade wirklich sauer auf mich?
- Wo bin ich hier nur reingeraten?

- Das ist nicht witzig und es ist kein Scherz.

Ihr müsst euren Scheiß wegstecken!
Schon kapiert!

Wie geht's dir?
Komm, hör auf dir Sorgen zu machen.
- Der Einsiedler war eben unheimlich.

Du hast nicht gefühlt, was ich gefühlt habe.
Ich weiß nicht.

Sie ist nur nervös.
Es gibt immer einen unheimlichen Typen, wenn du das Patriarchat aufschreckst.
Alles wird sich verändern... alles.
Endlich.
Was?
Okay, du bist die am wenigsten Verrückte.

Nichts.

Was zum Teufel trinkst du da?
Ich weiß es nicht.
Triple Sec?
Was hat Quentin angestellt?
- Ich will nicht drüber reden.

Kann ich was haben?
Der ist gut.
- Er ist nicht gut.

Ich erzähle dir mal ein kleines Geheimnis.
In der Highschool habe ich Midori getrunken.
Melone gemischt mit Perfüm gemischt mit Arsch.
Lecker.
Was wusste ich schon?
Ich hab versucht, die Stimmen verschwinden zu lassen.
Der Punkt ist, ich verurteile niemanden wegen Triple Sec.
Und...
Ich kann erkennen, wenn jemand versucht, etwas verschwinden zu lassen.
Midori also?
Funktioniert er?
Nichts funktioniert ewig.
Aber weißt du, wenn du aufhörst, dich um die Ewigkeit zu sorgen,
dann gibt es eine Menge Scheiß, der dich durch die nächste Stunde bringt.
Beunruhigt dich das, was er gesagt hat, immer noch?
Er hat mich angesehen als könnte er durch mich hindurch sehen.
Und Kady scheint deine Vorbehalte nicht zu teilen.

Ja.
Ich weiß nicht, warum ich mich so fühle.
Unsere Lady erschien mir in einem Traum.

Sieh mal, bei so etwas geht es um Absichten, was wir mit hereinbringen.
- Unsere Absichten sind rein.

- Ja.

Fürs Erste.
Morgen kannst du dir so viel du willst Sorgen um Lady Underground machen.

Heute Abend sollte sich nur um Dionysos drehen.
Dionysos, okay.
Legst du viele Studenten damit flach?
Weniger als ich gehofft habe.
Also...
Sagen wir, es funktioniert, was bedeutet das für dich?
Fragst du, ob ich zurückkomme?
Irgendwie schon, ja.
Das hab ich nicht wirklich geplant.

Wenn unsere Lady andere Pläne hat, dann mach ich das.
Ich werde dich vermissen.
Ich werde dich auch vermissen.
Wenn man dran denkt, dass du so mürrisch im Entzug warst, wir hätten fast nicht miteinander geredet.
Gott, du bist wirklich was Besonderes, Julia.
Ich wette, das sagst du allen Frauen, mit denen du vor drei Minuten geschlafen hast.
Das ist witzg.

Wirklich.
Dieser Biss, dieses Etwas in dir, das alles enträtseln will, das ist Gold.
Ganz egal, wie mürrisch mich das macht?
Ich glaube, besonders, wenn es dich mürrisch macht.
Ich glaube, dass wir wütende,
Fragen stellende Menschen manchmal zu schnell den Mund halten und unter anderem deswegen sind die Götter vermutlich abgehauen.
Keiner da, der das Feuer hat, ihre Namen zu rufen.
Das klingt jetzt kitschig, aber verliere dieses Feuer nicht.
Es klingt, als würdest du dich verabschieden.
Ich bedanke mich.
Das ist ein kleines Problem auf unserem Abenteuer.
Verhalten wir uns jetzt einfach wie Kinder?
Nun, nun, Bambi.

Nein, hat er nicht.

- Gern geschehen, ihr beide.

Wir waren alle durch den Wind wegen der Emotionsmagie.
- Wir verdienen einen Freifahrtschein.

Ihr beide habt mein Leben ruiniert.
Nichts für ungut, Quentin, aber ich glaube, das hast du dir selbst zuzuschreiben.
Können wir einfach zu dem Part übergehen, bei dem wir in eine andere Welt gehen und den ganzen Schuld und Schuldzuweisungsteil überspringen, bitte?
Das würde dir gefallen, was?
Ist es falsch, dass ich anfange, auf der Seite der Bestie zu sein?
Alles klar.
Ich hätte nicht gedacht, dass das in dir steckt.
Du darfst mir keine Vorwürfe machen.
Du hast mit zwei anderen Menschen geschlafen.

Ich war nicht bei Verstand.
Ich habe einen Fehler gemacht und du hast eine Waffe abgefeuert.
Ich bin froh, dass es wehtut.

Jungs und Mädels, ich platze ungerne einfach rein, aber Tatsache ist, dass unserer besten und einzigen Magie zufolge, wir gehen müssen, oder die Bestie wird uns töten.
Ende der Geschichte.
Nehmt eure Emotionen raus.

Klingt das gut?
Alles klar, wenn ihr eure Emotionsflaschen benutzt, gehen wir.
Wie ich mich wegen Quentin gefühlt habe, hätte uns alle umgebracht.
Ich war vor einem Moment sehr wütend, aber ich muss ehrlich sein, ihr zwei wärt ein süßes Paar.
Nehmt euch an die Hände.
Los, schnell.
- Laut Karte...

Quentin?
Wir haben gewartet.
Lauft!
Scheiße.
- Den Kampf haben wir klar verloren.

- Ich hatte letztes Mal Glück.

- Scheiße.

Penny, du kennst diesen Ort.
Es muss jemanden geben, mit dem wir reden können.
Ja, vielleicht.

Penny, Alice, Eliot und Janet, ihr seid spät dran.
Eigentlich heiße ich Margo.
Dieses Mal.
Wir brauchen Ihre Hilfe, obwohl Sie das vermutlich schon wussten.
Ja.

- unter ein paar Bedingungen.

Erstens, den Büchern wird kein Schaden zugefügt.
Ja, schon kapiert.
Zweitens, Essen, Getränke oder andere Rauschmittel sind in der Bibliothek nicht erlaubt.
Das beinhaltet Emotionsflaschen.
Der Schaden ergibt sich immer.
Sie verstehen natürlich.
Ich habe mein gesamtes Outfit auf die Flasche abgestimmt!
Könnten Sie zum Punkt kommen, Quentin?

Sie wissen etwas darüber, was hier vor sich geht...
Die Bestie, Eliza.
Ich würde gerne wissen, was wirklich hier los ist.
Ich weiß, dass Sie das wollen, aber wir sind fertig.
- Wie haben Sie Ihre Jungfräulichkeit verloren?

Ich war zu beschämt, um es jemandem zu sagen.

Scheiße!
Sie konnten mich vergiften, nicht wahr?
In meinem Tee.

Wahrheitsserum ist giftig, Quentin, und verboten.
Und wenn Sie Magie auf mich werfen wollten, hätten Sie es bereits getan, haben Sie aber nicht.
Eliza...
Wer ist sie?
Elizas echter Name ist Jane Chatwin.
Da habe ich wirklich im Dunkeln getappt.
Okay, was hat Jane mit der Bestie zu tun?
Erinnern Sie sich an das Geschenk, das Jane im Buch "The Girl Who Told Time" bekam?
Ja, Ember gab ihr eine Uhr und ein Medaillon.
Ember gab ihr die Fähigkeit, auf kosmischer Ebene mit der Zeit rumzuspielen und Jane nutzte sie, um eine Zeitschleife zu erschaffen.
Wenn sie die Bestie nicht stoppen kann, startet sie die Zeitschleife neu.
Eine Zeitschleife.

Was haben wir dann mit der Bestie zu tun?
- Sie werden immer wieder mit reingezogen.

Können Sie sich vorstellen, Quentin, wie viele Male wir genau dieses Gespräch führten?
Sie konnten mir 27 Mal auf 27 Wegen Wahrheitsserum unterjubeln und
- ich habe es ziemlich satt.

Sie erwähnen immer diesen dummen Film.
Ich habe ihn immer noch nicht gesehen.
- Jetzt geht es um Stolz.

In jeder Schleife verändert Jane etwas, um zu sehen, ob das das Ergebnis verändert.
Das Siegel, das auf Ihrer Hand auftauchte, brachte Sie zu Alice, das war Jane, die versuchte, die Dinge ins Laufen zu bringen,
Sie alle zusammenzubringen, um schnell zusammenzuarbeiten und wir wissen alle, wie gut diese großartige Idee funktioniert hat, oder?
- Hat irgendetwas geholfen?

- Wie oft bin ich gestorben?

39 Mal.
Und wenn Sie ein 40. Mal sterben, werde ich wenigstens nie wieder hören müssen, wie Sie mir diese Frage stellen.
Jane ist tot, Quentin.
Die Schleife ist vorbei.

- Das war's also?

Mein Problem ist, dass ich stark genug bin, um eine Zeitschleife zu erkennen, aber nicht stark genug, um sie zu verändern.
Wir hoffen und beten besser, dass Jane dieses Mal das Richtige verändert hat.
Sonst noch etwas, Quentin?
Was ist dieses Mal anders?
Bitte, keine Bücher auf dem Boden.
Ich liebe das hier.
Fotos von Orten, die ich mir nicht vorstellen kann.
Ich weiß, dass Sie es gerade hassen, aber Reisende haben die meisten unserer wertvollen Bücher geschrieben.
Die Bibliothek ist wegen ihnen das, was sie ist.
Bei Ihnen hört es sich so einfach und spaßig an.
Nein.
Aber es ist wertvoll.
Und meiner Beobachtung nach, haben Reisemeister eine Menge Spaß dabei.
Ich habe nach einer Info gesucht, die mich dem Meistern näherbringen würde, aber...
Die Bücher, die Sie suchen, sind in einer anderen Abteilung.
Natürlich sind sie das.
Könnten Sie...

Ich habe nicht viel Zeit und muss wirklich wissen, wie ich Leute mitnehmen kann.
Ich reiche eine Anfrage ein.
Warum bin ich nicht optimistisch?
Vermutlich weil Franz Kafka "Der Prozess" nach einer Woche in der Bibliothek geschrieben hat.
Aber Penny, falls Sie lang genug überleben, bekommen Sie den Dreh raus.
Ich verspreche es.
Falls?
Steht das in meinem Buch?
Keine Spoiler.
Hi.
Ich war auf Brakebills.
Das solltest du sein.

Du warst die Sache, die sie geändert haben.
Jane dachte, du weißt schon, dich ins kalte Wasser schmeißen, damit du stärker wirst und...
Also hatte ich recht.
Die ganze Zeit hatte ich recht.
Ich weiß nicht, was ich sagen soll, Jules.

Ich hätte dir glauben sollen, Jules.

Das macht das, was ich dir angetan habe, nicht wieder gut, was dumm war
und rachsüchtig und wirklich gefährlich.
Es tut mir so leid, Q.
Danke.
- Also, wie bringen wir es in Ordnung?

Ich weiß nur, dass ich bald umgebracht werde und ich will nicht wütend auf meine älteste Freundin sterben.
- Ich habe dich wirklich verdammt vermisst.

Du riechst wie immer.
Okay, alles klar.
Also...
Große Verschwörung.

Julia geht nicht auf Brakebills und?
Du fasst das viel besser auf, als ich es würde.
Das liegt daran, dass es größere, bessere Magie auf der Welt gibt.
Du würdest manchen Scheiß, den ich gesehen habe, gar nicht glauben.
Ich kann es kaum glauben.
Was?
Ein paar Freunde und ich haben außergewöhnliches Zeug ausprobiert.
Du und Kady?
Wo ist sie?
Auf einer Mission.
Das sind sie alle.
Sie haben ziemlich strenge Instruktionen erhalten.
Von?
Einer Göttin.
Wir haben sie beschworen und sie kam.
Du meinst hierhin?

Du glaubst mir nicht.

Deswegen hat sie mir einen Beweis gegeben.
- Ist das Milch?

Cool, nutzlos, irgendwie ekelig.

Oh mein Gott.
Wer hat diese Magie gewirkt?
Ich habe es dir gesagt.

Es war verrückt.

Als sie mich berührt hat,
War es, als würde meine Psyche defragmentieren.
Sie hat uns alle berührt.

Sie hat Menollys Brustkrebs geheilt, sie hat Richard dahin geschickt, wo er hin wollte.
Ich habe es gesehen.
- Ich dachte, Magie kann Krebs nicht heilen.

Ich kann nicht lügen, okay?

Richtig oder nur die richtige willkürliche Kombination.
Okay, wie du willst, Nihilist.
Ich brauche deine Hilfe.
Ich weiß nicht, wie ich zurückkomme und meine Freunde, wir wurden getrennt.

Lass mich das klarstellen.

Ja.
Komm her.
Heilige Scheiße.

Wir planen diesen Trip irgendwie schon, seitdem wir neun waren.
Schon irgendwie, oder?
Unsere Lady hat mir auch eine Mission gegeben.
Ich höre mich wie eine Wahnsinnige an.
Etwas.
Was ist die Mission?
Sie hat gesagt, es wäre mein Schicksal, im Prinzip eine ganz neue Magie zu finden.
Sie sagte, es wäre etwas, das nicht vergeben werden könnte.

Also müssen wir es finden.
Und ich wette mit dir, es ist hier.
Dann machen wir uns wohl auf den Weg zum Zauberer.
Hast du dir schon etwas überlegt, wie wir dahin kommen?
Beginn des London Blitz, 1940 und dann stirbt ihre Mom 1941.
- Q, was willst du damit sagen?

Ich weiß nur, dass Zeitmagie offensichtlich etwas ist, das schon seit 39 Lebenszeiten mit uns spielt.
Ich sage, wir finden einen Weg, dass sie für uns funktioniert.
Warte, aber das würde uns ins vergangene Fillory bringen, oder?
Fillory ist Magie.
Weißt du noch, Jane fällt in den Sumpf und kommt 20 Jahre später raus.
Sie macht ein Geschäft mit der Watcherwoman, sie wieder zurückzubringen.
Sobald man da ist, gibt es immer eine Möglichkeit.
Ich habe eine Idee, etwas, das Richard mir erzählt hat, aber wir müssen an einen Ort, um es zu bekommen.
Brakebills.
Okay.
Du musst nur eingeschriebene Studentin sein, um reinzukommen.
Alumnischlüssel.

Dieser Ort ist unmöglich.

Es gibt einen ganzen Flügel über Katzengemälde.
Was hast du?

"Das Buch von Mike McCormick".
Novelle, ehrlich.
Er war tatsächlich ein Republikaner.

Aber das Schlimmste, sein Leben war glücklich.
Eliot, er ist weg.
- Warum quälst du dich?

Und unter allen Menschen der Welt, die das nicht verstehen, führst du die Liste an.
- Was tust du da?

Nein, aufhören!
Er hatte eine sehr schlechte Woche.

Nein, Sie sind für immer aus der Bibliothek verbannt.
Es ist ein Buch.
Nein, es ist ein Leben.
Sie sind unersetzbar.
Nein, Moment!
Was habt ihr getan?
Auf geht's.
"Brücke ins antike Rom".
"Brücke zur kretazischen Epoche".
Hier ist eins. "Southampton, England, 1912"?
Reise der Titanic.
Spaßig.
Also sind wir uns ziemlich sicher, dass diese Dinger nur zu einem bestimmten Zeitpunkt reisen.
Sobald du ein Datum eingegeben hast, ist es fest.
Sie nutzen ein kleines Teil eines unfassbar seltenen Elements.
Wurde alles in den 70ern aufgebraucht.
Moment mal.

Ein paar Studenten wollten zurück und Hitler töten.
"Operation Stirb Führer".
Anscheinend hat niemand ihnen gesagt, dass Hitler ein ziemlich krasser Kampfmagier war.
Jap und Hitler hat sie umgebracht.
- Moment, wie war das Datum auf der Zeitbrücke?

19. April.
Ja.
Erinnerst du dich an "Den fliegenden Wald"?
Ja, Jane geht in die Stadt.
Sie sucht nach einem Geschenk für Martin.
21. April 1942.
Zwei Tage nach dieser Zeitbrücke.

Ich hätte nie gedacht, dass ich das sagen würde, aber Gott sei Dank gab es Hitler.
Ja, nein, das hört sich immer noch schlimm an.
Ja.
Der Erdbrunnen ist blockiert.
- Das habe ich euch ja gesagt.

Was sollen wir sonst tun?
Keine Ahnung.

Alles klar, lasst uns in Bewegung bleiben.
Hey.

Ganz kurz.

Alter, Josh Hoberman, Klasse von '16.
Kommt mit mir, wenn ihr leben wollt.
Das wollte ich schon immer sagen.
Aber ernsthaft, wir sollten gehen.
Willkommen bei Chéz Hoberman.
Fühlt euch wie Zuhause.
Esst nur die Karotten nicht.

Die Umstände im Niemalsland sind ziemlich seltsam.
Verdammte Scheiße.
- Das schmeckt nach Pizza.

- Wie lange bist du schon hier unten?

Ich warte hier und sehe, ob sonst noch jemand auftaucht.
- Sonst noch jemand?

Raste jetzt nicht aus, aber auf Brakebills weiß keiner, was mit euch passiert ist.
Und es ist irgendwie schon zwei Jahre her.
Scheiße.

- Victoria hatte mich deswegen gewarnt.

Du kennst sie?
Sie ist der einzige Grund, weswegen ich noch lebe.
Erzählst du uns jetzt, was zum Teufel aus deiner Klasse geworden ist, oder was?
- Wo seid ihr hin?

V ist unglaublich.
Sie hüpft buchstäblich durchs Univerum, furchtlos.
Die Lehrer gaben ihr dieses Tattoo, um sie aufzuhalten.
Sie hat es sich einfach selbst rausgeschnitten.
- Joshy.

- Du wirst es nicht glauben.

Ich habe es geschafft.

- Was?

- Oh mein Gott!

Wir gehen nach Fillory?
Also haben wir uns entschlossen, einen Ausflug zu planen.

Glücklicherweise war V so gut, dass sie alle mitnehmen konnte.
Es war magisch.
Ich meine, magischer als Brakebills, als würde man statt Schwarz und Weiß jetzt farbig sehen.
V und ich hatten einen Dreier mit einer Najade.
Dieser Kerl Donni hatte Sex mit einem sprechenden Pferd.
In Fillory ist das nicht wirklich tabu, da die Tiere ihr Einverständnis geben können,
- aber wir finden es alle trotzdem gruselig.

Wie bist du hier gelandet?
Ich wurde in diese Mission verwickelt.
Das war aber nur eine Falle für Victoria.
Dieser Kerl, ich nenne ihn Mothra...
- Ja, wir kennen den Clown.

V hat mich hierher gezappt und ist dann wieder rein.
Sie sagte, ich solle hierbleiben, also warte ich seitdem.
V hätte schon längst wieder hier sein sollen.
Er hat sie gefangen.
Aber sie lebt noch.
- Woher weißt du das?

Deswegen bin ich hier.
Wir können alle Victoria retten gehen.

Ich... habe dieses ganze Mitnehmen noch nicht so ganz raus.
Okay, vergesst reisen.

Nur, dass wir nicht wissen, wo der Fillory Brunnen ist.
Das ist einfach.

Das Problem sind die Kampfmagie nutzenden Arschgesichter, die uns pulverisieren wollen.
Besprecht.
Sie ist im Schrank.
El und Margo haben eine Tür zu ihrem Lieblingspub in London gemacht.
Die sehen nach Spaß aus.
Du hättest hier sein sollen.

Nein, ich denke, Jane hatte recht.
Hätte ich es hier ausgelebt, hätte ich nie den Drang gehabt rauszufinden, wofür Magie wirklich da ist.
Okay, wofür ist dann Magie wirklich da?
Um Dinge in Ordnung zu bringen, Dummerchen.
Vertrau mir.

Ja, alles was ich in Ordnung bringen konnte, ist egal, nur kleine Flickarbeiten und Blödsinn.
Naja, wenn es einfach wäre, große Dinge in Ordnung zu bringen, würde es jeder tun.
Komm schon.
Alice.
Schlaf etwas.
Ich weiß.
Das könnte ich genauso gut tun.

Uns alle zum Fillory Brunnen bringen, ohne, dass wir umgebracht werden.
Brauchst du Hilfe?
Penny, es tut mir leid, wenn ich dir einen falschen Eindruck vermittelt habe, aber...
Stopp.
Es hat Spaß gemacht, okay?
Du bist eine der Wenigen, die ich tatsächlich respektiere.
Ja, du hast recht, stimmt.
- Ich mache es super seltsam, oder?

Wir sind seltsam.

Wir sind Freunde, oder?
Ich denke nur die ganze Zeit an Quentin.
Ich weiß.
Ich denke nur daran, wie schrecklich es wäre, wenn von uns allen er derjenige wäre, der Fillory nicht zu sehen bekommt.
Und dann erinnere ich mich daran, dass ich ihn hasse.
- Scheiße, warum bin ich so ein Idiot?

Quentin ist irrelevant.
Nur eine weitere Ausrede für deine Masche, die du immer abziehst.
Welche Masche?
"Ich sollte einfach aufgeben.

Die Situation ist ernst.
Wenn du diesen Blödsinn lassen willst, wäre jetzt ein guter Zeitpunkt.
Phosphormantie.
Ich kann das Licht um uns alle krümmen, die ganze Gruppe, denke ich, uns unsichtbar machen.
Mit den zwei Sonnen wird es schwierig, aber nicht unmöglich.
Wir werden in sehr enger Formation laufen müssen.
- Wann sollen wir los?

- Die Sonnen stehen bald in Position.

- Tut mir leid.

- Oder sie werden euch sehen.

Wir haben es verstanden, oder?
Eliot, kommst du?
Gleich hinter dir, Bambi.
Auf geht's.
Okay.
Heilige Scheiße.
Ist das eine Luftschutzsirene?
Okay, 1942.
- Wir müssen hier weg.

Geht nach rechts.
Alles in Ordnung, Eliot?
Alles ist ausgezeichnet.
Geht nach links.

Ja, ich habe eine Pistole mitgebracht.
Danke, Margo.
Gern geschehen.

LSD Karotten.
Margo, du hast echt mein Leben gerettet.
Super, du lebst, um noch einen Tag zu trinken.
- Scheiße Leute, sie sehen uns.

Oh mein Gott.
Sie sieht so jung aus.
Ja, sie hat keine Ahnung, was noch kommt.
Hey.
Das muss sie sein, oder?

Da kommt sie.
"Bist du bereit, Janey?"
"Ja klar Martin, ich denke, das bin ich."
Oh mein Gott.
Q.
Sieh mal.
~ SubCentral.de ~