# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(spannungsvolle Musik)
(Jemand rennt eine Treppe hinauf.

(Jemand rüttelt an der Tür.)
(Stille, nur noch leise Musik)
(Ein Hund bellt.)
(Bellen)
(Schreie, Musik klingt aus)
(Titelmelodie)
(leise Stimme aus Headset)
(auf Englisch:) Danke, Mr. Chan.

(leise Stimme aus Headset)
(weiter auf Englisch:) Super.

Einen schönen Tag noch und auf Wiedersehen.
Was bitte ist "hydraulic fracturing"?
(Frau:) Keine Ahnung.

Happy Birthday.
Wir wollten uns doch nichts schenken.
Ich füll nur die Bestände auf.

Danke schön.

(Pusten)
(Ein bedrohlicher Ton setzt ein.)
(Englisch:) Gefährlicher als ohne.

(Frau:) Ich war's nicht.
Ist das 'ne Surprise Party, kürz ich dir den Urlaub, Katja.

(Martinshorn aus der Ferne)
Was ist passiert?
(Funk:) Stromausfall in der ganzen Stadt.

(auf Englisch:) Meine Damen und Herren, der Schaden wird sofort behoben.
Bleiben Sie ruhig.

Sind noch Leute in den Fahrstühlen?
(Funk:) Wird gecheckt.

(Sprecher, auf Englisch:) Was ist los?

Wir brauchen Licht für die Konferenz.
(Katja:) Es tut mir leid.

Ja.

Reparieren?

Der Generator?

Ist alles okay?

Ich bin über Ihren losen Teppich gestolpert.
Schauen Sie!

Ich muss mich um diesen Herrn kümmern.

Das wird teuer für Sie.

Melden Sie sich.

Kommen Sie.

Laut und deutlich, Mr. Rosenberg.

Was können wir für Sie tun?

Ich finde, jeder hier hat einen Drink verdient.
Aufs Haus?

Meine Damen und Herren, leider ist in ganz Berlin der Strom ausgefallen, aber wir haben sicher bald wieder Licht.
So lange bitte ich Sie:

An der Rezeption können Sie sich Taschenlampen und Kerzen holen.
Wir laden Sie zu einem Drink ein.
Alle in die Bar, mir nach!

Komm schon.
(Martinshorn)
(laute Stimmen aus einem Haus)
(Hubschrauber aus der Ferne)
Herzlichen Glückwunsch!

(Mann:) Dein Gesicht, der Knaller!
Ja, ja.

Möwe an Robbe.

Alles okay bei dir?

Papa ist da.
Papa!

(Hanna:) Du wolltest ihn bringen.
Ist doch Geburtstag.

Ich wollte Papa nur gratulieren.

Weißt du, wie alt ich geworden bin?
(Leon verneint.) - (Hanna:) Steinalt ist der Papa geworden.
Und jetzt ab ins Bett!

(Jubel und Klatschen)
Drei, zwei, eins, vorbei.

Ich geh jetzt nach Hause.

Ich kann nicht mehr als sterben.

Das ist 'ne krasse Geschichte.
Also, passt mal auf ...
Das ganze Stadion ... geräumt.

Keiner weiß was.

Außer uns.
Hast du nicht geschrien, "Wir sterben!", und bist zum Ausgang gerannt?
Das hast du mir nicht erzählt.

Wir sind knapp einem Terroranschlag entkommen.
Wir hätten tot sein können. - (Hanna:) Wahrscheinlich waren's Aliens.
(Mann:) Nee, das ist 'n Hack.
Ich hab immer gesagt, eines Tages werden sie die ganze Stadt hacken.
Hast du auch normale Freunde, Lukas?
Leon?
Schatz, du musst schlafen.

Was versteckst du hinter dem Rücken?
Kann ich das mal anprobieren?
Du kannst es anprobieren, dann gehst du schlafen.
(Leon:) Okay.

(Freunde:) Nur noch Computer.

So, mein Schatz, wir wissen, du feierst deinen Geburtstag nicht gern, aber wir eben schon ...

Keine Angst, ich kann gar keine Reden halten.
Ich liebe dich.

(Jubel)
(Jubel)
Oh, Licht!

Mann!

(Freund:) Ja.
"Software-Fehler knipst in Berlin das Licht aus." Klar, die mich auch.
Ich bin aufgeregt.
Für dich.

(Sie stöhnt leise.)
Gefällt's dir?
(Leon:) Mama?
Ja?

Die das Licht ausgemacht haben.

Außerdem gibt's nur liebe Aliens.

Du kennst die Geschichte nicht?

Dann ändern wir das.

(Lukas:) Es gab mal einen Planeten, der hieß Schnirps.
Auf dem Planeten Schnirps, da ...
Seitdem gibt's keine bösen Aliens mehr.

Keine Angst, dann gibt's noch mich.

Dann hau ich denen eins auf die Nuss, und zwar richtig.

Dann fliegen die zurück ins All und sagen zu ihren Alien-Kumpels:

Okay, das macht Sinn.

Schlafen.
Hab dich lieb, Papa.
Gute Nacht.

(ruhige Musik)
Und was machen wir jetzt?
(Der Monitor piept.)
(Die ruhige Musik läuft weiter.)
(Die Musik wird bedrohlich.)
(Der Mann tippt auf der Tastatur.)
(Die Musik klingt aus.)
(Handy piept mehrmals.) Schatz, mach aus.
(Er stöhnt.)
(Handytöne)
(Hanna:) Wird's stressig heute?

(Hanna:) Wär's okay, wenn du Leon in die Kita bringst?

Soll ich dich zur Kita fahren?

(Hanna:) Okay.

Tschüss, mein Schatz.

(Lukas:) Schönen Tag.

(Radio:) Vor einem halben Jahr versicherte ein Sprecher des Energie-Konzerns auf Anfrage des Innensenators, dass die Stromversorgung der Hauptstadt auch unter extremen Bedingungen gesichert sei.
Gemeint waren Naturkatastrophen und terroristische Anschläge.

Moment.
Moment!
(Paketbote:) Sind Sie Frau Franke?

Ein Autogramm, bitte.
(Bote:) Danke.

(spannungsvolle Musik)
(Mann:) Auch wenn es eine Ausnahme ist, müssen wir lernen, damit professionell umzugehen und verantwortungsb...
Schön, dass Sie's einrichten konnten.

Alles okay?

Stromausfall.

Hast du was da?

Super, danke.

Herr Rosenberg, möchte verständlicherweise den ausgefallenen Teil seines Kongresses nachholen, bzw. erstattet bekommen.
Und Herr Franke, der uns im Moment leider nicht zuhört, hatte gestern seine Spendierhosen an.
Zwanzigtausend Euro Bar-Rechnung.
Mir tut das richtig weh.

Tut mir leid.

Haben Sie eine Erklärung?

Schadensbegrenzung.
Den Begriff kenn ich aus der Autobranche.
Stromausfall in der ganzen Stadt,
Orgien in den Straßen,
Anarchie ...

Danke, Vero.
Du weißt, wie ich's meine.
Pfff, du meinst das ernst.

Was war da los?

Vero, hast du Hunger?

Heißt das "ja" oder ...

Okay, cool.
Warum verunsicherst du den immer so?
Weil er drauf steht.

(Vero, auf Französisch:) Kommst du?
(Hanna:) Ich komm gleich nach, ja?
(Vero:) Okay.
(Tippen auf Tastatur)
(Chef:) Da ist man zwei Tage weg, dann hinterlasst ihr so ein Chaos.
(elektronische Störgeräusche) (Chef:) Muss man alles selber machen?
(gedämpft:) Habt ihr nie gelernt, Verantwortung zu übernehmen?
Wollt ihr mich verarschen, oder was?
(Chef, gedämpft:) Ist nicht euer Ernst, oder?
(hoher Piepton)
(elektronisches Surren)
(Chef, gedämpft:) Was ist eigentlich los hier?
Was machen Sie da?
Franke!
Ich muss los.
(bedrohliche Musik, Kinder spielen)
(Lukas atmet schwer.)
Okay.
(Handyklingeln)
Hanna?

Wo bist du?

Sag mal, warum bestellst du Elektrozeug für 800 Euro?
Was?

Das Geld ist vom Konto runter.
Das kann nur ein Versehen sein.

Ciao.

(Musik mit schnellem Beat)
Darf ich mal Ihren Ausweis sehen?

(Mann:) Das mach ich gern.
Bitte.
So.

Danke.

Elf Euro zurück.

(Video:) Dann geht's als Erstes in das Mehl, dann in die Eier und die Semmelbrösel.
Wenn Sie mit dem Finger reinmüssen ...

Papa!
Der Noah kriegt ein Fernlenk-Auto in seine Schultüte.
Was?

Was hat Mama gesagt?
Ich frag sie mal.
Mama, krieg ich ein Fernlenk-Auto?

Aber du hast gesagt, ich darf mir was wünschen.
Das darfst du vorm Fernseher essen.
Okay.

Kratz das Schwarze ab, dann machst du Ketchup drüber, fertig.
Ist irgendwas?
Vielleicht, ja.

(Hanna:) Schau, was wir bekommen haben.
Wie, was ist das denn?

Keine Ahnung, ich kenn keine Julia.
Was denkst du denn?

Dass ich dich liebe?
Dass mir alle anderen Brüste egal sind?

Aber wie kommt das auf unser Tablet?

Heute Morgen ...

Weißt du, was ich jetzt mache?
Ich mach das weg.
(ruhige Gitarrenmusik)
(Lukas:) Ich hab alles plattgemacht, hab einen Virenscan drüberlaufen lassen ...
Das Passwort für die Kindersicherung ist dein Geburtstag, der 7.2.
Ist doch richtig, oder?
Komm, lass uns schlafen gehen.
(elektronische Störgeräusche) (Musik wird bedrohlich)
(Störgeräusche, Rauschen)
(Handygeräusch)
(Handygeräusche)
(erwartungsvolle Musik)
TEILNEHMERLISTE HERZCHIRURGEN
(Er atmet aufgeregt.)
(Es läutet.)
(männliche Stimme:) Hallo?
Es spricht Jens Kaufmann.

In dringenden Fällen hinterlassen Sie Ihre Nachricht nach dem Signalton.
Bitte beachten Sie, dass alles, was Sie sagen, direkt an die amerikanischen Geheimdienste weitergeleitet wird.
Dieser Service ist für Sie kostenlos.
Ich muss mit dir reden.

Oh.
Wer ist denn das?
(Mann:) Niemand.
Ich weiß ja nicht, was er dir versprochen hat, aber das hier ... wird nicht stattfinden.
Ich brauch deine Hilfe.

Denkst du, ich hab nichts Besseres zu tun, als dir zu helfen?
Es ist wichtig, sonst wär ich nicht hier.

Wir haben uns seit Jahren weder gehört noch gesehen.
Und wenn du ehrlich bist, auch kein bisschen vermisst.
Thomas, bitte, hör zu!

Ich bin gehackt worden.
Warum kommst du zu mir?
Frag doch Dalton!
Träumen Sie?
Was?
Ob Sie träumen.

Was soll das?
(Mann:) Zwei Drittel aller Deutschen erinnern sich nicht daran.
Wie ist das bei Ihnen, Herr Franke?
(Lukas:) Was wollen Sie von mir?
Ich will in Ihren Kopf.
Ich möchte alles wissen, woran Sie sich erinnern.
(Mann:) Fangen wir mal mit einer ganz einfachen Frage an.
Woher kannte Ihr Bruder diesen Dalton?
(hoher Ton)
(Lukas:) Keine Ahnung.
Ich glaube, er war mal sein Klient.
Und wie lautet sein richtiger Name?
Es haben ihn alle nur Dalton genannt.

Und Sie haben diesen Dalton aufgesucht?
Warum?
Weil er Experte ist.

Ich werd schon bei einem Update nervös.
Ja.

Aber Updates sind wichtig.

(schnelle, elektronische Musik)
(Computer-Melodie)
(verschiedene elektronische Geräusche)
Ich suche Dalton.

Er muss eine Telefonnummer tracken.

(3. Mann:) Yes!
Ich bin gehackt worden.

Ich weiß nicht, was ich machen soll.

Kann jemand von euch die Nummer tracken?
Er heißt Jens Kaufmann.

Aber ihr könntet das theoretisch?

Auch nicht, wenn's Arschlöcher sind?

Kommt schon.

(kurzer Freudenschrei)
Das heißt, ihr helft mir nicht?

Regeln sind Regeln.
Und tschüss.
Okay.
(Er seufzt.)
(männliche Stimme:) Fahren wir.

Wer bist du?

Fahr los, und ich erklär's dir.
Wie bist du hier reingekommen?

Okay, reicht.
Bist du Dalton?
Ich hab dich vorhin unten gehört.
Ich will dir helfen.
Gib mir mal die Nummer.
Das hätten wir auch abkürzen können.
Manche Dinge bespricht man nicht in großer Runde.
Ich kenn Jens Kaufmann.
Also, Case.
Wir sind Hacktivists.

Hacktivists.
Kaufmann war ein Crasher, keine Kinderscheiße, richtig fett.
Öl, Pharma.
Ganze Systeme.
Alter, Case und ich.
Alles was ich bin, das weiß ich von ihm.
Er hat mich gezeugt, Mann.
Case ist einer von den Guten.
Einer von den Guten?

Er attackiert keine soften Ziele wie dich.

Er ist 'n White-Hat, Mann.

Ich hab keinen Kontakt mehr zu ihm.
Aber hier.
Hier findest du ihn.

Danke.
Hey!

Wie kann ich dich finden?
Du findest mich schon.
(elektronische Musik)
(Handyklingeln)
Hanna?

Wo bist du?

Ich bin auf dem Weg zu ihm.

Spinnst du?

Was soll das bringen? "Ich erstatte Anzeige gegen unbekannt, ein Vollidiot schickt mir ein Paket und Nacktfotos"?
Glaubst du, die nehmen mich ernst?

Wer weiß, was das für ein Typ ist.

Ich liebe dich.

(Ein Hund bellt.)
(Bellen)
Entschuldigung?
Was?

Warum?

Da bist du 'n bisschen spät dran.
Der ist nämlich tot.
Schlimme Geschichte.

Wann?
Vor vier Wochen.
(Maler:) Tja, da fragt man sich schon, woran man als Erstes verreckt.
Am Feuer, oder wenn du unten aufklatschst?
(Vero:) Sie hat sicher einen Grund, nur ihre Titten zu fotografieren.
Lass sie uns googeln.
Krass, wie viele Titten-Julias es gibt.
Wenn es die war, kannst du einpacken.
Ja, kann ich.
(Handyklingeln)
Hey.

Der Typ wohnt da nicht mehr.

Ich fahr heim, hol den Rechner, dann gehen wir zur Polizei.
Ich hab einen Kundentermin im Freischwimmer.

Alles klar, mach ich.

Ja, Tante Vero sagt ihr Date ab.
Wer braucht schon Sex, wenn man zum zehnten Mal "Toy Story" anschauen kann?
Vero, du bist die Beste.
(bedrohliche elektronische Musik)
(Mann:) Den Schläger bitte fallenlassen.

Kriminalpolizei Berlin.
Schläger runter!
Was machen Sie in meinem Haus?
Durchsuchungsbeschluss.
Durchsuchungsbeschluss?
Hier wird nicht geraucht!

Nein.

Die Kollegen haben sich mal umgeschaut.

Hören Sie zu, ich ...
Ich werde gehackt und weiß nicht, von wem.
Ich wollte gerade Anzeige erstatten ... (Kommissarin:) Wie praktisch.

(männliche Stimme:) Bis wann würdest du's schaffen?
(Hanna:) Realistisch, eine Woche.
Pass auf.

Wenn auf meiner Serviette mehr steht, dann schaffst du's in drei Tagen.
Wenn deine Zahl höher ist, hab ich Pech gehabt.

(Hanna lacht.)
Okay.

Die sollten aber auf den Punkt sein.

Deal?
Ich geb mein Bestes.
Die Rechnung, bitte!
Kann ich dich vielleicht irgendwo mit hinnehmen?
Ich werde gleich abgeholt, glaub ich.
Darf ich dich wenigstens auf ein Getränk einladen?
Sehr nett, aber du musst nicht warten.

Ich brauch einen Grund, nicht gleich wieder ins Büro zu gehen.
Herr Franke, sind Sie Mitglied bei Antipode?
Antipode?

Das ist die Aktivistengruppe, die sich zum Blackout bekannt hat.
Nein, ich hab mit denen nichts zu tun.
Mhm.
Und warum kam das Bekennerschreiben dann von Ihrer IP-Adresse?
Weil ich gehackt worden bin, das hab ich doch schon erzählt.
Herr Franke, wissen Sie, was eine Gefährderansprache ist?
Stellen Sie sich vor, jemand will eine Straftat begehen.

Jetzt gehen wir mal davon aus, dieser Jemand sind Sie.
Dann können Sie dieses Gespräch als Warnung verstehen.

Was auch immer Sie vorhaben, lassen Sie's bleiben.
Haben Sie mich verstanden?
Was hab ich Ihrer Meinung nach vor?
Sie bauen eine Bombe.
Was?

(Lukas lacht.) Das ist absurd.

Kennen Sie zufällig ... diesen Mann?
(spannungsvolle Musik)
(ruhige Gitarrenmusik)