# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Frohe Weihnachten zusammen!
Es ist doch nur Fake-Weihnachten.
Ich finde das süß.
Und ein bisschen komisch.

Aber warum ist sie hier?
Ich musste Mimi einladen.
Sie konnte zu Fake-Weihnachten nirgendwohin.
Es ist kein echter Feiertag.

Ich fühle mich total weihnachtlich!

Sogar für Murasaki.
Murasaki feiert kein Weihnachten.
Ho, ho, ho!

Keine Küsse!

Wo war dein Schauspielertalent, als ich dich im Eissalon bat, so zu tun, als sei es mein Geburtstag?
Die Juden haben mein Gemälde.
Jetzt kann die Party beginnen.
Ho, ho, ho?

Wo ist Dong?
- Woher soll ich das wissen?

Und dann fand ich das unter seinem Kopfkissen.
Ist das mein Haargummi?
Hey!

Und wedelt mit tragbaren Arschlöchern.
Ich habe es dort hingelegt, Sonja.
Ich war bei euch und flehte um Dongs Liebe.
Er warf mich raus, aber ich legte es ihm unters Kissen.
Um in seinen Träumen zu sein, wie Freddy Krueger, nur romantisch, aber im selben Pulli.
Das erscheint mir weniger wichtig als mein Problem.
Ich beobachte dich.
Du wirst nie wissen, wo ich bin, ich habe einen Unsichtbarkeits-Hut.
Er hat mein Haargummi aufbewahrt.
Seid still!
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Santa muss dann mal wieder los.
- Moment, du gehst schon?

Du bist ein schlechterer Schauspieler als Cate Blanchett.
Was?

Ist sie das?

Mein schlimmstes Fake-Weihnachten.
So ist also die Hölle.
Das sagt man mir oft.
Was haben Sie denn auf dem Herzen?
Eine jüdische Familie behauptet, die Nazis hätten ihnen meinen Mondrian gestohlen.
Die können mir mein Bild nicht wegnehmen.
Nun, vielleicht kann ich helfen.
- Echt?

Ich bin in dieser Bildersache Ihre Verbündete.
Ich kenne mich nämlich ein wenig aus in dieser Welt.
Zweimal in der Woche bin ich Aktmodell in einer mutmaßlichen Kunstschule.
Ich weiß, Sonja ist bei der Arbeit, du bist also allein.
Ja, Sonja ist arbeiten gegangen.
Sonja hat mein Haargummi unterm Kissen gefunden.
Da habe ich ihr die Wahrheit gesagt.
Dass ich es dort hinlegte, weil ich euch auseinanderbringen will.
- Wie konntest du?

Ich war eine echte Schlampe.
Aber wo ich schon mal hier bin...
Jetzt bist du dran.

Du musst gehen!

- Ich kann nicht an deinem Schal saugen!

Da ich jetzt deine wahren Gefühle für mich kenne sage ich Lebewohl für immer.
Ich hasse dich so sehr irre amerikanische Hexe.
Ich hasse dich auch.
Sonja, wo kommst du denn her?
Dieser Bus braucht ewig!
Du liebes bisschen.
Ich nehme frei, damit Kimmy Dong hinterherrennt.
Weißt du was?

Ich suche mir eine Eisdiele, wo ich keinen Ausweis zur Geburtstagskontrolle zeigen muss.
Rick, an meinem freien Tag komme ich nicht.
Wir drehen hier am Rad.
Jason wurde wegen Hamilton zurückgerufen, du musst seine Schicht übernehmen.
Warum durfte ich dafür nicht vorsprechen?
Nur, weil ich nicht rappen oder schnell im Kreis laufen kann.
Wenn das Hackfleisch abläuft, ist hier immer die Hölle los.
Komm einfach her, ja?
Wann endet der Krieg der Liberalen gegen Fake-Weihnachten?
Sie wollen also meinen Kindern dieses Bild aus dem Mund reißen.
Ich heiße Russ Snyder.
Ich bin Anwalt beim Jüdischen Kunst-Rückforderungsprojekt JKRP!
Bitte entschuldigen Sie die Schlinge, ich kann wegen eines laufenden Verfahrens nichts sagen, aber auf der Tür stand "drücken".

Gut, kommen wir auf den Punkt.
Ich gebe diesen Weinern gar nichts!
Der Familienname spricht sich "Wiener".
Ihr Anspruch auf Komposition in Bordeaux und Gold ist unanfechtbar.
Aber das ist ihr Bild!

Aber erst hat Hermann Göring es gestohlen, um ein Kleid daraus zu machen.
Zum Glück endete der Krieg, bevor er es schaffte, sonst wäre das eine echte Sensation geworden.
Hier, bitte.
Verzeihen Sie die fettigen Abdrücke, ich aß eine Empanada con queso im Auto.
Ein deutlicher Beweis ist dieses Foto aus dem Haus der Familie 1936.
Die sehen echt jüdisch aus.
Was?

Wirklich?
Mein Bild ist aber farbig.
Na schön, Mr. Dubbin...
"Mister"?

Lassen Sie wissen, wie Ihre Kanzlei verfahren will.
Ich möchte das zum wohlverdienten Abschluss für Harry Wiener und die verstorbene Ivana Eda-Wiener bringen.
Was machen wir jetzt?
Wir können das Bild entweder zurückgeben, oder ich zögere die Sache ewig hinaus.
- Können Sie das?

Etwas, das ich besser kann als mein Bruder David.
- Sie sollten sehen, wie er Orangen schält.

Wir lassen die Bastarde richtig hängen,
- wie die Zwillinge am Waschtag.

Sie zahlen mir also ewig Vorschüsse, und das Bild bleibt bei Ihnen.
Ich habe diese Verzögerungs-Taktik im Gerichtssaal.
Sie ist ziemlich abgefahren.
Was ich tue ist...
Tolle Fake-Weihnachten.
Wo sind eigentlich alle hin?
Jacqueline ist mit der Alten im Kino, und der schwarze Typ ist tot.
Wie bist du durch den Rattenweg gekommen?
Warum hast du die Schuld auf dich genommen?
So wie ich dich behandelt habe?
Wie Cher aus Clueless

Von wegen!
Du hast allen Grund, mich zu hassen.
Doch du hast mich in Schutz genommen.

Wenn Sonja weg ist, zur Arbeit bei der UN...
Wo?
...rieche ich an deinem Gummi und denke an die Scheidung in zwei Jahren.
Von wegen!
Ich kann so nicht leben.
Lauf weg mit mir!
Was?

Du hattest recht.

Du könntest alles verlieren.
Ohne dich habe ich nichts mehr.
Sonja weiß, wann du arbeitest.
Nimm dir heute Abend frei.

So wie Joey und Pacey, die in Tante Gwens Cottage gingen in...
Der Creek des Sohnes von Daw.
Wo sollen wir hingehen?
Ich glaube, wir denken dasselbe.
Auf drei.

Vier.

Was machst du da?
Du bist nicht Frankenwolf, du springst doch für Jason ein.
Den Unheimlichen Totengräber?
Was, ich bin Schichtleiter?

Das übernimmt das Unsichtbare Seemonster.

Was?

Zahlen!

Bist du der Manager?

Serviere sie trotzdem.

Haben sie keine Mülleimer?
Seht euch die Wohnung an.

Hier könnte so ein Wall-Street-Heini echt eine Frau ermorden.
Es ist alles vorbei.
Sie müssen nur den Anwalt bezahlen, er verzögert alles, bis die Wieners...
Das kann ich nicht!
Das kann ich mir nicht leisten.

Soll das ein Witz sein?

Ich kann hier nicht bleiben.

Ist das das Bild?
Das sind doch nur Vierecke in drei Farben.
Das kann ein Kind malen.
Oder wir.
Langsam wird es was.
Welches ist das Original?
Ich werde meine Diamanten und Perlen verkaufen müssen.
Sie werden all Ihre Prince-Alben verkaufen müssen.
Wenigstens kann ich die Versicherung kündigen.
Ich habe nichts mehr zu versichern.
Moment.

Aber natürlich.
Eine Standardpolice gegen Feuer, Raub, Orgiendämpfe und Klassenkampf.
Warum haben Sie das nicht gesagt?

Sie müssen nur noch sagen, Sie geben das Bild zurück an Harry Wiener und seine Tochter Anita Wiener-Statt.
Und dann:

Ich kenne einen, der so Sachen passieren lässt.
Was für Sachen?
Nun, New York Liberty hat Indiana Fever gestern nicht mit abgezirkelten Korblegern geschlagen.
Hier ist seine Nummer.
Ich weiß nicht, ob ich das kann.
Denken Sie drüber nach.
Ich war noch nie in einem Hotel, aber ich glaube, dieses ist zu.
Als ich von unterwegs anrief, ging das Fax ran.
Nein, es war dieser Waschbär.
Lass uns woanders hingehen.

Hier ist es besser.
Wir können uns das Zimmer aussuchen, und niemand wird uns hier finden.
Und außerdem kann man hier Tennis spielen.
Oh nein.

Das war hier sicher mal total romantisch.
Ernsthaft jetzt, die Badewanne ist wie ein Hintern geformt.
"Warnung betreffend Babys und Whirlpools.
Hohe Temperaturen konservieren Prostataflüssigkeit,
Baden geschieht auf eigene Gefahr einer spontanen Schwangerschaft."
Das ist nicht echt meine Richtung.
Wir können machen, was wir wollen.
Ich fühle mich wie Kevin in Kevin

Ich bin der alte Mann mit der Schaufel.
Jeder sagt jetzt, was er machen will.
Eins, zwei, drei.
- Süßigkeitenautomat knacken.

Süßigkeitenautomat.
Ich bin vernünftig.
- Kaputte Heizung in Sechs!

Hotel Zugiger Gipfel.

Und was machen wir jetzt?

Mit Betten.

Wir müssen ja nicht.
Ich will aber.
Wozu habe ich wohl mein schickes Nachthemd mitgenommen?
Komm, putzen wir uns die Zähne!
Mach's dir bequem.
Sorry!

Habe ich was falsch gemacht?
Ich habe einfach Probleme.
Ich hatte eine schwere Kindheit.
Wie Anna Chlumsky in My Girl

- Lass es uns nochmal versuchen.

Warum passiert das immer?
Verdammte Grusel-Münzen.
Warum verwenden wir keine Gutscheine, wie alle anderen auch?
Du bist jetzt der Manager, ist es schlimm, wenn ich früher gehe?
Ja, das ist es.

Oder soll ich dich durch eine Yuko ersetzen?
Ich muss aber mit Tiny Tim zum Arzt.
Das ist mir doch...

Tiny Tim ist der Spitzname meines Penis.
- Er ist sehr krank.

Humbug machte es schlimmer!
Fake-Weihnachten hin oder her, du arbeitest.
Würde jeder mit krankem Penis frei kriegen, wäre keiner mehr hier.

Ich tue es für meine Familie.

Ich habe keine Wahl.

Mailbox anrufen.
- Nein, Idiotin, ich will...

Das ist ihre Mailbox.
Hi, Jackie Lynn, hier ist Mama.
Ich war in der Zeitung.
Ich fand ein Blatt, das wie January Jones aussieht.
Sie ist aus South Dakota.
Das weiß sie!
Wir haben noch was zu erzählen.

Er ist jetzt ein Bierkrug.
Aber die Hauptsache ist, er ist zu Hause.
Siehst du, es wird immer alles wieder gut.
Ich habe das Blatt zurechtgeschnitten.
Ruf uns doch mal an, Liebes.
Vielleicht sind wir noch in Kevin.
In dem Teil, wo er die armen Männer zu Krüppeln macht.
Es soll jetzt nicht mehr Kevin sein.

Was passierte mit...

Das höre ich oft.
Aber auf meinem Namensschild steht Purvis.
So wollte ich es für heute Nacht.
Das Ende von Staffel 1, als Dawson und Joey sich küssen?
Das war so perfekt.
"Perfekt."
- Sie bleibt ja gar nicht bei Dawson.

- Aber es ist doch sein Fluss.

Joey und Pacey gehen richtig ran, auf der Klassen-Skireise am Ende von Staffel 4.
Ich kenne nur Staffel 1, aus ganz normalen, unschrägen Gründen.
Und bei ihnen lief es auch nicht echt perfekt.
Pacey und Joey stritten die ganze Skireise über, wegen der Blondine im Whirlpool.
Und diese Rede, die sie da hält?

"Das ist fürs Tasche tragen.

Bei ihr klingt es, als sei Sex ein Gutschein, den man dem Hundesitter zu Weihnachten gibt.
Wie wäre es mit:

Weil ich deinen weichen Jungskörper liebe und weiß, der wird schön straff."
Na ja, egal.

Himmel, Purvis, ich wusste nicht, dass es so kompliziert ist.
Über Sex reden wir lieber nicht.
Das ist seltsam und eklig und da, wo wir auch kacken und pinkeln, darum werde ich das nie machen.
Wir haben wohl alle so unsere Probleme.
Aber wenn sich die Richtigen finden, so wie bei Pacey und Joey, ist der Rest eigentlich egal.
Also nur das Eis-Pack?
Kondome!
Gute Neuigkeiten!
Jason hat die Rolle in Hamilton, er spielt den Breakdancer John Locke.
Du bist also befördert.
Ich muss für immer diesen Job machen?
Ja, wir müssen deine alte Rolle neu besetzen.
Rodney könnte das Frankenwolf-Kostüm passen.
Darf ich dann singen?
Tschüss, Rodney Simmons.

Ein aufstrebender Star!
Das ist, als blickte ich in meine Vergangenheit.
Bis hinunter auf den Waschbrettbauch.
Sei still.

Jetzt sitze ich hier und zähle mein Geld.
Was wird aus mir, wenn ich so weitermache?
Oh Gott!

Geist, willst du mir sagen, als Boss werde ich auch so?
Grau und faltig, und alle hassen mich?
Nein, Mann, ich will nur zum Hockey zappen.
Geht es wirklich nur darum?

Meine treuen Diener.
Wisst ihr was?
Ich kündige.
Ich feiere daheim Fake-Weihnachten mit Leuten, die ich fake-liebe.
Wenn ich das richtig verstehe, müssen wir noch eine Banane kaufen.
Zeig her, vielleicht verstehe ich es ja.
Meine Mutter ist schuld.
Sie hat mir nie was beigebracht über Bienen und Blumen.
Und auf der Schule in Durnsville ging es nur um Bienen und Blumen.
Wusstest du, dass Gott Pinguine nicht fliegen ließ, weil sie schwul sind?
Bereit für den Hurrikan?
Habe ich dich geschlagen, ohne es zu merken?
Ich glaube, ich habe eine Latexallergie.
Das war schon mal so, da habe ich auf einem Haufen Fahrradgummi geschlafen.
Rufen Sie zurück.
Jetzt kann ich nicht mehr atmen.
Das bedeutet, mein Hirn bekommt... deine Mails nicht, Peter.
Nein!

Ist da der Notruf?

Ich wollte höflich sein.

Sie verschwenden meine Zeit.
Würden Sie diese Geräusche lassen?
Sie sollten wissen, dass viele mächtige Männer durch den Mund atmeten.
Lou Ferrigno, Henry Kissinger,
John Merrick, besser bekannt als der Elefantenmensch.
Und langweilig sind Sie auch.
Sie sind ein wandelndes Elend.

Ich glaube, ich weiß jetzt, warum eine Frau wie Sie allein lebt.
Ich kann leider nicht gehen, bis der Mondrian auch geht.
Ich bin hier nicht der Bösewicht, ok?
Wer denn dann?

Kimmy hat mir das angetan.
Sie sagte, ich bräuchte keinen reichen Mann, aber das war falsch.
Ich will mein altes Leben zurück.
Bringen Sie es direkt zur Enkeltochter...
Gut, auf geht's. Mein Flugzeug startet in Kürze nach D.C.
Er hat einen Jet?
Ich bin so lange nicht mehr privat geflogen.
Ok.

- Ich wollte nur sagen, es tut mir leid.

Ich nehme an, das ist nicht Mrs. Green Card, mit der Sie im Waschbären-Schutzgebiet waren?
Das ist genau das, was Trump meint.
Wem sagst du das?

Ich rufe die Einwanderungsbehörde an.
Es tut mir so leid.
Ich habe dein Leben zerstört, wir haben nicht mal geknutscht.
Du hast mein Leben nicht zerstört.
Du bist das Beste, was mir je passiert ist.
Hier drin gibt es keine alten Telefone.
Und du trägst Handschellen, was mein Hirn beruhigt.
Aus total normalen Gründen.
Bist du sicher?
Wir werden uns nie wiedersehen, und hier ist es total eklig.
Es wird nie perfekt sein.
Gott sei Dank, du bist da!
Ich habe gerade einen Kerl verjagt, der deine Toilette demolierte!
Dong wurde verhaftet.

Ich kenne einen Kerl, der Hunde hat.
Aber die können dich hier wohl auch nicht mehr herausbeißen.
Mann, was ist heute für ein Tag?
Ich?

Kaum zu glauben, es ist so viel passiert!

Es dauerte vier Stunden und war der totale Fehler.
Aber ich kenne endlich die wahre Bedeutung von Fake-Weihnachten!
Seit wann bedeutet dir Fake-Weihnachten etwas?
Außerdem ist es eh fast vorbei.
Kimmy, verstehst du nicht?
Bei Fake-Weihnachten geht es nicht um einen Tag.
Und ganz sicher nicht um die Geschenke!
Titus, was zur kleinen Dickmadam, fuhr mal mit der Eisenbahn?
Bei Fake-Weihnachten geht es nur um eins.
Es geht darum, bei seiner Fake-Familie zu sein.
Meine Dienerlein.
Wir feierten Fake-Weihnachten
Und es erschien uns erst so blöd
Dann lernte Titus etwas
Und erlebte als Einziger ein Abenteuer
MEDIZINISCHE CAPES
Hey, wo ist denn Mimi?
Ich wette, sie ist jetzt schon tot
Keine Sorge.

Kommt, wir bestellen Pizza
Kommt, wir bestellen Pizza
Mexikanisch fänd ich auch gut
Aber ich hab kein Geld
Übrigens, ich habe gekündigt.
Kleine, hattest du heute Sex?