# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Ist das klar?

Hilfe!

Es wird immer intensiver.
Ich muss mich mehr darauf einlassen, um sie zu schlagen.
Ich habe zuvor schon Freunde verloren, aber nicht auf diese Weise, nicht in einer Kiste, in der ich keine Kontrolle habe.
Oder beginne ich wie sie zu denken, auf ihre Art zu überleben?
Ich bin hier, weil ich eine Entscheidung getroffen habe.
Was, wenn das bedeutet, dass ich es nicht lebend hier heraus schaffe?
Weine nicht.
Es ist ein guter Tag, nicht wahr?
Es ist dein Geburtstag.
Du bist jetzt 16.
Wie würdest du feiern, wenn du nicht hier wärst?
Komm schon, sag es mir.
- Mit meinen Eltern und meiner Schwester ausgehen.

Wurde sie nach Atticus aus "Wer die Nachtigall stört" benannt?
- Ja.

Ich hörte Harper Lee hat ein weiteres Buch veröffentlicht.
Hast du es gelesen?
Nein.
Ihre eleganten Lektionen über Toleranz war einfach atemberaubend, weißt du?
Es tut mir leid, du hast gesagt...

Nochmal, entschuldige die Unterbrechung.
Ich muss das einfach fragen.
Ist es peinlich... seit sie geschieden sind und das alles?
Ja.
Das habe ich mich immer gefragt.
Wohin wolltest du gehen?
Nur zu diesem Thailänder.
Was hättest du am Liebsten gehabt?
Wenn du dich hättest entscheiden müssen?
Grünes Curry.
Ich auch.
Sa Ta Na Ma.
Ist das das Geheimnis deiner Ausgeglichenheit?
Darüber weiß ich nichts.
Kundalini Yoga.
Was ist mit dir?
Neun Monate in Sri Lanka.
Okay, du gewinnst.
Wann warst du da?
Während des Krieges.
Das muss...
Ich war in einem dunklen Ort.
Hey, ich... ich habe neue Laufschuhe und ich habe sie noch nicht eingelaufen.
Wollen wir anfangen, die Treppe zu nehmen?
Walker war gestern bei Spence.
Wie geht es ihm?
Nicht gut.
Sein Freund wurde vor zwei Wochen getötet, direkt vor seinen Augen.
Ja, das habe ich gehört.
Warum hast du ihn nicht besucht?
Weil ich nicht gut für ihn bin.
Ich bin sogar hingefahren und konnte nicht reingehen.
Das Wissen, dass ich ihn nicht rausholen kann, macht mich verrückt.
Ich weiß.

Walker glaubt, dass er seit längerem nicht mehr geschlafen hat und...
Er hat nach dir gefragt.
Hat er das?
Besuchszeit fängt um 10 Uhr an?
Ja.

- Ruf mich aus New York an.

Wird gemacht.
Tara macht eine Aussage als Sachverständige, Rossi besucht heute Reid, bleiben also nur wir.
Erinnert ihr auch an sie?
Das ist Katie Hammond.
15. Wurde etwa vor einer Woche in Manhattan als vermisst gemeldet.
Fast.

Heute ist sie 16 Jahre alt geworden.
Ihre Eltern müssen am Ende sein.
Ja.

Ja.

Ach, stimmt.

Und verschwand ohne Rettungsleine in der Nacht.
Wie ist sie verschwunden?

Sie ist einfach verschwunden.
Haben wir die U-Bahn-Kameras, die Mautstellen an Tunneln und Brücken überprüft?
In keinem Bus oder Zug war eine Spur von ihr zu sehen.
Ohne Hinweis auf ein Fahrzeug, konnten sie nicht viel machen.
Und jetzt, da der Hauptverdächtige entlastet wurde, stehen wir wieder am Anfang.
Nicht ganz.

Shelley Gallagher und Lisa Dewald.
Beide wurden im Radius von fünf Blocks entführt.
Sie könnten alle Schwestern sein.
Warum wurden die Fälle kalt?
- Wissen wir nicht.

Weil er sie eine Woche festgehalten hat, bevor er sie umbrachte.
Katie wird erst seit fünf Tagen vermisst.
Wenn also eine Verbindung besteht, dann haben wir noch eine Chance.
Todesursache ist ein stumpfes Schädeltrauma, aber er entnahm ihr prämortal drei Liter Blut.
Egal, ob er es konsumiert oder sammelt, der Täter zeigt ein rituelles Verhalten.
Ein bizarres dazu.
Wenn wir herausfinden wieso er das macht, dann finden wir ihn.
Aufbruch in 20 Minuten.
Glaubst du, deine Familie ist immer noch wütend, dass du sie angelogen hast?
Ich weiß es nicht.
Hoffen wir mal nicht, was?
Mach schon.

Criminal Minds S12E18 "Hell's Kitchen"
Übersetzt von Pennywise Korrigiert von Meister Petz
Wie kann ich substanziell sein, wenn ich keinen Schatten werfe?
Wenn ich ganz sein soll, muss ich auch eine dunkle Seite haben.
Carl Jung
Häftlinge, in einer Reihe aufstellen.
Besuchszeit.
Du hast nicht geschlafen.
Es ist eine Weile her.
Ich habe von deinem Freund gehört, Delgado.
Es tut mir wirklich leid, Spence.
Gibt es jemanden, mit dem du reden kannst?
Wir haben einmal pro Woche Gruppentherapie.
Der Berater möchte, dass ich Tagebuch führe, also mache ich das, ich glaube aber nicht, dass das wirklich hilft.
- Wieso nicht?

Kein Einziger kann zugeben, dass er Angst hat.
Wenn wir uns nicht auf diese grundlegende Wahrheit einigen können, dann...
Spielt es im Grunde keine Rolle.
Sie könnten dem ganzen gegenüber wie betäubt sein.
Ich nicht.
Das wirst du auch nie, weil du ein guter Mensch bist.
Und das ist der Unterschied.
Hier drin herrscht eine Hilflosigkeit, die Menschen dazu bringt,
Dinge tun, die sie in Freiheit niemals in Betracht ziehen würden...
Einschluss.

Ich komme wieder, okay?
Okay.

Was ist los?
Was zum Teufel ist hier los?
Es gab einen Tipp über eine Lieferung heute in Zellenblock C.
Wir haben ein paar Zellen durchsucht, fanden einen ganzen Haufen Heroin.
Block B kann in die Cafeteria.
Block B, aufstellen zum Essenfassen.

Du sollst heute Fraziers Zeug durchschleusen, oder?
Ja.

Ich weiß, es ist schwer, über den Tellerrand zu blicken, wenn man im Teller sitzt, aber denk über die Strategie nach.
Zellenblock B ist ein Sündenbock.
Jeder schaut auf die, also kannst du das Zeug hier durchschleusen.
Vielleicht.

Weißt du, warum sie Delgado anstelle von dir getötet haben?
So habe ich dich beschützt.
- Weiter kann ich nicht gehen.

Hal Clayton, Danke fürs Kommen.
Selbstverständlich.

Angenehm.

- Kennen sie Ihre Theorie?

Wenn sie sehen würden, was an diesen Tafeln hängt, könnten sie nie wieder schlafen.
Die Ähnlichkeiten sind offensichtlich...

Aber der Unterschied ist enorm.
Die ersten beiden Opfer waren Ausreißer, Süchtige.
- Sie wandten Tricks an.

Das erklärt, warum die Fälle kalt wurden.
Normalerweise bereitet sich ein Täter darauf vor, jemanden wie Katie zu entführen.
Ich vermute, er hat es schon einige Male getan, wovon wir nichts wissen.
Wir sollten alle Meldungen über vermisste Personen daraufhin durchsehen, wer mit der physikalischen Beschreibung übereinstimmt.
Das sind Katies Eltern.
Haben Sie etwas dagegen, wenn ich mit ihnen spreche?
Sie sind geschieden und das nicht im Guten.

Sehen Sie viele Blutfetische?
Zwänge wie diese sind typischerweise sexueller Natur.
Es gibt keine Anzeichen für einen Übergriff.
Sie meine, es zu konsumieren ist die sexuelle Handlung?
Trinken von Blut kann gefährlich sein, aber wir sollten es nicht ausschließen.
Da diese beiden jedoch Süchtige waren, besteht die Möglichkeit, dass er es abgelehnt hat.
Blutergüsse Armen und Beinen, wo er ihnen das Blut abgesaugt haben muss, aber abgesehen davon, sieht es aus, als hätte er ihre Körper gereinigt.
Nicht gut, allerdings.

Sich die Mühe zu machen, sie zu säubern, weist auf Reue hin.
Und er hat sie nicht mit dem Gesicht nach unten zurückgelassen.
Er legte sie mit dem Gesicht nach oben und gefalteten Händen hin.
Beinahe engelsgleich.
Beide wurden bei Sonnenaufgang gefunden.
Beide hatten gebrochene Beine und Rippen, zusätzlich zu dem stumpfen Schädeltrauma.
Laut Gerichtsmedizin passen die Verletzungen zu einem Sturz.
Zu einem schlimmen Sturz.
Ich bin bis fünf gekommen.
Das klingt richtig.
Okay, versuchen wir es.
Okay.
1, 2, 3,
4, 5, 6,
7.
Ich brenne nicht.
Sie ist die Eine.

Perfekt, 7.
Meine Lieblingszahl.
Nächste Zahl ist 14.
Also 14. Okay, das schaffen wir.
Sie haben nicht gefragt, wie es mir geht.
Jedes Mal, wenn ich mit diesen Agents spreche, ist das das Erste, was sie wissen wollen.
Ich denke, es ist ganz normal, das zu fragen.
Aber Sie haben es nicht getan.
Nein, habe ich nicht.
Weil sie so viele solche Fälle gesehen haben, dass Sie wissen, wie es mir geht?
Weil es nicht fair ist, wenn ich diese Frage stelle.
Ich kann es nicht beschreiben.
Und heute...
Ich weiß...
Sie ist 16.
Vor 16 Jahren war Katie die süßeste Ding, das ich je gesehen habe.
Ich konnte nicht glauben, dass wir sie gemacht haben.
Ich glaube, in diesem Moment, empfindet das jeder so, wissen Sie?
Jetzt weiß ich nicht.
Ich hätte etwas tun sollen.
Ich hätte helfen müssen, sie inzwischen zu finden.
Ich werde nicht vorgeben, zu wissen, was Sie durchmachen, aber meine älteste Tochter ist gerade 16 geworden.
Und ich kann nur hoffen und beten, dass ich ihr das Richtige beigebracht habe, um zu überleben.
Ja, ich weiß.
Aber es ist ihr Geburtstag und sie ist weg.
Ich habe dir etwas mitgebracht, damit du bei Kräften bleibst.
Ein wenig Vitamin C.
Entschuldige.
Du hast deine heutige Frage noch nicht gestellt.
Nur eine Ja oder Nein Frage und ich habe das Recht, nicht zu antworten.
Okay?
Okay.
Wenn Sie hier weggehen...
Hey!

Richtig.
Aber gehen Sie, weil Sie einen Job haben?
Ja.
Denselben seit ich 18 bin.
Das gibt es nicht mehr oft, hab ich recht?
Vor ein paar Jahren kam ich einmal spät aus der Arbeit.
Gegenüber lud ein Leichenwagen eine Leiche ein.
Keine Sirenen, nichts.
Ich dachte nicht, dass es ein Mord gewesen ist, also bin ich rüber gegangen, fragte, was denn passiert sei.

Ich meine, man sollte doch meinen, dass er schon alles gesehen hätte, oder?
Stellte sich heraus, dass diese Frau schon seit ein paar Wochen tot gewesen ist.
Niemand wusste es.
Hundert Menschen in ihrem Gebäude, tausende im Block...
Millionen auf dieser Insel.
Niemand hat sie vermisst.
Es ist nicht einmal jemandem aufgefallen.
Wie haben sie sie gefunden?
Der Geruch.
Er sagte, das würde ständig passieren.
Er ging nach oben und der Gestank... schlug ihm ins Gesicht.
Er brauchte etwas Luft, also ging er hinüber, um das Fenster zu öffnen und das war verdunkelt.
Aber dann fing es an sich zu bewegen.
Als würde es wackeln.
Das Glas war mit Fliegen bedeckt.
Ich meine, sie bestanden quasi aus der alten Dame, da ihre Leiche von den Maden gefressen wurde, stimmt's?
Eine tote Dame bringt 100.000 Fliegen hervor.
Verrückt, oder?
Hey, der Kerl, der dich besucht hat, war das Rossi, der Typ, mit dem du Schach spielst?
Ja.
Er hat dir beigebracht, wie man strategisch vorgeht?
Nein, das war mein Freund Gideon.
Er wurde vor ein paar Jahren getötet.
Verdammt.

Hey, das war ein Witz.
Komm drüber weg, Mann.

Wusstest du, dass sie in umbringen würden?
Hör mal...

Ich muss zugeben, dass ich nicht gedacht habe, dass sie so deutlich ist.
Ich habe jetzt ein Haus voller Leute und ich will nur meine Ruhe.
Es erinnert mich daran, als mein Vater starb.
Ich habe ständig diese Erinnerung an mein Mom.
Sie sitzt mit ihren Freundinnen zusammen und sie trauern.
Wissen Sie?

Witwen.
Da habe ich nachgedacht.
Es gibt kein Wort für eine Mutter, die ein Kind verliert.
Oder für ein kleines Mädchen, das seine Welt verliert.
Attie fragte mich neulich, ob sie noch eine Schwester wäre, falls wir Katie nicht finden.
Attie wird immer eine Schwester sein.
Okay?

Okay?
Hören Sie.

Aber ich brauche Ihre Hilfe.
Bitte.
Okay.
Was ist das alles?
Wir fanden in der ganzen Stadt, ähnliche Viktimologien und Modus Operandi.
Warum wurde keine Verbindung hergestellt?
Das NYPD schenkte den Venenpunktionen keine Beachtung, da diese Frauen alle Süchtige waren.
Wir haben aus den letzten zehn Jahren über zwei Dutzend.
Einige von ihnen wurden nie gefunden, also können wir nicht sicher sein, aber bei denen, bei denen wir es sind, betrug die Zeit der Gefangenschaft sechs Tage.
Hilfe!

Irgendjemand, ich bin hier unten!
Bitte, irgendjemand!
Hilfe!

Bitte, ich bin hier unten!
Kann jemand mich hören?

Irgendjemand!

Hey.

Sagen Sie Ihrem Chef, dass er hier mehr Lampen anbringen soll.
Das ist unheimlich.
Ich werde es ihm sagen.
Ich habe den ganzen Tag gewartet, aber ich weiß nicht, wann ich wieder rein und mit ihm reden kann.
- Wie geht es ihm?

Wegen dem Mord an seinem Freund, ist er in Gruppentherapie aber ich weiß nicht, ob das einen Unterschied macht.
Es auszusprechen ist wohltuend.
In Gegenwart von Freunden sicher.
Aber er hat keine da drin.
- Nicht mehr.

Ja, ich auch.
Reid.

Hey, ich bin Spencer.
Ich bin Malcolm.

Woher kennst du Shaw?
Ich habe draußen mit ihm zusammengearbeitet.
Vor langer Zeit.
Ich helfe den Bullen hin und wieder.
Jetzt bin ich hier drin, genau wie er.
Kleine Welt.

Ja.
Eingang.
Frazier sagte mir, dass wir die Hüter seiner Privatsachen wären.
Hab ich gehört.
Er vertraut mir, weil er weiß, dass ich das Zeug nicht anfasse.
Warum hat er dich ausgesucht?
Ist das wichtig?
Nee.
Ich habe gehört, dass die Wachen nach dem Einschluss verdoppelt wurden.
Wir kümmern uns bei der nächsten Schicht darum.

Dachte, du könntest hungrig sein.
Hab uns grünes Curry mitgebracht.
Was hast du getan?
Du hast es nochmal versucht, nicht wahr?

Wenn du fällst, wirst du dir den Schädel aufschlagen, okay?
Also lass das einfach sein.
Bitte.

Ich muss meine Familie sehen.
Ich erzähle niemandem von Ihnen oder diesem Ort.
Bitte!

- Ich kann nicht!

Ich kann nicht.
Und ich hasse es, wenn du weinst.
Bitte, hör auf.
Dieser Typ wirkt beinahe freundlich.
Ich weiß, das klingt komisch, aber er zeigt viel Reue.
Er lässt sie im Hellen zurück, lässt sie wie Engel erscheinen.
Vielleicht dankt er ihnen, für ihr Opfer.
Könnte sein.

Gehen wir zurück zu dem, was wir wissen.
Die Opfer wurden überall in der Stadt zurückgelassen, was bedeutet, dass er sich dort definitiv wohl fühlt.
Er muss ein genügend großes Fahrzeug haben, um sie zu transportieren.
Ich ließ das Team von Clayton zehn Jahre zurückgehen, auf der Suche nach Überwachungsaufnahmen aus den Nächten, in denen die Opfer verschwanden und aus denen, in denen sie gefunden wurden.

Seht mal, wie viele der Opfer in Hells Kitchen verschwunden sind.
Das könnte seine Wohlfühlzone sein.
Was, wenn Katie dorthin gegangen wäre, nachdem sie aus dem Taxi gestiegen ist?
- Du meinst, sie hat ihre Eltern angelogen?

Nun, schauen wir uns die Kameras in diesem Bereich an, mal sehen, ob sie in jener Nacht dort gewesen ist.
Konntest du es hören?
Das Trommeln, als du die Leiter hochgeklettert bist?
Ein bisschen.
Der Kerl ist gut.
Ich wünschte, ich könnte das.
Du hast nicht viel gegessen.
Ich habe keinen großen Hunger.
Bist du sicher?
Weißt du, wenn du zuhörst... ich meine, wirklich zuhörst... dann kannst du alles hören.
Nicht nur die Musik, sondern auch... die Pferde, die zurück in den Stall kommen und das Summen der Handymasten.
Jeden und alles.
Aber sie können dich nicht hören.
Es ist wie ein Zaubertrick.
Mach schon.
Versuche es.
Hilfe!
Ich bin hier!
Irgendjemand?

Siehst du?

Wenn ich alleine hier bin, kann ich die Seelen der Stadt hören.
Du weißt schon, die von denen, die vor uns hier waren.
Sie haben eine Geschichte zu erzählen.
Als du klein warst, hattest du da Angst im Dunkeln?
Schätze schon.
Das liegt daran, weil man uns einredet, dass da schlimme Dinge passieren.
Du weißt schon, Dinge, die uns wehtun werden.
Monster in Schränken, richtig?
Richtig.
Also schaltest du das Licht an und siehst, dass dort nichts ist.
Nichts kann dir wehtun, wenn es ein Licht gibt.
Mir schon.
Das ist die Sache, die mir immer Schmerzen bereitet hat.
Aber das ist okay.
Ich habe immer gehört, dass es die Dunkelheit ist, die uns lehrt, wer wir wirklich sind.
Gibt es irgendwelche Hinweise?
Wir denken, wer Katie entführt hat, hat das wohl schon einmal gemacht.
Was ist mit diesen Mädchen passiert?
Ich darf nicht ins Detail gehen, aber ich kann Ihnen sagen, was das Gute daran ist.
Es bedeutet, wir haben Verhaltensweisen und Muster, die er etabliert hat, die wir verfolgen können.
Okay, sind Sie ihm heute näher als gestern?
Ja.

Könnte es einen Grund geben, aus dem Katie dorthin gegangen sein könnte?
Wollte sie zu dir?
Oh mein Gott.
Sie wohnen dort?
- Ja.

- Sie ist 15. - 16.
16. Sie kennt die U-Bahnen.
Es ist nicht ungewöhnlich, meiner Ansicht nach.
Hat sie Ihnen gesagt, dass sie in der Nacht in der sie verschwand,
- bei Ihnen vorbeischauen wollte?

Denken Sie, das hätte ich vor Ihnen verheimlicht?
Natürlich wusste ich es nicht
Wir hatten eine Abmachung.

Du bekommst sie jedes zweite Wochenende und das war es.
Wie oft hat sie das getan?
Ein paarmal.

Wie oft, Bob?
Zwei.

Was?
Wir wollten es dir sagen.

Sie wusste auch, dass du ausflippen würdest und jetzt sieh dich an.
Es ist so.
Sie wollte nur etwas Frieden.
Sie sagte, dass du sie jedes Mal ausfragen würdest, wenn ich die Mädchen übers Wochenende hatte.
Sie wollte nur etwas Zeit mit mir verbringen, ohne sich darum zu sorgen, was du denken würdest.
Drei Züge.

Weißt du, wie viele Leute sie zwei- oder dreimal pro Woche gesehen haben könnten?
Wie viele Leute, sie alleine in der U-Bahn gesehen haben könnten?
Wie sie in dein Wohngebäude geht?
Du hast sie zu einem Ziel gemacht.

Weißt du, warum deine Eltern sich haben scheiden lassen?
Nein.
Komm schon, das musst du.
Du hast mit ihnen zusammengewohnt.
Sie haben viel gestritten.
Ich glaube, sie haben einfach aufgehört, glücklich zu sein.
- Warum sind Sie so?

Wie was?
Wie ein Freak?
Was ich habe, ist so selten, dass sich zwei Personen finden mussten, die eine genetische Schraube locker hatten.
Welcher Gott würde so einen kolossalen Fehler machen wollen?
Sie sind kein Fehler.
Meine Mutter dachte, ich wäre einer.
Und Ihr Vater?
Er war nicht... glücklich...
Wie du sagen würdest.
Wer hat Sie aufgezogen?
Mein Onkel.
Er ist aus Vietnam zurückgekehrt und alle haben gesagt, er habe sich verändert, aber er war immer gut zu mir.
Wir brauchten einander.
Wenn er nicht gewesen wäre, weiß ich nicht, was passiert wäre.
Sie glauben also an das Schicksal.
Ja.
Du glaubst auch daran, nicht wahr?
Nein, nicht mehr.
Aber denk darüber nach.
Wenn du dein Handy nicht verloren hättest, dann wärst du vielleicht wie geplant mit deinen Freunden ausgegangen.
Stattdessen bist du zur Wohnung deines Dads und ich habe dich gesehen.
Das Schicksal brachte uns zusammen.
Das glaubst du nicht.
Lassen Sie mich versuchen, einen Ausweg von hier zu finden und wenn ich es nicht schaffe....
Dann werde ich wieder an das Schicksal glauben.
Lauf.
Ein zweiter entdeckter Angriff.
Letztendlich könntest du dich doch als unberechenbar erweisen.
Woher kennst du Malcolm?
Wen?
Malcolm.

Ich kenne keinen Malcolm.
Namen und Gesichter.

Und Schach.
Ich sage dir, ich habe den Kerl nie getroffen.
Ich werde die Drogen nicht einschleusen.
Sie werden dich wieder schlagen.
Sie könnten dich sogar umbringen.
Ich werde überleben.
Außerdem, da du jetzt Malcolm dorthin verfrachtet hast, brauchen die mich im Grunde nicht mehr.
Was?

Ich habe ihn dorthin verfrachtet?

Ich denke doch.
Calvin, ich glaube, du bist derjenige, der hier die Fäden zieht.
Du entscheidest, wann du hilfst und wann du lieber wegsiehst und du hast viele Freunde, die Angst vor dir haben, darum spielen sie dein kleines Spielchen mit.
Wie du gesagt hast, sie kämpfen nicht dagegen an.
Du spinnst doch.
Du hast hier zu viel Zeit über all das nachzudenken.
Wo schaust du hin?
Ich sehe einen Fischer an, der nicht schwimmen kann.
Ja?
Schach.
Leute, uns rennt die Zeit davon.
Katie wird an dieser Tafel hängenbleiben, wenn wir uns nicht beeilen.

Es gibt ein Muster.

Bei manchen war es nur einer.
Je gesünder das Opfer, desto mehr Blut wurde entnommen.
Es ist, als ob er Experimente durchführt.
Vielleicht hat er eine Art Krankheit und denkt, dass er mit dem gesünderen Blut genesen wird.
Das tut es aber nicht, darum ist er ständig auf der Suche nach der Richtigen.
Hey, Garcia.
- Freisprecheinrichtung.

Ich möchte nicht mutmaßen, denn du weißt, was das bedeuten würde, aber darf ich annehmen, dass wir über eine tödliche reden?
Nicht unbedingt.
Gut.

Such nach Patienten, die in Hells Kitchen wohnen.
Er entführt und entsorgt nur nachts.
Vielleicht arbeitet er in der Nachtschicht.
Aber was, wenn das keine Entscheidung, sondern eine Notwendigkeit ist?
Wir haben alle Straßenkameras bei allen Entführungs- und Ablageorten überprüft.
Wir haben Nutzfahrzeuge und Stadtautos, aber das hier erschien am häufigsten.
Es sieht aus wie ein Handwerkerbus.
Gestohlene Schilder, was bedeutet, dass es jedes Mal ein enormes Risiko ist, wenn er damit fährt.
Er kann es nicht einmal auf der Straße parken.
Er muss ein privates Grundstück oder eine Garage haben.
Seht euch das an.

Sogar die Windschutzscheibe ist getönt.
Als wäre er paranoid, was Licht angeht.
- Alle Frauen hatten Zink auf sich.

Es gibt eine seltene genetische Störung die Xeroderma Pigmentosum oder XP genannt wird.
Es ist eine Blutkrankheit, bei der Menschen verbrennen, wenn sie Licht ausgesetzt sind.
Und er weist alle Anzeichen von Vermeidung von Licht auf.
Das ist selten, in Ordnung.
Ich habe niemanden in New York City mit dieser Erkrankung.
- Es war ein Schuss ins Blaue.

Wo findet er Isolation und totale Dunkelheit?
Unterirdisch.
Ich fange an zu denken wie die.
Ich fange an, zu überleben wie die.
Ich bin hier, weil ich eine Entscheidung getroffen habe.
Was, wenn das bedeutet, dass ich es nicht lebend hier heraus schaffe?
Hier drin herrscht eine Hilflosigkeit, die Menschen dazu bringt,
Dinge tun, die sie in Freiheit niemals in Betracht ziehen würden.
Niemand hier ist ehrlich.
Sie könnten dem ganzen gegenüber wie betäubt sein.
Ich nicht.
Das wirst du auch nie, weil du ein guter Mensch bist.
Und das ist der Unterschied.
Weil du ein guter Mensch bist.
Wir haben Katie, wie sie die 44. entlang geht, zwischen 7. und 8. Avenue.
Okay, Leute, hier ist ein einzelner Abschnitt von dem Weg, den sie genommen hat.
Es ist ein Parkplatz an dem man nur bar zahlen kann.
Laut Grundsteuereintrag ist der Besitzer ein Doug Jones, Vietnam Veteran, gestorben 2007.
Er muss den Platz jemandem hinterlassen haben, denn die Steuern dafür werden weiterhin bezahlt, aber es gibt keine Aufzeichnungen darüber, wer das ist.
Okay, wir überprüfen das.
- Sauber.

Ich mach das.
Wir werden uns aufteilen.

- Alles klar?

Wir sollten uns aufteilen.
Es ist okay.

Es ist okay.

Vielen, vielen Dank.
Okay, ich habe Katie.

Verstanden.
Hier unten ist man ganz allein.
Nein, ich bin bei Ihnen.
Ihre Freunde haben mir Katie weggenommen.
Es stand Ihnen nicht zu, sie festzuhalten.
Sie verbessert mich.
Wie viele andere haben Sie schon verbessert?
Sie war die Eine.

Haben Sie sie deswegen so behandelt?

Es ist mein Zuhause.
Wie viele haben Sie hierher gebracht?
Ich habe den Überblick verloren.
Atmen.

Ich kann Sie nicht hören.
Meine Ohren klingeln.
Atmen.
Was...
Was ist... was ist...
Was soll das bedeuten?
Sa...
Sa...
Ta...
Ta...
Na...
Na...
Ma...
Atmen.

Wo haben Sie das gelernt?
Sri Lanka.
Da bin ich nie gewesen.
Ich war noch nie irgendwo.
Aber, hey, werde ich nicht zu 100.000 Fliegen werden.
Habe ich recht?
Malcolm!

Sie zwangen mich dazu, es zu versuchen.
- Was haben Sie gemacht?

Wir brauchen sofort eine Wache in der Wäscherei.
Komm schon.
Komm schon, Mann.

- Sie haben ihn einfach so gefunden.

- Schlechte Charge.

Was für eine Scheiße, Mann.
Sanitäter in Zellenblock C.
Sanitäter!
Hey!
Wir brauchen sofort zwei... drei...

Auf der Stelle!
Man kann es nicht sehen, kann's nicht aufstöbern, kann es nicht fressen und kann's auch nicht hören, es liegt hinter den Sternen und unterm Gestein, rieselt in alle Höhlen hinein.
Kommt zuerst und folgt auch zuletzt, löscht alles Leben, bis keiner mehr schwätzt.
J.R.R. Tolkien