# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ich habe ein Telefon gefunden.
Sieht aus wie von 1967, aber funktioniert sicher.
Nur einen Moment.
Ausgezeichnet.

- Sir, wir müssen in Ihren Dachboden.

Die Anschlüsse.
- Schon gut.

- Sonst können Sie's nicht benutzen.

Machen Sie noch Lampen in die Garage, wenn Sie fertig sind?
Danke.
- Jetzt hast du Telefon.

Der Garten ist halb gemäht.

Ich sehe zur Sicherheit noch mal nach.
- Wir haben es fast geschafft.

Was meinst du?

Ich finde, ohne.
Ja.

Runter damit.
Chuck, bist du sicher, das ist das richtige Spiel?
Ich musste erfahren, je größer die Lüge, desto schwerer kommt man wieder raus.
Damit befasse ich mich, wenn es so weit ist.
Hey, Leute, die Lampen sind gut.
Kann mir jemand mit dem Telefon helfen?
Es ist offen.
Rebecca.
- Chuck.

- Wie schön, dich zu sehen.

- Danke.

- Warum sitzt du im Dunkeln?

Meine Güte, ich hatte vielleicht einen Nachmittag.
Vor zwei Stunden hol ich den Wolfsbarsch raus.
Kaum ist er vorbereitet und ruht, macht es peng!
Der Strom ist weg.

Kurz gesagt, die Deppen der Stadtwerke verbuchten meine Zahlungen falsch.
Der Versager in 512 San Cristobal bezahlt seine Rechnungen nicht.
- Aber ich bin natürlich 215.

Genau.
Sie stellen ihn morgen wieder an.
Bis dahin hab ich von den Nachbarn eine Campingausrüstung.
Daher das rustikale Flair.
- Ach herrje.

In ein Restaurant gehen?
Wir könnten ins Seasons.

Könnten wir.
Aber das Essen ist fast fertig.

Den müsste ich wegwerfen.

Wie wär's, wenn wir improvisieren?
Ist das ok für dich?
Na ja...
Warum nicht?

Gut, so machen wir es.

- Gib mir deinen Mantel.

Oh mein Gott.
Ich bin pappsatt.
Zum Wohl.
- Auf den Galoppierenden Gourmet!

- Der Calvados ist perfekt.

Hier.
- Ich räume ab.

Abwaschen ist doch das Mindeste.
Vielen Dank.
Danke, Jimmy.
Das war besser, als ich erwartet hatte.
Das mit dem Licht tut mir wirklich leid.
Ach, ist doch nett.

Ich meine, ich fasse es immer noch nicht, dass Jimmy jetzt Anwalt ist.
Ich auch nicht.

Ein verantwortungsvoller Bürger.

Hier ist alles wie immer.

Etwas verändern, die Möbel umstellen.
Du hast einen tollen Geschmack.

- Und deine Tournee?

Gut.

China, Südkorea und Vietnam.

- Ja.

- ...geht's zurück nach Mitteleuropa.

Tja, das sind viele Hotels.
In Budapest... habe ich fast nur den Konzertsaal und das Marriott gesehen.
Aber ich sollte mich nicht beklagen.
Das tust du nicht.

Warst du endlich in Salzburg?
Noch nicht, aber nächsten Monat nach Wien.
Erinnerst du dich, als wir nach Salzburg wollten?
Und die verrückte alte Frau auf dem Roller...
- Ja.

Ja, und dann...

Nach einer Linzer Torte mit Himbeeren in Innsbruck ging es uns dann wieder besser.
- Du hast gesagt: "Die schaffen wir nie."

Und was kommt nach Asien?

Hoffentlich nächstes Jahr.

Das wäre schön.
Ich mag Busse, Züge und Flugzeuge...
Aber ich...
Mir fehlt der Ort, zu dem ich nach Hause kommen kann.
Tut mir leid.

Ich komme mir vor, als hinge ich an einer Leine.
Tut mir leid.
Oh, das ist mein Dirigent.

Tut mir leid.

Nein, ich bin nur bei einem Abendessen.

Das könnte ich bei der Probe machen.

Nein, ich weiß, bei Taktstrich 16 setzen sie zu spät ein.
Ja.

Können Sie kurz dran bleiben?
Ja, nein, ich...

Ja, bleiben Sie dran.
Ja, wir können es machen, wann immer Sie's brauchen.
Ok, schießen Sie los.
Ok.

Ok...
- Chuck.

Soll ich mit den Cellos einzeln proben?
Rebecca!

Einen Moment.
Nein.

- Rebecca.

Das ist gut.

Was ist los?
Andre?
Ich muss Sie zurückrufen.

Was hast du denn?
Sag doch was.
Es zeugt von sehr schlechten Manieren, in Gesellschaft zu telefonieren.
Das ist sehr unhöflich.
Das...

Ich wusste nicht, dass du das so siehst.

Ich habe vielleicht überreagiert.

Nein.

Es ist spät.
Danke für dieses sehr schöne Essen, aber ich muss zurück ins Hotel.
Gib mir einen Moment.
Nein.

- Mache ich gern.

Ein Taxi ist am einfachsten.
Du musst was tun.

- Sag ihr, was los ist.

Sie wird es verstehen.
Soll sie dich lieber für nen Arsch halten, als es ihr zu sagen?
Nein.
Wenn du es nicht sagst, tu ich's.
Nein, nein, nein.

Du wirst es ihr nicht sagen.
In Ordnung.
Hi, Andre.

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Was machen Sie denn?
In diesem Beutel ist kaum Sauerstoff.

Sie?
Weil man keine Pimmel sieht... heißt nicht, man erkennt bei Fischen das Geschlecht nicht.
Aber sicher.

Das ist ein lebendiges Wesen.
Das ist kein Möbelstück.
Bringen Sie sie nach Hause und setzen sie in ein großes Glas.
Mit mindestens vier Litern Wasser.

Und einen Saugmaulwels.
Füttern Sie sie nicht zu viel.

- Fische ertrinken in Futterresten.

- Hab's verstanden.

Unser Freund hat Sie wohl kaum wegen eines ichthyologischen Rats geschickt.
Ich suche jemanden mit flinken Fingern.
Ich rede nicht von einem Teenager, der in einem Laden Käse klaut.
Ich brauche jemand qualifizierten, erstklassigen, diskreten.
Einen Profi.
Muss er in enge Räume?
Ich glaube nicht.
Dann habe ich den Richtigen für Sie.
BUNDESSTAAT NEW MEXICO
Na ja...

Das wird schon.
Darum nenne ich Golf einen Kontaktsport.
Gute Arbeit, Ms. Wexler.

Glauben Sie mir, wir sind froh, das vom Tisch zu haben.
Nicht so froh wie wir.
- Noch mal, gute Arbeit.

Ladys...
Das Abendessen geht auf mich.
Kim, ich wusste, du bist gut, aber nicht, wie gut.
- Danke.

Ihnen ist hoffentlich klar, dass nun viel Arbeit auf Sie zukommt.
Nun, das ist...

Sie klingen nicht so.
Ich bin ungern die Spaßbremse.

Es geht um Ihren früheren Anwalt...
- Charles McGill.

Charles behauptet einige hässliche Dinge über seinen Bruder Jimmy... mit dem ich mir eine Kanzlei teile.
Was für Dinge?
Er denkt,
Jimmy manipulierte Ihre Dokumente, als er daran arbeitete.
Er glaubt, Jimmy habe die Hausnummer verdreht.
Die Hausnummer verdreht?
Wie sollte er denn das tun?
Charles behauptet,
Jimmy nahm Dokumente der Rosella-Zweigstelle... und fotokopierte und veränderte sie, während Charles indisponiert war.
Das ist ziemlich grotesk.
Wichtig ist, dass ich glaube, es könnte öffentliches Aufsehen erregen.
Bald.
Sie sollten das also wissen.
Ich hielt es für besser, Sie hören es von mir.
Wenn Sie in diesem Punkt Bedenken haben... oder mich für untragbar halten, können wir über Optionen reden.
Wenn ich eines nicht ausstehen kann... dann Menschen, die nicht zu ihren Fehlern stehen.
Mit welchem Schmutz McGill auch wirft, deswegen verzichte ich nicht auf die beste externe Anwältin, die ich je hatte.
Das ist...

Danke für die Warnung.
Aber die Sache ist in trockenen Tüchern.

Passt Ihnen 19 Uhr?
- Mir schon.

Dann geht's um Strategie.
Ob wir zuerst nach Colorado oder nach Utah expandieren.
Dann bis 19 Uhr.
Diese Sache mit McGill...
Bist du sicher, dass das kein Problem wird?
Ja.
Mesa Verde hat damit in keiner Form etwas zu tun.
Ok.

Bis heute Abend.
Ok, gut.

AUSGANG
Ok, das ist es.
Wir können ohne Licht und Mikrofone arbeiten.
Während Ihrer Aussage sammeln wir alle Handys ein.
Die Protokollantin...
Könnten die weiter weg vom Zeugenstand stehen?
Ja, ich denke, die können wir hinten im Saal platzieren.
Die Leuchtschilder müssen bleiben.

Ich danke Ihnen für alles, was Sie tun, danke.
Mr. Alley, würden Sie uns allein lassen?

Kein Problem.

Howard.
Wie fühlst du dich, Chuck?
- Ich wurstle mich durch.

Wenn dir das zu viel ist, blasen wir das ab.
- Vielleicht musst du nicht aussagen.

Ich bin der Einzige, der den Kontext der Kassette angemessen erklären kann.
Die Verteidigung zerpflückt sie sonst.
Der Fall ist fundiert, wir haben Jimmys Aussage... vom Diversions-Verfahren, und meine und die des Privatdetektivs.
Vielleicht musst du dir das alles gar nicht antun.
Hier geht es nicht um mich oder meine Gesundheit.
Hier geht es um PR.
Wir haben einen Mandanten verloren.
Das geschah, als du außer Gefecht gesetzt warst...
Jimmy nahm Dokumente an sich, die bei HHM verwahrt hätten sein sollen.
Was Jimmy getan hat, ist gewissenlos, ja... aber eine meiner Aufgaben ist es, den Ruf der Kanzlei zu schützen.
Es sollte nicht unsere Sorge sein, wie wir aussehen.
Hier geht es um richtig oder falsch.
Ich riskiere nicht, dass Jimmy ein Jahr suspendiert wird.
Oder vielleicht zwei?

Nicht nur einen Klaps.
Nein, Howard, es gibt nur einen Weg nach vorn.
"Der Gerechtigkeit soll Genüge getan werden, und wenn der Himmel einstürzt."
Wir haben Sie warten lassen, Verzeihung.

Ich danke dem Ausschuss für sein Entgegenkommen.
Guten Morgen.

In der Sache James M. McGill... sieht die Anwaltskammer folgende Verstöße gegen den Ethikkodex:
16-102: wissentlich kriminelles Verhalten des Anwalts.
Mr. McGill wusste, dass das Eintreten der Tür seines Bruders kriminell war.
16-804:

Jeder vernünftige Mensch würde zustimmen, ein Angriff auf einen Anwalt zu Hause... disqualifiziert Mr. McGill als Anwalt.
RESERVIERTER PARKPLATZ 16-304:

Mr. McGill brach bei seinem Bruder ein und vernichtete eine Audiokassette... mit einer Aufnahme eines Gesprächs zwischen ihm... und seinem Bruder Charles McGill.
Wir werden zeigen, dass diese Aufnahme ein Beweismittel war.
GERICHTSSAAL 253
Die Anwaltskammer glaubt, dass der Ausschuss aufgrund der Beweise... einem Berufsverbot für James McGill zustimmen wird.
Vielen Dank.
Danke, Mr. Alley.
Ms. Wexler.
Danke, Herr Vorsitzender.
Guten Morgen.
Kim Wexler, Kollegin von James McGill, für die Verteidigung.
Sie haben Mr. McGills Aussage vor der Verhandlung bereits gelesen.
Wir bestreiten nicht, dass er bei seinem Bruder einbrach.
Eine Tat, die er bedauert zutiefst.
Aber das ist nicht die ganze Geschichte.
Dabei geht es nicht um Berechnung... oder böse Absicht.
Sondern um zwei Brüder... deren Beziehung nach jahrelanger Belastung... schließlich zerbrach.
Wir glauben, wenn Sie das ganze Bild kennen... verstehen Sie, dass James McGill ein Gewinn für unsere Rechtspflege ist.
Und dass er seinem Beruf unbeschadet weiter nachgehen dürfen sollte.
Vielen Dank.
Danke, Ms. Wexler.
Wenn alle bereit sind... beginnen wir mit der Zeugenvernehmung.
Mr. Alley, rufen Sie Ihren Zeugen auf.
Bum, bum, bum.

Jimmy war sehr aufgebracht.

Er verlangte von Charles, ihm den Beweis auszuhändigen.
Einspruch!

Die Verteidigung hat sie nur als Eigentum anerkannt.
Dann formuliere ich um.
Jimmy verlangte eine Audiokassette, die sich in Charles' Besitz befand... derer sich Jimmy dann bemächtigte, indem er mit einem Schürhaken...
Charles' Schreibtisch aufbrach.
Dann zerbrach er die Kassette und stellte seinen Bruder zur Rede.
Was geschah, nachdem der Beklagte die Kassette zerbrochen hatte?
- Mr. Brightbill und ich...

Richtig.
Er und ich hatten Angst, Jimmy könnte seinen Bruder schlagen.
Wir gingen dazwischen.
- Danke, Mr. Hamlin.

Das war's fürs Erste.
Ms. Wexler.
Danke, Herr Vorsitzender.
Sie sagten aus, dass Sie meinen Mandanten schon lange kennen.
Wie lange genau?
Fast zehn Jahre.
Wie lernten Sie ihn kennen?
Sein Bruder bat, ihn in unsrer Postabteilung einzustellen.
- Und das taten Sie?

Welche Meinung hatten Sie von ihm?
Ich fand dass er viel Unternehmungsgeist hatte.
- Er hat hart gearbeitet.

"Charlie Hustle".
Charlie Hustle?
Wie fanden Sie es, als Sie hörten, dass er Anwalt ist?
Ich war überrascht, er hatte Jura studiert... das Examen gemacht, ohne es einem der Partner zu sagen.
Nicht mal Charles.
Während er in der Postabteilung arbeitete, brachte er es zum Anwalt.
Erwogen Sie, ihn als Anwalt einzustellen?
Das haben wir.
- Kurz.

Warum nicht?

Die Partner fanden dann, es könnte nach Vetternwirtschaft aussehen.
Wir fanden, Jimmy einzustellen, könnte gegen die Ethik verstoßen.
Vetternwirtschaft.
Ihre Kanzlei heißt Hamlin Hamlin McGill, nicht?
Wer ist der andere Hamlin?
Mein Vater.
Welcher Partner fürchtete denn die Vetternwirtschaft am meisten?
Charles McGill.
- Verhinderte Jimmys Bruder es?

Inwiefern ist die Einstellungspolitik von HHM hier relevant?
Damit wir die Beziehung zwischen den beiden Brüdern verstehen.
Wir geben Ihnen hier etwas Spielraum, Ms. Wexler... aber Charles McGill ist nicht Gegenstand dieser Anhörung.
Vielen Dank.
Wusste Jimmy, dass sein Bruder ihn nicht einstellte?
Nein, das wusste er nicht.
Schließlich stellte ihn die Kanzlei Davis Main ein.
Darüber würde ich gern mehr sagen, wenn Sie erlauben.
Nein.

Als Charles krank wurde, kümmerte Jimmy sich um ihn, oder?
Ich glaube schon.
Jimmy mühte sich, eine Kanzlei aufzubauen... trotzdem brachte er jeden Tag... seinem Bruder Lebensmittel und andere Dinge... sogar seine Lieblingszeitung, oder?
Das tat er.
Könnten Sie über die Umstände von Charles' Beurlaubung etwas sagen?
Nein, das wissen Sie.
Er war eine Freistellung.
Alles Weitere ist vertraulich.
Bestätigen Sie, die Erkrankung war psychisch?
Einspruch, seine psychische Gesundheit tut nichts zur Sache.
Das soll unseren nächsten Zeugen diskreditieren.
Sonst nichts.
Es geht nicht um Zurechnungsfähigkeit.
Mr. Hamlin ist kein psychiatrischer Experte.
Haben Sie noch Fragen, für deren Beantwortung er qualifiziert ist?
Nein.
Keine weiteren Fragen.
Der Zeuge ist entlassen.
Die Anwaltskammer möchte dem Gericht nun Beweisstück 5 vorlegen.
- Wir bitten um Abspielen der Aufnahme.

So nachteilig, wie die Aufnahme ist, überwiegt das ihren Beweiswert.
Bei allem Respekt, die Anwaltskammer hält das Abspielen für unabdingbar.
Wir wollen die Absichten beider Parteien restlos aufklären.
Wir entschieden, dass es zulässig ist, als wir Ihren Antrag ablehnten.
Ich finde, dass wir abgesehen vom wirren Verhalten Ihres Mandanten... auch wissen müssen, ob ein Anwalt versuchte... den Beweis eines Anwalts zu manipulieren.
Kommen Sie her.
- Was tun Sie hier?

Wie viel?
40 Minuten hieß es zuletzt.
Mist.

Danke für Ihre Geduld.

Ich bitte um Verzeihung.
Die Verteidigung bittet um eine Pause, um etwas zu überprüfen.
Na schön.
- Sie sagen dann Bescheid.

Was machen wir hier?
Wir schinden Zeit.
Ja.
Ja, mein Bruder hat viele bewundernswerte Eigenschaften.
Ich kann sagen, auf gewisse Weise bewundere ich ihn.
Zu kalt.
Ich liebe meinen Bruder.
Aber der Bruder von Ted Kaczynski liebte seinen auch.
Und wollte ihm helfen.
Das ist scheinheilig.
Ich liebe meinen Bruder.
Er ist ein guter Mensch.

Aber das Gesetz ist zu wichtig.
Bin gleich da, Howard!
Das Gesetz ist zu wichtig.
Sonst würde ich dir das ganz sicher nicht sagen.
Aber ja... es ist die Wahrheit.
Du gibst dir solche Mühe, um mich zu demütigen?
Das habe ich für Kim getan!
Sie hat sich den Arsch aufgerissen, um Mesa Verde zu kriegen... während du und Howard Scotch genippt und euch ins Fäustchen gelacht habt.
Hamlin Hamlin McGill.

Kim verdient Mesa Verde.

Sie hat es verdient, und sie braucht sie.
Ich half ihr.
Aber ich hätte nicht gedacht, dass es dich so treffen würde.
Ich dachte, du sagst:
"Ich habe einen Fehler gemacht", wie jeder normale Mensch es täte!
Aber nein.
Wunschdenken!
Kann ich Howard also sagen, dass du nicht kündigst... oder in den Ruhestand gehst?
Können wir das Zeug da von den Wänden reißen?
Ich geh Howard anrufen.
Jimmy.
Ist dir klar, dass du gerade eine Straftat gestanden hast?
Ich schätze schon.
Aber du fühlst dich doch besser, oder?
Außerdem steht dein Wort gegen meins.
Gut, Mr. Alley, wir müssen Vorkehrungen für Ihren nächsten Zeugen treffen.
- Ist das richtig?

Na schön.
Für alle, die es nicht wissen, wir müssen jetzt den Raum vorbereiten.
Der Gerichtsdiener sammelt jetzt Ihre Handys, Armbanduhren...
Autoschlüssel und Ähnliches ein.
Falls Sie das nicht möchten, bringen Sie Ihre Dinge bitte aus dem Raum.
Danke für Ihr Verständnis.
- Ihr Handy, Sir?

- Entschuldigen Sie.

Bitte heben Sie Ihre rechte Hand.
Schwören Sie, die ganze Wahrheit und nichts als die Wahrheit zu sagen?
Ich schwöre.
- Nennen Sie bitte Ihren Namen?

Ich bin Seniorpartner in der Kanzlei Hamlin Hamlin McGill.
Verstehen Sie mich?
- Ja, Sir, ich verstehe Sie gut.

Wir müssen auf den Einbruch oder den Angriff nicht mehr eingehen.
Danke, dafür danke ich Ihnen.
Ich möchte etwas über diese Aufnahme hören.
Was veranlasste Sie dazu?
Ich hatte den Verdacht... dass mein Bruder Dokumente eines Falles von mir manipulierte.
Warum sollte er das tun?

Ich glaube, er hoffte... deswegen würde der Mandant von meiner Leistung enttäuscht sein... und wieder zu seiner früheren Anwältin Ms. Wexler wechseln... und genau das geschah auch, sollte ich hier anmerken.
Einspruch.
Ich sage nicht, dass Ms. Wexler wusste, was Jimmy tat, oder daran beteiligt war.
Ich stelle es nur fest.
Hatten Sie einen Beweis für Ihren Verdacht gegen James?
Nein.
Was immer man über ihn sagen kann, mein Bruder kann sehr clever sein.
Er verwischte seine Spuren ausgezeichnet.
Einspruch, der Zeuge gibt zu, dass kein Beweis vorlag... dass die Straftat stattfand.
Ich möchte gern hören, was er zu sagen hat.
Wir werden fortfahren.
Wir werden Ihnen im Kreuzverhör denselben Spielraum einräumen.
Fahren Sie fort, Mr. McGill.
Ohne physischen Beweis war ein Geständnis auf Band... so ich eines bekäme, am sichersten.
Für sich allein wäre es zu schwach.
Aber es war ein Anfang, Grundlage für einen wasserdichteren Fall.
Jimmy hatte wohl das Gefühl, die Aufnahme sei Beweis genug.
Sonst hätte er sie nicht zerstört.
Einspruch.

Woher will er wissen, was Jimmy denkt?
Stattgegeben.

Ich bitte um Entschuldigung.
Ich nahm meinen Bruder auf, um ihn anzuzeigen.
Würden Sie sagen, Sie waren im Vollbesitz geistiger Kräfte?
Bei allem Respekt...
Sie klingen in der Aufnahme etwas verstört.
Ja, das verstehe ich.
Aber was Sie hören, war Theater.

Ich übertrieb meine Symptome, um ihm die Wahrheit abzuringen.
Können wir kurz über Ihre Krankheit reden?
- Damit alle denselben Wissensstand haben.

Manchmal nennt man das EHS.
Elektromagnetische Hypersensibilität.
Ich beschreibe es als akute Allergie gegen Elektromagnetismus.
Das ist keine anerkannte Erkrankung, nicht?
Ich weiß, das klingt seltsam.

Aber vor 30 Jahren wusste auch keiner was über Erdnussallergie.
Aber Sie müssen zugeben, kein Arzt stellte Ihnen diese Diagnose.
AIDS war bis 1981 nicht entdeckt.
Bis '83 war das HIV nicht als Ursache bekannt.
Es dauert, solche Dinge zu enträtseln, sogar für Ärzte.
Würden Sie sagen, Ihre Krankheit beeinträchtigt Ihr Denken?
Nein, sie beeinträchtigt mich körperlich.
Sie verursacht große Schmerzen.

Vielen Dank.
Mr. McGill, ich habe nur noch eine weitere Frage an Sie.
Hassen Sie Ihren Bruder?
Ganz und gar nicht.
Ich liebe meinen Bruder.
In Jimmy steckt nichts Boshaftes.
Er tut die schlimmsten Dinge aus Gründen, die fast edel klingen.
Aber ich weiß, das Gesetz ist zu wichtig, um damit zu spielen.
Unsere größte Errungenschaft.
Der Rechtsgrundsatz, egal, wer man auch ist...
Handlungen haben Konsequenzen.
Und die Art, wie mein Bruder mit dem Recht umgeht... bricht mir das Herz.
Darum tat ich es.

Sondern um etwas zu beschützen, das mir heilig ist.
Danke, Mr. McGill.

Ich glaube, wir müssen die Bremse ziehen.
Tut mir leid, mein Kollege und ich müssen uns beraten.
Aber bitte kurz.
Ja, natürlich.
Sie kommt bestimmt noch.
Hast du was fürs Kreuzverhör?
- Darf ich deine Notizen sehen?

- Kannst du...

Ja.
Herr Vorsitzender.
Verzeihen Sie..

Aber natürlich, Mr. McGill.
Leute, machen wir 15 Minuten Pause.
Bitte seien Sie alle pünktlich wieder hier und zur vollen Stunde bereit.
- Rebecca.

- Schön, dich zu sehen.

Lud Jimmy dich vor?

- Du musst nicht aussagen.

- Weswegen denn dann?

Ich kann nicht glauben, was du alles durchmachst.
Seit wann geht das schon?
Du bist hier, um mir zu helfen...

- Hat Jimmy das gesagt?

Trotz allem, was zwischen euch ist, bedeutest du ihm was.
Was genau hat er gesagt?
Na, dass du krank warst.

Er schickte Fotos vom Haus.

Warum hast du nichts gesagt?
Ich wollte dich nicht aufregen.
Dich nicht unnötig ängstigen.
Aber nun bist du ja hier.
Und nun weißt du es.
Ich kam her, weil ich es für richtig halte.
Ich war mir nicht sicher, ob du das wollen würdest.
Aber ich schätze, ich bin eher eine Ablenkung.
Doch ich bleibe ein paar Tage in der Stadt.
Und ich würde gern Zeit mit dir verbringen.
Jetzt sollte ich gehen.
- Nein.

- Du freust dich nicht, mich zu sehen.

Ich bin bloß überrascht.

Bitte bleib.
- Bist du sicher?

Du bist getäuscht worden, Rebecca.
Ich möchte, dass du siehst, wie es tatsächlich ist.
Sie ist nicht, was ich erwartet hatte.
- Ach ja?

Nicht sie.
Wenn das vorbei ist, wird sie dich hassen, das weißt du.
Ja.
Gut.

Ich verstehe.
Nun übernimmt das Kreuzverhör mein Kollege James McGill.
Es gibt viel Wirbel um die Aufnahme, aber wir haben nie darüber gesprochen.
Die Gelegenheit war vertan, als du einbrachst und sie zerstört hast.
Das ist wahr.
Und da war ich im Unrecht... doch ich will genauer wissen, wieso und wie du das aufnahmst.
Behauptest du, die Aufnahme sei gefälscht?
- Dass es nicht deine Stimme ist?

Trotzdem habe ich Fragen.
Es muss dir weh getan haben, den Rekorder anzufassen.
Es war einigermaßen unangenehm, ja.
Wo war er versteckt?
Der Ton klingt gut, also war er nicht zwischen den Sofakissen?
Fest in eine Notfalldecke gewickelt.

Also hatte ich keine Chance, ihn in deinem Haus zu sehen.
- Oder?

Möchtest du das dem Disziplinar-Ausschuss erklären?
Schildern, wie dein Haus zur Zeit der Aufnahme aussah?
Einspruch.

Nun, die Umstände der Aufnahme sind sachlich wichtig.
Woher wissen Sie, was die Aufnahme bedeutet... ohne zu wissen, was währenddessen geschah?
Abgelehnt.

Ich bedeckte den Großteil der Wände mit Gitter-Folien-Isolation.
Ich hängte auch eine Reihe Notfalldecken auf.
Dicke Bahnen aus Mylar-Folie.
Die isolieren und schützen gegen schwache elektromagnetische Strahlung.
Gut, also glänzende Isolierung... und Notfalldecken an allen Wänden und an der Decke.
Es war, als wäre man in einer Discokugel.
Zielst du auf irgendetwas ab?
Ich bin beeindruckt... über deinen Aufwand, mir eine Falle zu stellen.
Du hast dich bemüht.
Ich stellte dir keine Falle.
Ich provozierte ein unbeabsichtigtes Eingeständnis.
Das ist nicht dasselbe.
Woher wusstest du, dass es funktioniert?
Was meinst du?
Woher wusstest du, dass die Provokation funktioniert?
Warum dachtest du, ein Haufen glänzendes Plastik ließe mich gestehen?
Ist es nicht so, dass du wusstest, dass genau das mich besorgt... dass ich alles sagen würde?
Einspruch.
Ok.

Kommen wir zurück zu deinem Haus.
Jeder Zentimeter Oberfläche bedeckt mit Alufolie.
Daran ist also nichts verrückt?
Wie gesagt... ich habe meinen Zustand übertrieben, sonst ist es ein ganz normales Haus.
Du findest dein Haus normal?

Das ist dein Haus?
Ja.
Außen verlegte Kabel.
Da ist ein Campingkocher.
Da steht eine Gaslampe auf einem Stapel Zeitungen.
Das ist normal?
Ich nenne das Anpassungen.
Eine Vorsorgemaßnahme für eine körperliche Erkrankung.
Glaubte die Ärztin, die mir die Vormundschaft gab... dass es eine körperliche Erkrankung ist?
Einspruch.

Das Gremium entschied, sein psychischer Zustand ist nicht Thema.
Nein, die Anwaltskammer öffnete diese Tür direkt... als er über seine angebliche Schauspielerei sprach.
Es ist logisch, das im Kreuzverhör zu hinterfragen.
Wir sprachen über Allergie.

Wie Sie es auch nennen, Fazit ist:
Um zu verstehen, was ich damals dachte... muss man Chuck mit meinen Augen sehen.
Sie müssen wissen, ob ich glaube, dass das Band ein Beweis war.
Und ich sage, es hat nur eines bewiesen:

Jetzt behauptet er, mich belogen zu haben, damit ich die Wahrheit sage.
Ich sage Ihnen... ich log, damit es meinem Bruder besser geht.
Wem von uns Sie glauben... hängt davon ab, wie wir alle uns in Charles McGill hineindenken können.
Wir haben der Verteidigung etwas Spielraum zugesagt.
- Fahren Sie fort.

Aber passen Sie auf.
Chuck, ich möchte etwas weiter zurückgehen.
Als diese Symptome zuerst auftraten.
Das war kurz nach deiner Scheidung, ist das richtig?
Ja.
War der Stress der Scheidung... die Ursache?
Das bezweifle ich.
Es war eine einvernehmliche Trennung.

Deine Exfrau ist heute bei uns.

- Wann habt ihr euch zuletzt gesehen?

Wir sind nicht hier, um über die Scheidung zu befinden.
- Ich erkenne hier keinen Sinn.

Ich sage Ihnen, warum mein Bruder meine Exfrau herbestellt hat.
6.500 Kilometer, aber sie kam.
Geködert mit ihrer Sorge um mich.
Er will darauf hinaus, dass ich ihr meinen Zustand verschwieg.
Ich hatte schon eine Weile darunter gelitten.
Aber ich gab mir größte Mühe, das vor ihr zu verheimlichen.
Es tut mir leid, dass ich dich getäuscht habe, Rebecca.
Ich wollte nicht in deiner Achtung sinken.
Jetzt hat Jimmy mich bloßgestellt.
Weißt du, warum?
Um mich zu verunsichern.
Er weiß, dass ich noch immer viel für meine Exfrau empfinde.
Er hofft, dass ich jetzt zusammenbreche.
Psychisch zusammenbreche wie ein Mörder beim Geständnis... in einer Folge von Perry Mason.
Tja, ich muss dich leider enttäuschen, Jimmy.
Habe ich deine Fragen zu deiner Zufriedenheit beantwortet?
Hast du noch mehr?
Ja, habe ich.
Vorhin sprachst du über andere Krankheiten... körperliche Beeinträchtigungen hast du gesagt, also ok...
Wenn du, ich weiß nicht, Lungenkrebs gehabt hättest... hättest du es Rebecca dann gesagt?
Wäre das der Fall gewesen, vielleicht.

- Wieso ist das anders?

- Kommen Sie zum Punkt.

Ich will Tacheles reden.

Diese Krankheit, wie fühlt sich das an?

Das stimmt.
Es ist eine Enge in meiner Brust...

Brennende Schmerzen.

Klingt grauenhaft.

Es ist immer etwas unangenehm, ja.
Elektrizität ist überall in der modernen Welt.
Aber ich weiß die Einwilligung des Gremiums zu schätzen... mir entgegenzukommen.
Ich komme gut damit klar.
Wenn das Licht aus ist, spürst du es also nicht.
Wenn kein Strom fließt, nicht.
Tut mir leid wegen der Leuchtschilder.

Die führen nicht viel Strom und sind weit entfernt.
Die Intensität nimmt mit der Entfernung nach dem reziproken Quadratgesetz ab.
Bitte, das Abstandsquadratgesetz?

Kannst du das für mich etwas vereinfachen?
Je weiter entfernt... desto stärker muss die Quelle sein, um eine Wirkung zu haben.
Verstehe.

Ich würde es spüren, ja.
Kannst du im Moment stärkeren Strom aus irgendeiner Richtung spüren?
Von der hinteren Wand oder...
Von da drüben oder von unten durch den Fußboden?
Kannst du uns sagen, wo gerade die nächste Quelle ist?
Jimmy, hast du etwas in deiner Tasche?
Ja, habe ich, in der Tat.
Mein Handy.
Aus dieser Entfernung müsstest du es spüren, tust du aber nicht?
Mr. McGill, Sie sollten alles Elektronische draußen lassen.
Ist schon gut.
Ist schon gut.
Darf ich?
Genau, wie ich dachte.
Da ist kein Akku drin.
Du hast den Akku rausgenommen.
Ein schäbiger kleiner Trick, nicht?
Du hast mich erwischt.

Ich nahm den Akku raus.
- Einspruch.

Sie haben Ihren Spielraum ausgenutzt.

Gott, Jimmy.
Glaubst du es mir noch immer nicht?

Es ist 'ne körperliche Reaktion auf Reize.

Was muss ich tun, um dir das zu beweisen?
Ich weiß nicht, Chuck.
Könntest du in deine Brusttasche fassen und sagen, was drin ist?
Was jetzt?
Kannst du dem Gericht sagen, was das war?
- Ein Akku.

- Bitte.

Das ist Huell Babineaux.

Er rempelte dich auf der Treppe an.
Er wird aussagen, dass er dir den vollgeladenen Akku... vor 1,5 Stunden zusteckte.
- Vor einer Stunde und 43 Minuten.

Danke, Mr. Babineaux.
Und du hast nichts gespürt.
- Nein.

Ich trage vor, dass Mr. McGills psychische Gesundheit kein Thema ist.
Wäre er schizophren, änderte es nichts daran...
Ich bin nicht verrückt!
Ich bin nicht verrückt!
Ich weiß, dass er die Zahlen vertauschte.

Eins nach der Magna Carta.
Als ob ich so einen Fehler machen würde.

Nie.

Er brachte den Idioten im Copyshop dazu, zu lügen.
Mr. McGill, bitte.

Halten Sie das für...

Er hat Schlimmeres getan.

Willst du mir sagen, ein Mann stürzt zufällig so?
Nein!

Jimmy.
Er hat durch ein Schiebedach defäkiert!
Ich habe ihn gerettet!
Das hätte ich nicht tun sollen.

Was habe ich mir nur gedacht?
Er wird sich nie ändern.
Er wird sich nie ändern.

Konnte seine Finger nicht von der Kasse lassen.
"Doch nicht unser Jimmy." "Auf keinen Fall unser geliebter Jimmy."
Er zog sie gnadenlos über den Tisch!
Und dann wird er Anwalt?
Was für ein kranker Witz.
Ich hätte ihn aufhalten sollen, als ich die Chance hatte!
Und Sie...

Ich bitte um Entschuldigung.
Ich habe den Faden verloren.
Ich habe mich vergessen.
Hast du noch mehr?
Nein.
Keine weiteren Fragen.
Untertitel von: