# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sie waren enge Freunde.
Vor ein paar Tagen noch habe ich sie gesehen.
Sie hatten zu essen, Wasser...
Es ging ihnen gut.
Wie schnell sich alles ändern kann.
Wohin geht's denn?
Richtung Süden.

Juans Vater ist dort.
Ich versuche, ihn zu finden.
Das bin ich ihm schuldig.

Du solltest mit uns kommen.
Und die anderen?

Das, was jeder zu tun versucht:
die Familie zusammenbringen, einen sicheren Ort finden.
Meinen Sie alle hier?
Willst du sie begleiten?
Kann man irgendwohin, wenn man denkt wie Celia?
Sie haben überlegt, nach Norden zu gehen, in die Stadt.
Auch da sind Leute, die den Toten Respekt erweisen.
Aber das ist nur eine von unzähligen Möglichkeiten.
Alleine ist es zu gefährlich, Nick.
Dort wimmelt es von La Manas.
Die sind skrupellos.
Gesetzlose Zeiten wie diese kommen ihnen wie gerufen.
Und Sie wollen nicht mit?
Sicher.
Aber ich denke an Juan.
Es gibt schon so viele Waisen.
Wenn sein Vater noch lebt, dann sollte Juan auch bei ihm sein.
Ja.
Es gibt da einen Berg.

Siehst du ihn?
- Ja.

Dahinter verläuft der Highway nach Norden.
Okay.
Das sollte genügen, um dich hinzubringen.
- Gerade so.

Du wirst auf ganz andere Probleme stoßen.
- Das wird kein leichter Marsch.

Juan.
Viel Glück.
Ich hoffe, du findest ihn.
Komm schon!

Tue ich ja, du Arschloch!
Deine Daumen sind pervers lang.
Geschickt sind die Daumen!

Du bringst es nicht.
Oh!

Es verliert erst gar nicht.
Noch mal.
Gut, aber erst üben wir.
- Komm schon.

Ich versaue mir nicht die "Du kommst aus dem Knast frei"

Da sei dir sicher.
Denk nur mal an Graham Holt.
Die haben ihn in Therapie gesteckt, weil er gedealt hat, genau wie du.
Ich hab den Stoff für jemanden aufbewahrt.
Und wo steckt dieser Jemand?
Gute Frage.
Am Familientag weigerte Graham sich, mit seinen Leuten zu sprechen.
Da brummte der Richter ihm einen weiteren Monat auf.
Ist es das, was du willst?
"Du hast jetzt drei Wochen Therapie hinter dir, Nick."
"Ich nehme an, dir ist klar geworden, wieso du Drogen genommen hast."
"Gibt es etwas, das du mir sagen möchtest?"
Dir?
Ich spiele hier deinen Dad.
- Fang mit meiner Mom an.

Sie ist so eine Art Vertrauenslehrerin.
Sie kennt sich aus mit dem Zeug.

- Was denn?

Ich will ihn damit nicht belasten.
- Das würde ihn umbringen.

Es muss doch irgendwas an ihm geben, das dich stört.
Ja, sicher, aber...
Nutz das aus!
"Dad, du bist ständig müde."
- Nick...

"Du bist müde, wenn du von der Arbeit kommst, und isst nie mit uns zu Abend."
"Wenn ich mit dir reden möchte, tust du nur so, als hörtest du zu."
"Es ist, als wärst du gar nicht da."
"Du warst mal für mich da, aber dann hast du damit aufgehört."
"Und ich weiß nicht, wieso."
"Väter sollten ihren Söhnen zeigen, wie man sich wie ein Mann verhält."
"Aber das scheint dich zu überfordern."
Raus aus meinem Haus!
Verschwinde!
Weg von meiner Tochter!
Raus aus meinem Haus!
Hau ab!
Okay.
- Weg von meiner Tochter!

Bist du taub oder was?
- Ich bringe dich um!

- Verschwinde!

Ich mache dich kalt!
Ich hole nur meinen Rucksack und mein Wasser.
- Bist du taub?

Ich bringe dich um!
Verschwinde!
Verdammter Mistkerl!
Schatz!

Komm ja nicht wieder!
Der gehört mir.
Da ist noch einer, der lebt.
Wasser...
Wasser... bitte...
Wasser...
"Wasser..."
Hey!
Ihm nach!
Knallt ihn ab!
DER WEG DER GENESUNG
Alles okay?
Nicht wirklich.
Die sind wahrscheinlich aufgeregter als du.
Es geht los.
Sind sie das?
- Tragen Sie sich bitte ein.

- Ich wohne nicht in Bel Air.

Klappe!
Ist das deine Mom?
Ja...
Viel Glück.
Es wird schon schiefgehen.
Nick...
Deine Mom möchte sich kurz ungestört mit dir unterhalten, okay?
Okay.
GEWOHNHEITEN ÄNDERN
Wo ist Dad?
Dein Dad kommt nicht.
Ich schätze, er pennt noch.
Er...
Er hatte einen Unfall.
Bei der Arbeit?
Auf dem Heimweg.
Es war ein Frontalzusammenstoß.
Er hat's nicht geschafft.
Er hat's nicht überlebt.
- Sie sagen, er musste nicht leiden.

Nein!
Sekunde.
Es tut mir so leid.
Folge uns!
Wir bringen dich nach Hause.
Komm mit uns!
Komm.
Komm nach Hause.
Folge uns nach Hause.
Komm.
Komm mit mir.
Ich bringe dich nach Hause.
Komm nach Hause.
Na los, ihr scheiß Freaks!
Das ist er nicht.
Wir sollten ihm helfen.
Nein, Francisco.
Aber er ist mit ihnen gelaufen.
Jetzt nicht mehr.
- Luciana...

Luci!

Ist es gut?
Mein Dad hat es mir mal geschenkt.
Er hat dir viele Bücher geschenkt.
So kommunizierte er.
Aber ist es auch gut?
Es erinnert mich an ihn.
Voll von Leuten, die sich mies fühlen, aber nicht darüber reden.
- Worum geht es denn?

Könntest du das genauer ausführen?
Wenn man sich zu sehr oder auch zu lange an etwas klammert, geht das nach hinten los.
Klingt sehr spannend.
Hat meine Mom auch gemeint.
Ich will es lesen.
Das solltest du auch.
Aber erst morgen.
APOTHEKE
BÜRGERBEWEGUNG
Das macht es nur noch schlimmer.
Ist das ein Biss?
Infiziert?
Nein, nein, nein.
Nicht infiziert.
Das war ein Hund.
Hund.

Bitte...
Wasser?
Ich kenne jemanden, der dir helfen kann.
Komm.
MEDIZINISCHES ZENTRUM ALLGEMEINMEDIZIN
Du solltest das Bein nicht belasten.
Bitte.
Ich muss die Hose zerschneiden.
Ist das okay?
Tut mir leid.
Die Wunde beginnt, sich zu entzünden.
Sie sind Arzt, hoffe ich?
Du hättest in der Wildnis sterben können.
Von mir aus.
Das wird wehtun.
Komisch.
Luciana meinte, du seist tapfer.
Das bin ich nicht.
Nein.
Du bist dumm.
Den Tod sollte man nicht fürchten, aber auch nicht herbeisehnen.
Merk dir das.
Ruhig.
Es geht dir bald besser.
Du bist also mit den Toten mitgelaufen.
Gemeinsam ist man stärker.
Das ist seltsamer Umgang.
Weniger gefährlich als die bewaffneten Typen.
- Wo bist du losgelaufen?

Eine lange Strecke.
Du hättest tot sein können.
Hätte, könnte, müsste...

Wozu der ganze Aufwand?
Weil die Toten hier keine Monster sind.
Guten Tag.
APOTHEKE ARZTPRAXIS