# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

6 WOCHEN SPÄTER
Runter.

Alles in Ordnung?

Ich bin jetzt so weit.
Können wir anfangen?
LIEBER RICHTER HARRIS...
Zeige ihm den Weg zurück zu Dir, Herr.
CHRISTLICHE BUCHHANDLUNG
Das fühlt sich nicht richtig an.
Ich hätte Pernell warnen sollen.
Du hättest das vor drei Wochen machen sollen.
Dann wäre deine Bildungsinitiative in den Zeitungen, nicht dass der Bürgermeister das Schoßhündchen von Pernell Harris ist.
Zeig mir die Rede.

"Die Gemüter sind erregt ..." Klar.
Erinnern wir uns an den Leitgedanken unseres Justizsystems:
Unschuldig, bis die Schuld erwiesen ist.
Jetzt, wo das gesagt ist:

Ein treuer Ehemann und liebender Vater weilt nicht mehr unter uns.
Dafür muss jemand bezahlen.
Ich vertraue auf unsere Polizei und den Bezirksstaatsanwalt, dass das passiert.
Ich garantiere Ihnen Gerechtigkeit für Shane Caldwell und seine Familie.
Treten Sie bitte einen Schritt zur Seite.
Al, machen wir das jetzt jeden Tag?
Nur, wenn Sie reinkommen wollen.
Einen schönen Tag noch, Richter Harris.

Der Reißverschluss ist repariert.

Es ist angeblich wenig los.

Ich hab mit Morgan geredet.

Warum bin ich noch kaltgestellt?

Angeklagt, Randy.

Als Klempner, müsste ich aufhören zu klempnern?
Als Klempner könnten Sie keine Kaution hinterlegen.
Die Polizei hat angerufen.

Sie wollen sie an die Familie übergeben, jetzt wo er offiziell tot ist.
Was ist mit Jocelyn?

Sie haben gefragt.

Sie sind zu spät.

Zuerst die guten.
Sie hatten recht mit der DNA:

Das sind keine guten Neuigkeiten, sondern großartige.
Das ändert alles!

Die haben den Fall darauf aufgebaut.

Wir haben schon eine lückenhafte Beweismittelkette.
Und jetzt noch ein unzuverlässiges Analyse-Verfahren.
Der Fall schafft's nicht mal durch die Beweisaufnahme.
Warten Sie die schlechten Neuigkeiten ab.

Was?
Wen?

Sie müssen den Namen nennen.
Den kriegen wir früh genug.

Wie konnten Sie da rausgehen ohne einen Namen?
Ich hab gefragt.
McCauley sagte, er müsse anonym bleiben, zum Schutz des Zeugen.
Und Sie haben "okay" gesagt?
Warten Sie nicht länger auf Erlaubnis.
Man fragt nicht danach.

Rumschreien wird auch nichts ändern.

Danke, Adam, wirklich aufmunternd.
Es gibt noch mehr gute Neuigkeiten.
Sie dürfen für sechs Stunden Ihre Hausarrest-Zone verlassen.
Ich muss nur genau angeben, wo Sie hingehen.
Stockton.
Was ist in Stockton?
RECHT GEGEN ORDNUNG IN SAN VICENTE GERECHTIGKEIT FÜR ERMORDETEN POLIZISTEN?
Hey.
Wie läuft's denn?
Sieben Dollar mehr.

Du hast die Schränke aufgeräumt?

Als Nächstes sind die Kleiderschränke dran.
Es ist da!

Ich brauche das Buch für die Schule.

"Das absolut wahre Tagebuch eines Teilzeitindianers".

Wir besorgen uns alle eins.

Warum ist es verboten?

Und das gehört in die Highschool?
Was gab's sonst noch?

Du liest nicht mal, was ihr aufhabt.

Manchmal muss man eben für etwas kämpfen.
Also...

Ich hab mit Mom geredet.

Ja, klar.
Kommt Denises Freundin?

Nein.

Hast du Pernell meine Handynummer gegeben?
Nein.

Sie ist süß.

Nein, danke.
Okay.
BEWEISMITTEL
Die meisten warten, bis sie zu Hause sind.
Danke.
Ich hoffe, du wirst schmoren!

Lassen Sie mich helfen, Richter.
Tragen Sie ihm die Einkäufe, Kessler?
Der Kerl, der Alex getötet hat, erwartet dank ihm die Todesstrafe.

Habt ihr nichts Besseres zu tun, Toby?
Kommt ein Copkiller zur Polizei, zieht das Leute an.
Sie tun Ihnen schon nichts.

Danke für die Eskorte.

Dieser lächerliche Fall wird am Montag abgewiesen.

Es wird zum Prozess kommen.

Wie wird das wohl für Richter Maximum, all seine Verurteilten wiederzutreffen?
Dann bitten Sie mich noch um eine Eskorte.
Hey.
Gefunden?
Ja.
Ich brauch das aber wieder, okay?

Wie eigentlich alles von Shane.
Hast du die Pressekonferenz gesehen?
Du hättest die Kinder zu Hause lassen sollen.

Bullshit.

Ihr seid denen scheißegal.
Julio, ich hab doch gerade...
Was ist das?

'ne Versicherung für was?
Wusstest du, dass Shane nebenbei gearbeitet hat?
Ja.
Ich wusste, dass er kleine Gefallen einfordert und als Bodyguard arbeitet.
Es war mehr als das.
Das gefiel keinem von uns.

Ich sagte, er soll aufhören.

Nachdem diese Linie überschritten war, wie könnte er noch Nein sagen?
Erst ist es nur was durchsuchen, Dealer beklauen,
Geld einstecken, Beweise verlieren...
Später ist es, was sie wollen.
Die haben viele solcher Kerle.

Hat der Schlüssel damit zu tun?
Shane sagte, er hat ein Video gemacht.
Von was?

Es sollte ihn schützen.

Er bewahrte es in einem Schließfach auf.
Hat ihm ja viel genützt.
Ja.
Shane hilft es nicht mehr, aber vielleicht dir und den Kindern.
Ich ruf dich an, wenn ich was hab.

Hey.
Sag Tucker, ich kauf ihm 'ne neue.
Alle Testergebnisse sind gut.

Und auch die Mama ist gesund, abgesehen von leichtem Vitamin-D-Mangel.
Sie müssen mehr in die Sonne, Mädchen.
Haben Sie dem Vater Ihre Entscheidung mitgeteilt?
Nein.
Muss ich das?

Aber wenn er dabei ist, wird vieles einfacher.
Das geht nicht.

Hat Sie sich selbst überlassen?
Keine Sorge, Sie sind nicht die Erste, die sich mit 'nem Loser eingelassen hat.
Na ja, wir wissen nicht, ob er ein Loser ist.
Er kann nur nicht beteiligt sein.
Kennen Sie ihn?
Nein.

Das ist wohl der Christ in mir.
Also, wer ist die glückliche Familie?
Die Stolnacks.
Oh mein Gott.

Sieben Jahre warten sie schon.

Sie werden begeistert sein.
Warum unterschreiben Sie nicht gleich?

Du tust etwas Wunderbares für diese Familie.
Und für dein Baby.
Entschuldigung, ich muss mal.
Es ist toll, dass Sie ihr beistehen, Reverend Curtis.
Es bricht mir das Herz, wenn so junge Mädchen sitzengelassen werden von Männern, denen egal ist, was richtig ist.
Selbst beim eigenen Kind.
Kein moralisches Rückgrat.

Kann...

Hallo?

Ich sag nie mehr, Er antwortet nicht.

Das Haus haben Sie übel zugerichtet.

Aber ich mach's wieder gut.
Weiß Tessie davon?

Ein neuer Anstrich löst alle Probleme.

Wenn Sie Geld brauchen für Material, sagen Sie Bescheid.

Nein, das ist meine Schuld.

Sie wissen, was mir bevorsteht?
Ja.

Hören Sie zu, Keith.

Aber sie haben einen Zeugen.

Ich hab noch keinen Namen, aber wenn...
Ich will niemandem schaden.
Ich will nur...
Verwenden Sie das hier.
Geben Sie ihm 40.000 Dollar und behalten Sie den Rest.
Ich will Ihr Geld nicht.
Ich tue das für Gott und für meinen Salomon.
Nennen Sie mich nicht so, okay?
Ich bin nicht Salomon, ich bin nicht gesalbt.

Ich bin Pernell Harris, verdammt.

Gott spricht zu Ihnen.

Keine Halluzinationen oder Stimmen, seit wir PJs Asche verstreut haben.
Sehen Sie mich nicht so an.
Dafür bin ich dankbar.

Es gibt einen Gott und Er strahlt hell.
Wenn es einen Gott gäbe, wäre mein Sohn noch am Leben.
Ich ruf an, wenn ich einen Namen hab.
"Denn ich allein weiß, was ich mit euch vorhabe:

Ich gebe euch wieder Zukunft und Hoffnung."
Jeremia 29, 11.
Tut mir leid, Keith.
Ich glaube an den Scheiß einfach nicht mehr.
Ist in Ordnung.
Ich glaube genug für uns beide.
Hey.

Mein Fahrer ist in fünf Minuten zurück.

Gerade genug Zeit zum Anstoßen.
Ist 'ne gute Zeit, um Robert Boston zu sein.
Auf Umfragewerte, die durch die Decke gehen.
Du hörst nicht zu.

Jetzt musst du auf mich anstoßen.

Seine entfremdete Frau in Stockton geht nicht ans Telefon.
Sein bester Freund sagt "Jemand muss dafür bezahlen." im Fernsehen.
Ich kehre dir also den Rücken zu?
Ich halte nur Abstand, bis die Klage vom Tisch ist.
Moment, Moment.
Das Beste hab ich noch nicht erzählt.
McCauley...
Er hat einen Zeugen, der mich mit der Leiche in Verbindung bringt.
Scheiße.
Ist das möglich?

Ich glaube, für das Gespräch hast du keine Zeit.
Scheiße.
Mach dir keine Sorgen.
Du musst dich nur an Pete Janicek wenden und mir den Namen des Zeugen besorgen.
Warum nicht du?
Derselbe Grund, aus dem du mich meldest:

Und ich ein gewählter Volksvertreter.

Du bist gut darin, vorsichtig zu sein.
Manchmal heißt das, Nein zu sagen.
Für mich wird's langsam heiß.
Über mich wird in Sacramento geredet, in D.C. Ernsthaft.
Soll ich gratulieren?
Nein, du sollst verstehen, was auf dem Spiel steht.
Ich verstehe.

Meinst du nicht, dass Toby und McCauley dich gleich mit absägen wollen?
Die stecken ihre Nase in alles, was wir gemacht haben.
Und sie werden sicher fündig.

Zur selben Zeit wird man entscheiden, ob man Robert Boston wiederwählt, und du bist im Fernsehen und musst erklären, warum Toby Clay für dich einen Cop befragen ließ.

Ich besorg dir den Namen, dann was?
Kein Zeuge, kein Prozess.
Nicht so.
Wie dann?
Besorg mir einfach den Namen des Zeugen.
Dann kümmere ich mich drum.
Schreib 'ne SMS, ich fahre nach Stockton.
Hey.

Scheiße.
Staci hat 15 bekommen.

Das Baby lässt mich denken, dass es Zeit ist, aufzuhören.
Nein, das ist gerade falsch.

Ich arbeite nicht in der Schwangerschaft.

In den ersten sechs Monaten merken sie nichts.
Und in den letzten drei Monaten zahlen dir Freaks das Doppelte.
Du weißt, dass ich recht hab.
Wenn du erst Milch produzierst, das ist 'ne Goldmine.
Die wollen dran saugen...

Tut mir leid, Prinzessin, wenn ich dich verschrecke, aber Kinder kosten Geld.
Sie wollen essen, was zum Anziehen, ein Bett zum Schlafen.
Und sie wollen was werden, wenn sie groß sind.
Das weiß ich.

Ach ja?

Es geht mir nicht nur ums Geld.
Wenn ich das Kind behalte, soll es gut aufwachsen.
Wenn man arbeitet, geht das nicht?
Ich hab zwei Kinder, die Klassenbeste sind.
Sie gehen zur Nachhilfe, lernen Klavierspielen und Französisch.
Sie sind gut angepasst und haben ein Sparkonto fürs College.
Ich sage nicht, dass man nicht arbeiten und eine gute Mutter sein kann.
Ich sag nur, ich kann es nicht.

Denise.
Denise stimmt doch, oder?
Warte hier.
BOBO:

HOLLOWAY-KRAFTWERK, 20 UHR
Hey, Tammy.
Crystal ist nicht hier.

Von dem Kerl an der Theke.
Ich bin noch nicht bereit.
Vielleicht ist es ja wie mit einem Sprung in kaltes Wasser.
Man ist nie bereit, aber ist man drin, gewöhnt man sich dran und ist froh, dass man's getan hat.

Gut.
Dann reden wir über dich.

Stehst du nicht unter Hausarrest?

Ich werde die Klage abwenden.

Aber das bedeutet nichts, wenn du nicht da bist.
Du hörst wirklich nicht zu, oder?
Okay, es tut mir leid.

Vermisst du San Vicente nicht?
Ein paar Dinge schon.
Steaks im Cork Club.
Man weiß sie erst zu schätzen, wenn man in so einem Möchtegern-Steakhaus isst.
In einer Stunde sind wir da.
Weißt du, was ich nicht vermisse?

Ich hab keine Visionen mehr.

Ich meine...

Also kam nichts davon von Gott?

Nein.

Und Anne Wu?
Sie hat die Vergewaltigung beauftragt.

Wie konntest du damit richtig liegen?

Ich weiß nur, es war nicht Gott.
Wenn Sie so weit sind.

Warnung.

Meine Fußfessel.

Ich darf mich nicht zu weit von der angegebenen Adresse entfernen.
Dann mach dich besser auf den Weg.

Geh heim.
Crys.

Ich hab von der Polizei eine Kiste mit Sachen von PJ.
Warnung.

Begeben Sie sich an eine zugelassene Position.
Shane hat mir nie davon erzählt.
Er wollte dich da raushalten.

Er wollte das nicht.

Nein, das ist zu riskant, Julio.

Nur eine Person wird es rausfinden.
Meinst du, er bezahlt?

Wenn er sieht, was auf dem Video ist, zahlt er.
Heather.
Es gibt niemanden mehr zu beschützen.
Außer dir.
Welches ist deins?

Die kommen jeden Tag.

Stört es dich, wenn ich... 471,26 Dollar.
Wozu hatte er so viel Bargeld?

Nein.
Er hatte was gelesen und entschied, Kreditkarten sind Teufelszeug.
Riecht noch nach ihm.
Hatte PJ dir den nicht geschenkt?

Ich dachte, ich hätte ihn verloren.
Vor ungefähr zwei Jahren.
Was wollte PJ mit meinem Stift?
Seinen Abschiedsbrief unterschreiben?
Ich suche Richter Harris.
Er ist nicht da.
Wissen Sie, wann er kommt?

Ich komme später wieder.
Fahr vorsichtig.
Komm mit mir zurück, Crys.
Ich mein's ernst.

Leg's nicht drauf an, Pernell.

Ich liebe dich.
Noch mehr als das.
Ich kann nicht ohne dich leben.
Wenn ich nicht dieses Scheißding am Knöchel hätte, würde ich jetzt sofort ein Wohnmobil kaufen und es hier im Vorgarten parken.
Na klar.

Wenn wir so weitermachen, können wir vielleicht irgendwann wieder lachen.
Was hast du hier schon?
In San Vicente hast du Galas organisiert, warst bei Ballettpremieren.
Hier ist ein toller Abend...

Crys?
So einfach ist das.

Du hast "Wein" gesagt.

Ich dachte, wäre ich nicht vor dir da gewesen, hätte ich nie...
Und dass ich nur da hin bin, um dich zu schützen.
Und ich hasse...
So einfach ist es.

Erinnerst du dich daran?
Ja, tue ich.
Aber ich erinnere mich an alles.
Und es reicht nicht.
Selbst für die Liebe.
Asa?
Sind Sie Asa?
Wo ist Pernell?
Er besucht seine Frau.

Sie haben einen Namen für mich?
Er soll mich anrufen, wenn er zurück ist.

Selbst wenn Sie nur Richter Harris den Namen sagen, sagt er ihn trotzdem mir.
Wo ist also der Unterschied?
Ihn kenne ich.

Nein.

Okay.

Nein!

Gehen Sie runter von mir, Mann!

Sagen Sie mir einfach den Namen.
Oder ich breche was.

Lassen Sie mich in Ruhe, Mann!
Hey, mein Kind.
Hier ist Daddy.
Wie geht's dir?
Bist du bereit?
Ich hoffe, du weißt, dass ich das für dich tue.
Und ich hoffe, dass du... mir irgendwann vergibst.
Es ist nicht, weil ich dich nicht liebe.
Sondern weil ich es tue.
Du verdienst eine gute Familie.
Einen guten Daddy.
Sie ist alt und hat lauter Tattoos.

Auf beiden Möpsen.
Hebt mir eins auf, ihr Vorbilder.
Hier.

Nein, sie ist 16!

Natürlich nicht.

Quatsch, du warst acht.

Oh mein Gott, ja.

Moment.

Ich...

Also hab ich ihnen eine heiße Schokolade gemacht.
Mit ein bisschen Rum.

Viel zu viel.
Sherry ist eingeschlafen und deine Mom wurde total bekloppt.
Ich hab die Klobrille nicht runtergeklappt.
Du bist ins Klo gefallen?

Und es war eine Wohnwagen-Toilette!
Also...

Okay?

Grandma, hast du ihnen den Hintern versohlt?
Grandma war nicht da.
Sie war im Krankenhaus.

Was meinst du?

Du weißt schon...

Was?

Über einen Monat bist du schon hier.

Du hast uns nicht mal zur Beerdigung eingeladen.
Wir mussten einen großen Bogen um das Thema machen.
Und so kommt es zur Sprache?
Ma.

Natürlich.
Warum überrascht es mich, dass du's dann an mir auslässt?
Es an dir auslassen?

Ich rede nur davon, dass du nicht da warst, weil du eine Packung Schlaftabletten geschluckt hast.
Worüber wir auch reden, können wir bitte aufhören?

Nein, jetzt sind wir schon dabei.
Und ich würde gerne etwas wissen.
Hast du auch nur ein einziges Mal darüber nachgedacht, was das mit meinen Schwestern machen würde, oder mit mir?
Mit dir?
Komm mal aus deinem Kopf raus.
An dem Punkt war ich bereit für meinen letzten Atemzug.
Ich hab nicht an dich gedacht.
Und ich garantiere dir:
In dem Moment hat dein geliebter PJ auch nicht an dich gedacht.
Tut mir leid.
Zu früh?
Mom.

Wir sind nicht die Einzigen, die ihn vermissen.
Ich rede nicht von PJ.
Es gibt eine Gedenkwebseite.

Tausende von Leuten haben Nachrichten für ihn gepostet.
All die Leute haben ihn geliebt.

Bist du taub, dumm oder einfach ein verdammtes Biest?
Scheiße.

Er hat mich zu Boden gedrückt wie bei 'ner Pausenschlägerei.
Mit den Knien auf meinen Armen.

Du hättest dir was ausdenken können.
Man muss improvisieren können, nachdenken.
Damit er mich umbringt, weil ich ihn angelogen habe?
Das ist ein Kill...

Das ist ein Killer.

Ich sagte doch, das ist ein Fehler.
Warum lässt du das mit dir machen?

Er ist mein Freund und dein Pate.

Geh dich frischmachen.
Val,
Sie haben ja gar nichts in der Hand.

Pernell sollte hier sein, Robert.
Ja.

Er stimmt zu, dass es das Beste ist, wenn Sie die Stiftung repräsentieren.
Noch ist er für nichts verurteilt worden.
Ja, aber alle denken an den Prozess, sobald er einen Raum betritt.
Was vom Thema des Abends ablenken würde.
Ich muss mich ums Geschäft kümmern.
Ich bitte um Ihre Aufmerksamkeit!

Ihre Aufmerksamkeit bitte.
Ich danke Ihnen allen, dass Sie hier sind.
Guten Abend.

Das ist ein Foto von mir mit neun Jahren.
Wie Sie sehen, war mein Stil schon immer "inspiriert".

Wer mich mit der Zauberer-von-Oz-Fliege rausgelassen hat, hätte eigentlich dem Jugendamt gemeldet werden sollen.
Aber ich wollte, dass Sie das Foto sehen, weil dieses Jahr mein Leben verändert hat.
Mit neun schrieb ich einen Aufsatz darüber, was ich später werden will.
Ich wollte Hausmeister werden, weil mein Vater Hausmeister im Rathaus war.
Ich verehrte meinen Vater.
Ich hab eine 1+ bekommen.
Ich rannte stolz nach Hause, aber mein Vater zerriss ihn und sagte:
"Wenn du nur Hausmeister werden willst, wozu dann 'ne Ausbildung?"
Eine wahre Geschichte.

Meiner Schule war das offensichtlich egal.
Und heute arbeite ich dort, wo mein Vater den Boden gewischt hat, aber ich bin kein Hausmeister.
Ich bin Robert Boston, Bürgermeister.

Danke.
Danke.

Ich weiß das zu schätzen.

Aber auf etwas bin ich nicht stolz:

Das Bildungssystem in diesem Land ist eine Schande.

Deshalb habe ich die REAL-Initiative ins Leben gerufen.
REAL.
REformation von Ausbildung und Leitung.

Sie wird die Schulen verbessern, die Zukunft verändern.
Bayard Rustin sagte mal,
"Der Beweis, dass man glaubt, liegt im Handeln." Sind wir bereit dazu?
Ja!

Die Harris-Stiftung und unser Gastgeber, Nathan Brooks, haben je 10 Millionen Dollar zur Verfügung gestellt.
Danke!
Ich danke Ihnen vielmals!

Sie glauben daran.

Dann zücken Sie Ihr Scheckheft!
Bist du wach?
Ja.
Tut mir leid.
Ist schon okay.

Mein Dad hat mich mal geschlagen.
Ein echter Schlag.
Mom sagte, es war, weil er wütend auf die Welt ist, nicht auf mich.

Ich sag nur, ich kapier's.
Weißt du, was mit PJs Software ist?
Nein.
Solltest du das nicht?
Ich bin auch nicht gut auf Partys.
Sie sind ein schüchterner Milliardär?

Nicht schüchtern.

An den meisten verliere ich schnell das Interesse.

Ich höre nicht mehr zu und das Gespräch kommt zum Stillstand.
Sehr lustig.

Wo ist der Unterschied, ob ich die Frau hier beobachte oder im Internet?
Hier erwartet sie keine Privatsphäre.
Und was hat uns die Privatsphäre im Netz gebracht?
Silk Road.

Sie können sich nicht hinter den übelsten Ausnahmen im Netz verstecken.
Den Satz haben Sie Ihrem Mann geklaut.

Ich habe mir sein Manifest angesehen.
Aber PJ war nie bereit, mich anzuhören.
Entschuldigen Sie.
Wissen Sie was?

Sie haben eine Minute.
Die Welt erschafft 1,7 Millionen Milliarden Bytes an Daten pro Minute.
Sechs Megabytes pro Tag für jeden von uns, und fast alles wird vergeudet.

Wer weiß, was sich alles darin versteckt?
Die Pharmaindustrie hat Daten geteilt und gemerkt:
Desipramin, ein Antidepressivum, heilt vielleicht Krebs.
96% der Daten von Krebspatienten wird nicht analysiert.
Was versteckt sich noch darin?
Ist das nicht wenigstens einen Blick wert?
Portland reduzierte seinen CO2-Fußabdruck, indem sie Daten nutzten, um Ampeln besser zu schalten.
Handys zurückzuverfolgen, hat geholfen, Ebola einzudämmen.
Ebola hat Sie nicht zum Milliardär gemacht.
Wissen ist der Motor der Wirtschaft, Daten sind der Treibstoff.
Meine Firma raffiniert den besten Treibstoff.
Aus Öl, das Sie den Leuten stehlen, oder wie die Scheiß-Metapher auch geht.
Aber wie profitieren die Menschen davon?
Mit genug Daten, genug Analyse gibt es keine Silk Roads mehr.
Weder im Netz noch auf den Straßen.
Die Leute verstehen nicht, was sie aufgeben.
Sie verstehen nicht, wie viel sie bekommen, auch jetzt schon.
Neue Algorithmen für soziale Medien sagen Selbstmorde voraus.
Die Zeit ist um.
Sehr nette Party.
Falls Sie andere Angebote bekommen, ich biete mehr.

Für das Programm kriegen Sie...
Sie können jede Zahl nennen.
Wirklich?

Ich habe... keine Ahnung, wo es ist.
Und wenn ich es fände, würde ich es nie an Sie verkaufen.
Ich muss jetzt nach Hause.
DIE HAND GOTTES

KD.

Sehen Sie wirklich nicht, dass er auserwählt ist?

Richter Harris.

Vor Kurzem hast du noch bei mir geklagt, dass Pernell dich zur Sünde geführt hat.
Der Herr hat meinen Fehler berichtigt.
Und er schickt mich, um Ihren zu berichtigen.
Richter Harris ist gesalbt, von Gott.
KD.

Nein.

Zieh deinen Kopf aus dem Sand.
Er hat dich durchs Böse geschleift.

Halt die Klappe!

Du bist mit dem Blut Jesu bedeckt, KD.
Lass Satan nicht in dein Herz.

Alles, was ich gesagt habe, was du gehört hast, was du gesehen hast, was du auch weißt, bleibt zwischen uns und Gott.

Ich weiß nicht, was...
Ja oder nein?
Ja.
Das ist von ihm.
Wenn's nach mir ginge, würd ich dir den Hals aufschlitzen!
Und wenn du was sagst, tu ich's!
Richter Harris.
Der Zeuge war Reverend Paul.
Wegen ihm stecke ich zum Teil in dieser Scheiße.
Sie müssen sich keine Sorgen mehr machen.
Danke, Keith.
Na ja, ihr hattet eure Chance, Jungs.

Aber wenn ihr hinter jemandem wie mir her seid, heißt es alles oder nichts.
Ihr bringt mich entweder um oder...
Na ja...

Gib die Tüte Pernell zurück.
So bin ich nicht mehr und werd's auch nie wieder.
Ich hab's Ihnen gesagt, Reverend Paul, wenn Sie aussagen, sterben Sie.
Aussagen?

Die Ärsche warten bis zur letzten Sekunde, wie bei "Law and Order".
Sollen sie ihre Spielchen spielen.
Der Zeuge heißt Mike Alcala.

Ja?
Töten.
Ich bin gleich da.
Okay.
Wegen dem Quatsch sollte ich herkommen?
Nur weil Sie am Arsch sind, sollten Sie nicht Ihre Mitgliedschaft vergessen.
Gibt's im Gefängnis etwa Treffen der Amerikanischen Richtervereinigung?
Zu irgendeiner Gang müssen Sie doch gehören.
Das war das letzte Papier in meiner Inbox.
Also...
Dann liegt da jetzt noch eine Quittung für Sandwiches.
Hören Sie auf, so rumzuheulen.
GEZEITENWELLEN
Alles klar, Boss?
BRECHEN!
SCHAU!

Sie müssen mir wohl ein neues Exemplar ausdrucken.
Okay.
Was schreibst du, Dad?