# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mal ehrlich, ihr Idioten habt es immer noch nicht durchschaut?
Alles begann, als wir die Zeitmeister in die Luft jagten.
Die Geschichte ist durcheinander.
Aber wir können sie wieder hinbiegen.
Ziemlich oft machen wir alles nur noch schlimmer.
Nennt uns nicht Helden.
Wir sind etwas anderes.
Wir sind Legenden.
Wer schreibt diesen Müll?
Bisher bei Legends of Tomorrow...
Haben Sie schon mal von der Heiligen Lanze gehört?
Ja, mit der Lanze stach man angeblich Christus, nachdem er am Kreuz starb.
Und jetzt kann sie genutzt werden, um die Realität umzuschreiben.
Wozu braucht er die Heilige Lanze?
Er könnte einfach selbst die Geschichte ändern.
Diese Änderungen führen zu Zeitbeben und Abweichungen, die korrigierbar sind.
Veränderungen der Realität bleiben jedoch dauerhaft.
- Wer kommt dich holen?

Es ist ein...

Er spürt die Speed Force.
Und es will mich töten.
Es ist die Verbindung eines mystischen Relikts aus dem 1. Jahrhundert mit einem Supercomputer des 22. Jahrhunderts.
Der Scan zeigt, dass Captain Hunters Neuralarchitektur komplett umstrukturiert wurde.
Es ist ein mnemonisches Archiv, das Erinnerungen speichert.
Rip Hunters.
Darunter die Standorte der restlichen Lanzenteile, hoffe ich.
Wir täten Captain Hunter keinen Gefallen, wenn wir seine Erinnerungen herstellen, ohne seine Defizite zu beheben.
Kann ich helfen, Soldat?
Nein, General Washington.

Ihnen dagegen...
Rührt euch!
Meine Herren,
General Washington ist tot.
Ihr wünscht euch,
ERSTER WEIHNACHTSTAG diese gottverlassenen Kolonien bald zu verlassen, aber die Rebellion ist noch nicht bezwungen.
Der Kampf ist noch nicht beendet.
Aber wir müssen ja nicht fair kämpfen.
Diese Amerikaner nennen sich selbst Patrioten,
aber sie werden als Verräter sterben.
Nehmt euch ein Gewehr, Jungs.
Heute ist schließlich Weihnachten.
Sie töteten George Washington.
Ja, ich weiß.
Mein altes Team bemerkt das sicher.
Und wenn sie zurückreisen, um ihn zu retten, werde ich sie mit offenen Armen empfangen.
Nicht zu offen, hoffe ich.
Seien Sie unbesorgt, Mr. Thawne.

Dann töten Sie sie alle, holen sie ihr Fragment der Heiligen Lanze und bringen Sie es mir.
Wer hätte gedacht, dass Zeitreisen so einen Spaß machen?
Wann wird Lilys Schnittstelle einen Teil der Heiligen Lanze aufspüren?
Weiß ich nicht.

Das habe ich gehört.
Verarbeiten Sie mal 1,2 Zettabyte an Daten.
Rip wird vermutlich gerade von der Legion of Doom gefoltert.
Je eher wir einen Teil der Lanze finden, desto schneller können wir ihn retten.
Ich könnte Energie in meine subneurale Einheit umleiten und die Lebenserhaltung kappen.
Du bist heute wirklich frech, Gideon.
Gefällt mir.
Das war kein Witz.
Alter Kumpel.

Habe Rattendreck im Zimmer.
Warum erzählst du mir das?
Weil Ratten Krümeln folgen, die man beim Essen verstreut.
Was soll ich machen?

Mach einfach sauber.
Wir waren zeitlich überall.
Die Ratte könnte die Beulenpest haben.
Ich war unverschämt.

Ich dachte, ich hasse Rays Aufgabenverteilung, aber Frühstücksdienst macht Spaß.
Und es schmeckt besser als das Kunstessen.
- Es kommt mir fast normal vor.

Ich weiß den Wochentag nicht.

Das ist das Problem der Temporalzone.
Man weiß nicht, ob Sonntag oder Montag ist.
Sonntag sollte anders sein als Montag.
Ich liebe das, was wir tun.

Aber manchmal wünschte ich, ich könnte das Schiff verlassen.
Ja, genau.
Ich will nur frische Luft atmen und Bäume sehen.
Als ich aus Sambesi nach D.C. gezogen bin, ging ich jedes Wochenende zelten.
Ich bin gerne draußen, unter den Sternen.
Das klingt schrecklich und kalt und traurig.
Ich bin ein Stadtmensch.

Was?

Ein bisschen.
Machst du es weg?
Ok.
- Ich hole mal...

Was war das?
Habt ihr das Zeitbeben gespürt?
Das muss eine enorme Abweichung sein.

Der Ursprung der Schockwelle ist der 25. Dezember 1776.
Die Nacht, als Washington die Armee über den Delaware führte.
Ich fürchte nicht.
General Washington wurde damals ermordet.
Das ist eine Falle.
Genau wie in Chicago.
Thawne und seine Kumpane wollen uns ins Jahr 1776 locken.
- Sehr effektiv im Übrigen.

Wollen Sie etwas sagen, Mr. Rory?
Der Tod unseres Ahnherrens schmälert nicht Ihren Appetit.
Washington ist eine Null.
Er führte uns zur Unabhängigkeit und war erster Präsident.
Ohne ihn gäbe es keine Demokratie bei uns.
Und kein Hamilton.
Wenn er so cool ist, warum ist er auf dem $1-Schein?
Franklin ist auf dem $100-Schein.

Ja, aber er führte die Truppen nicht über den Delaware.
Washington schon.
Wenn diese Offensive scheitert, scheitert die Revolution und die USA hören auf zu existieren.
Wie gesagt, eine Falle.
Schlagen Sie vor, nichts zu tun?
Nein.

Aber wir müssen vorsichtig sein.
Anschnallen.
Woher wissen wir, wo wir Washington finden?
Am Abend vor der Delaware-Überquerung war er bei William Keith in Pennsylvania.
Wir brechen also am Heiligabend bei ihm ein?
Ja, wie der Weihnachtsmann.
Keith gab ein Festessen für Washington und seine Männer.
Geheimmission an Heiligabend.
Glückwunsch, Mick.
Du bist jetzt Gefreiter der US-Armee.
Nate, Amaya, ihr seid reiche Frischverheiratete, die unbedingt die Revolution unterstützen wollen.
Jax und Stein, ihr helft der Mission vom Schiff aus.
Bei Problemen startet ihr Firestorm.
Ray, du verkleinerst dich im Atomanzug.
Ein Weihnachtsspielzeug.
Und erkunde die Gegend.
Na schön.
Retten wir Amerika.
HEILIGABEND
Ein Festessen im Jahr 1776.
- Das ist so...

Weihnachtsstimmung, bitte.
Sie sind aus Boston.
Sagen Sie, kennen Sie die Söhne der Freiheit?
Sehr gut.

Wir sind eifrige Unterstützer.
Das ist Ihre Frau?
- Ja.

Ganz frisch.
Nun...
In Boston macht man einiges anders.
Möchten Sie ein Glas Eierpunsch?
Danke.
Der hat Schmiss.
Das Rezept meiner Frau Martha.
Viel Rum, aber in diesen harten Zeiten ist mehr Rum wohl angemessen.
Martha?
Sie sind George Washington.
Zu Diensten.
Sagen Sie, aus welcher unserer 13 schönen Kolonien stammen Sie?
Aus der ersten.
Bringen Sie ihn raus, Sara.
General Washington, wir müssen gehen.
Keine Zeit für Erklärungen.

Position halten!
- Wir müssen weg.

- Ich bestehe darauf.

Sie sind eine ungewöhnliche Frau.
- Sollen wir tanzen?

Runter.
Frohe Weihnachten!
Was ist mit der Energie?
Keine Ahnung.

Mein Anzug hat sich ausgeschaltet.
Leute?

Hey!
Nate!
Hey!

Ray?
Meine Waffe ist kaputt.
Wir sollten zurück.
Ihr Schutz hat Priorität.
Rip?
Rip!
Wie kamen Sie hierher?
Das gefällt mir nicht.
Rip.
Hallo, Sara.
Wiedersehen, Sara.
- Mistkerl!

Was stimmt nicht mit Ihnen?
Im Gegenteil, bei mir stimmt alles.
Wir sind uns jetzt sogar ähnlicher, nicht wahr?
Bringt sie weg!
Halte durch, Sara.
Keine Sorge.

Wir brauchen Gideons medizinisches Wissen, um die Kugel zu entfernen.
Mit Firestorms Nuklearenergie könnten wir den Zeitantrieb reparieren und Gideon aktivieren.
Brillant.
Was ist los?
Unser Quantenkleber ist genauso betroffen wie das Schiff.
Wie ein EMP.
Darum steckt Raymond im Miniaturzustand fest.
- Jax...

Jax.
Es war Rip.
Was?
Nein, das ist nicht möglich.
Die Legion hat ihn irgendwie umgepolt.
Sie könnten nie...
Offenbar taten sie es.
Aber unsere Mission ist klar, wir müssen Washington retten.
- Und Rory.

Was immer die Legion Rip angetan hat, wir müssen ihn holen.
Jax, du übernimmst die Führung.
- Ich?

Sara?
Grey, tu etwas!
Sie lebt noch.
Ich stabilisiere sie.

Ich kann nicht Captain sein.
Doch, Jefferson.
Ok.
Sara hält durch und Grey kümmert sich um sie.
Sie hat mich zum Captain ernannt.
Mini-Ray und ich stellen die Energie wieder her.
Sie und Amaya müssen Washington retten.
Einen Präsidenten, eine Nation und Weihnachten retten.
- Und Rory.

Hören Sie, Rip ist auch da draußen.
Die Legion hat ihn manipuliert und wir müssen ihn zurückholen.
Mit einer Gehirnwäsche...
Nein, wir müssen ihn retten.

Ok.
Ich finde den dürren Engländer und erwürge ihn.
Sie gehen nach vorne, ich nach hinten.
Wenn wir sie jetzt angreifen, werden sie uns töten, Gefreiter.
Sie töten uns sowieso.
Die Briten hätten uns bereits töten können.
Wenn wir im Lager sind, verhandle ich mit dem obersten Offizier einen Gefangenenaustausch.
Im Krieg gibt es Regeln.
Ja, töten oder getötet werden.
Die Briten werden uns ehrenhaft behandeln, so wie ich auch Gefangene ehrenhaft behandle.
Jetzt weiß ich, warum Franklin auf dem Hunderter ist.
Ich wette $100, dass Sie sich irren.
- Wie bitte?

Ich hasse Weihnachten.
Aus Rip wurde Phil und jetzt ist er wieder Rip, aber böse?
Sie sind hier lang gegangen.
Woher weißt du das?

Nein, ich folge Rorys Spur aus Müll.
Riechst du die Luft?
Wir sind draußen.

Schwer, die Natur zu genießen, wenn man George Washington kurz vor der Revolution verfolgt.
Gutes Argument.
Wir sind nicht mehr in Kansas.
Moment.

Das ist aus dem Film Der Zauberer von Oz.
Als Kind lief ich immer aus dem Zimmer, wenn die fliegenden Affen erschienen.
Ich mag keine fliegenden Affen.
Ich sah den Film mit Bobby Padusky.
Moment mal.

Wie war es, 1939 auf Dates zu gehen?
Dates?

Ok, Rendezvous, ja.
Bobby war immer der perfekte Gentleman.
Das Ende des Films sah ich aber nie.
Machten ihm die Affen zu schaffen?
Nein.

Hitler macht alles kaputt.
Der Zeitkern ist im Maschinenraum, aber ohne Energie ist die Tür versperrt.
Mein Einsatz.
Ich gehe durch die Hauptleitung, biege hier links ab.
Die Lüftung führt in den Raum, wo ich den Schalter umlege.
Rip ist jetzt böse, aber muss er Washington an Weihnachten töten?
Gibt es Fortschritte?
Wir arbeiten daran.
Wie geht es Sara?
Sie kann nicht mehr länger warten.

Ok.
Leute, was war das?
Vor der Tür ist jemand.
Ziehen!
Legt euch ins Zeug.

Rip versucht, reinzukommen.
Dank seines EMPs sind alle Waffen auf dem Schiff nutzlos.
Er soll für die Legion bestimmt unser Lanzenfragment holen.
Ich kümmere mich um Rip.

Verdammt.

Und ich bin Mechaniker, kein Captain.
Wir probieren heute beide etwas Neues aus.
Wie ist es 2017, auf Dates zu gehen?
Geht man noch ins Kino?
Ja.

Zwei Stunden ist eine lange Zeit.
Ach ja?
Ja, Dates sind eine Wissenschaft.
Es gibt eine Handy-App.
Mag man jemanden, nach rechts wischen.

Wischen beide nach rechts, schickt man Nachrichten.
Man sucht eine Ehefrau über ein Telefon?
Ehefrau?

Bei Dates geht es nicht um Heiraten, sondern nur um Spaß.
"Spaß"?
Lektion in Zukunftsgeschichte.
In den 1960er Jahren gab es die sexuelle Revolution.
Frauen hatten Sex zum Vergnügen.
Heutzutage sind Beziehungen ganz chillig.
- "Chillig"?

Wir werden beobachtet.
Hast du wirklich etwas gehört?
Ich meine, ich höre das Rauschen des Wassers, aber sonst ist hier niemand.
Hessen.

Nate!
Die Hessen wollten hier übernachten.
Mir ist so kalt.

Warum ist dir nicht kalt?
Ich bin stärker als du.
Und ich beschwor im Wasser eine Robbe.
Betrügerin.

Du bist unterkühlt.
Du denkst nicht klar.
Du denkst nicht klar.
Du bist es doch, die Robben nicht süß findet.
Wie auch immer.

Ich schlafe jetzt.
Nein, Nathaniel!

Ich bin wach.
Du brauchst Hautkontakt.
Meine Körperwärme wärmt dich.
Ich hatte es mir anders vorgestellt, dich nackt zu sehen.
Du wolltest mich nackt sehen?
Nate?
Nate.
Du bist hübsch.
Und du bist so warm.
Du bist so warm.
Für England!
Los, ihr Mistkerle, zieht!
Und darum habe ich das Medizinstudium vermieden.
Ok, Martin, reiß dich zusammen.
Du kannst das.
Du musst es.
Das Schiff sieht anders aus, wenn man so klein ist.
Schön, zu Hause zu sein.
Ausschwärmen.
Tötet jeden, den ihr findet.
FROHE WEIHNACHTEN, DUMMKOPF!
Sehr schlau.
Welcher meiner früheren Teamkollegen würde sich verteidigen können?
Ich glaube, Ms. Lance ist tot,
Professor Stein ist für solche Späße etwas zu alt und Dr. Palmer ist eine Winzigkeit zu klein.
Geben Sie auf, Jax!
Ich brachte Ihnen alles über die Waverider bei.
Sie können sich nirgendwo verstecken, Jax!
Ich kenne jeden Winkel auf diesem Schiff.
Verräter!
General Washington, so wahr ich hier stehe.
Lieutenant General Cornwallis.
Ich hätte Sie lieber in der Schlacht getroffen.
Ehre, wem Ehre gebührt.
Mein neuer Colonel ist beeindruckend.
Er ist seiner Zeit voraus.
Wenn ihr ausgequasselt habt, will ich die Henkersmahlzeit.
Bringt die Männer in mein Zelt und gebt ihnen zu essen.
Morgen früh werden sie gehängt.
Aufregend.

Ich bin Offizier der Kontinentalarmee, Sir!
Sie müssen mich meinem Rang gemäß als Kriegsgefangenen behandeln.
Das ist kein Krieg.

Sie werden wegen Verrats an König George III gehängt.
Warten Sie.
Bestrafen Sie ihn nicht.
Seine Schuld ist nur, dass er Befehle befolgte.
Ich bin an viel mehr schuld.
Er wird morgen zu seinem Regiment gebracht.
Mit der Nachricht Ihres Todes.
Ist meine Unterwäsche draußen?
Du hattest keine an.
Das ist peinlich.
Das Wasser war übrigens sehr kalt, falls du also einen Blick riskiert hast,
- war das kein richtiges Bild von...

Ich habe dort nicht hingesehen.
Weil das unprofessionell wäre.
Wenn deine Kleider trocken sind, folgen wir Rory und Washington weiter.
Warte.
Wartest du draußen?
Am Feuer ist es warm.
Im Zelt ist es wärmer.
Wenn du das andeutest, was ich denke, findest du es nicht etwas schnell, selbst nach euren modernen Standards?
Nein.
Nach allem, was wir durchgemacht haben, wäre ein Kuss altertümlich.
Altmodisch.
Mr. Jackson.
Der Kerl geht mir langsam auf den Keks.
Sie können nicht ewig weglaufen, Mr. Jackson.
Ich habe das Gefühl, es wird wärmer.
Nein.

Die Legion ist Ihnen wohl zu Kopf gestiegen.
Sie könnten nicht mal Ihren eigenen Arsch mit beiden Händen und einer Taschenlampe finden.
Ich will Ihnen nicht wehtun, Jax.
Das sagt der Kerl, der auf Sara geschossen hat.
Ein kleiner Preis für die Heilige Lanze, finden Sie nicht?
Wie mächtig wir doch wären, wenn wir die Teile zusammenfügten.
Sie meinen Eobard Thawne.

Die Legion wird mich dafür großzügig entlohnen, so wie sie es bei Ihnen tun würde.
Sie denken, Sie können mich bestechen?
Ich bin kein Verräter wie Sie.

Nicht mal das Leben Ihres Vaters?
Denken Sie drüber nach, Jax.
Mit der Lanze können wir die Vergangenheit ändern.
Wenn Sie mir helfen, muss Ihr Vater nicht mehr in die Schlacht ziehen.
Er müsste nicht bei dem Angriff sterben.
Ihre Mutter wäre keine Witwe und Sie...
Sie bekommen die Lanze nur über meine Leiche.
Das lässt sich machen.
Beim Schichtwechsel bringe ich uns hier raus.
Wollen Sie unbedingt sterben?

Darum nehme ich Sie auch mit.
Lieber sterbe ich als Gentleman, als als Schuft zurückzukehren.
Ich gehe davon aus, dass Sie dies meiner Frau Martha übergeben werden.
Betrachten Sie es als letzte Bitte.
Hören Sie, Sie Fatzke.
Geben Sie es ihr selbst.
Oder sind Sie zu verweichlicht?
Ich bin seit meinem 20. Lebensjahr Soldat.
Doch unser Anliegen ist das Anliegen aller Menschen, gleich behandelt zu werden, unabhängig von vererbten Rechten.
Wir beweisen der Welt, dass man auch ohne Titel ein Gentleman sein kann.
Die Briten mögen unehrenhaft sein, doch ich bin es nicht.
Mit meinem Tod zeige ich der Krone, was es heißt, Amerikaner zu sein.
Sie wissen gar nichts darüber, Amerikaner zu sein.
Wir sind Eigenbrötler, Ausgestoßene, und stolz darauf.
Greifen sie in Formation an, holen wir sie aus den Bäumen.
Fordern sie Sie zum Duell, überfällt man nachts ihr Lager.
Und wollen sie Sie hängen, kämpft man unfair und gibt niemals auf.
Das ist amerikanisch.
Wofür entscheiden Sie sich, George?
- Hallo.

Wie lange haben wir geschlafen?
Eine Stunde vielleicht.
- Eine Stunde?

Was ist mit General Washington und Rory?
Ok, schön langsam.
- Wir müssen los.

Zieh doch an, es sei denn, du meinst, wir haben noch Zeit für...
Wir haben etwas zu erledigen.
Ok.

Sie haben die Hilfsenergie aktiviert.
Gut gemacht.
Kommen Sie schon.
Sie sind Captain Rip Hunter.
Der miese Superhelden rekrutierte, die seine Familie nicht retteten.
Vermissen Sie diesen selbstgerechten Idioten etwa?
Das sind nicht Sie.
Sie sind die Marionette der Legion...
Captain Rip Hunter war die Marionette!
Die der Zeitmeister und dann der irrigen Pflicht, die Geschichte zu schützen.
Verstehen Sie nicht?
Meine neuen Verbündeten haben mich befreit.
Das wird wohl Ihr letztes Weihnachten.
Warten Sie.
Ich weiß, wo die Lanze ist.
Clever.
Zeigen Sie es mir.
Mist, Ratten.
Sie sind ein guter Mensch.
Als Sie weg waren, machten wir weiter, weil Sie es wollten.
Der alte Rip war dumm und glaubte, die Zeit wäre der Rettung wert.
Und Sie waren noch dümmer, ihm zu glauben.
Meine Geduld ist bald am Ende.
Wo ist das Lanzenstück?
Da, wo Sie es zurückließen.
Machen Sie das.
Oh, Sie...
Ich habe Sie unterschätzt, Jax!
Diesen Fehler mache ich nicht nochmal.
Tut mir leid, dass ich diesen delikaten Moment unterbreche.
- Weg von ihr!

Also.
Zum letzten Mal.
Wo ist die Lanze?
Ich will nicht nochmal fragen.
Ich sage Ihnen gar nichts.
Na schön.
Es ist nicht nötig, dass Sie heute beide sterben.
Ok.
Die Lanze steckt in Ihrem Teleskop.
Lassen Sie sie in Ruhe.
Rip.
Rip, es ist Sara.
Kommen Sie, es ist Sara.
Sie sagen Ihren Namen, als würde sie mir etwas bedeuten.
Das tut sie nicht.
Nein.

Sara.
Immer ehrlich, Jax.
Jefferson?
Ich habe es ihm gesagt.
Ich habe ihm gesagt, wo er das Lanzenstück findet.
Er hat sie trotzdem getötet.
Wo ist Raymond?
Es ist zu spät.
Wo willst du hin?
Ich finde Rip und dann töte ich ihn.
Nein, Jefferson, warte.

Wenn Sie mich hören, aktivieren Sie die Hauptenergie!
Ohne Gideon kann ich sie nicht retten!
Dazu dient die Aufgabenverteilung.
Das geht tief runter.
Aber ich war Kapitän der Kunstspringer an der Uni.
Oh Mann.
Drei, zwei, eins!
Eins!

Ja!
Hallo, Professor.

Gideon, Gott sei Dank.
Ms. Lance ist...

- Tot?

Ihre Hirnzellen funktionieren noch.
Mal sehen, was ich tun kann, ja?
Leute, wie wäre etwas Hilfe?
Leute?

Ihre letzten Worte?
Ich habe ein neues Wort von meinem Gefreiten gelernt.
Kawumm.
Alles klar.
Los, Georgie.
Wenn Sie denken, ich werde blinzeln, wird es ein langer Tag.
Ein Gentleman würde kämpfen, aber als Amerikaner sage ich, laufen wir.
Keine Bewegung!
Das schaffen Sie nicht.
Sie mussten sie nicht töten.
Sara sollte nicht sterben, nicht so.
Nicht durch Sie.
Es gibt keinen sinnvollen Grund für das alles, Jax.
Geschichte ist Krieg, Sklaverei und seinen toten Sohn zu umarmen.
Der Schutz der Geschichte ist sinnlos, also können wir auch alles zerstören.
Ich habe nicht ewig Zeit.
Wenn Sie mich erschießen wollen, dann erledigen Sie es.
Ich mache es Ihnen leichter.
Nein?
Wie ich mir dachte.
Sie sind schwach.
Wie Ihr alter Captain.
Nicht.
Sara?
Gideon und Stein retteten mich.
Rip hat ein ziemlich gutes Team zusammengestellt.
- Legst du die Pistole weg, Jax?

Sie sollten auf Ihre Freundin hören.
Halten Sie die Klappe!
Er gehört zur Legion.
Der Rip, den wir kannten, ist fort.
Weißt du, welcher Tag heute ist, Jax?
Der 25. Dezember.
Weihnachten.
Die Zeit, in der wir unser Bestes zeigen.
Warum schützt du ihn?
Ich schütze ihn nicht.
Ich schütze dich.
Apropos Weihnachtswunder, die Briten kommen.
Auf die amerikanische Kampfweise.
Mache ich immer so.
Nicht übel.
Hören Sie, Georgie, ich habe einige Ideen zum Justizsystem...
Das war der Letzte.

Ihre Truppen warten draußen, General Washington.
Ich verstehe nicht viel von dem, was ich sah.
Aber die Welt verändert sich.
Und Sie tragen sehr dazu bei.
Sir.
Georgie, es war mir ein Vergnügen.
Überreichen Sie den Liebesbrief selbst.
Es ist kein Liebesbrief.
Es ist eine Kampfstrategie.
Meine Männer sollten sie erhalten, auch im Falle meines Todes.
Die Hessen erwartet heute Abend eine Weihnachtsüberraschung.
Gerissener Mistkerl.
Doch kein so toller Gentleman.
Ihr rebellischer Geist, Ihre Hartnäckigkeit,
Ihre drastische, doch effektive Wortwahl...
Sie, Mr. Rory, repräsentieren das Beste, was unsere neue Nation sein kann.
Ja, das stimmt.
Genau.
Gideon, ist die amerikanische Revolution wieder in der Spur?
Ja, die Geschichte wurde korrigiert.
Aber in der Hauptstadt steht nun eine Statue, die frappierende Ähnlichkeit mit Mr. Rory hat.
Wie fühlst du dich, Captain?
Gut, den Umständen entsprechend.
Schön, dass du wieder da bist.
Mir reicht es erstmal, die Verantwortung zu haben.
Ich weiß nicht.

Ich verriet Rip, wo er die Lanze findet.
Wie machst du das?
Wie triffst du die richtige Wahl, obwohl es gar keine Wahl gibt?
Man denkt an die Mission.
Und daran, wofür man kämpft.
Man versucht, menschlich zu bleiben.
Und sich mit Leuten zu umgeben, die einen daran erinnern.
Auch im dunkelsten Moment.
Möchten Sie das übernehmen?
Sie können mit Messern umgehen.
Geflügel kam in der Liga nicht vor, aber ich versuche es.
Ich bin froh, wieder normale Größe zu haben.
Schön, dass du zurück bist.
Dieses Weihnachtsessen war vielleicht unsere beste Idee.
Das ist wie zu Hause.
Ja, inklusive betrunkenem Onkel.
Vorsicht, Föhnwelle.

Das stimmt.
Hey, ich habe ein Geschenk für dich.
Was soll das denn?
Eine Ratte.
Wir sind Freunde.
Für dich habe ich auch was.
Nein.

Hey, der Fertigungsraum hat dafür Überstunden gemacht.
Nathaniel.
Ein bedeutungsloses Geschenk zwischen Kollegen ist doch ok?
Ist es bedeutungslos?
Vielleicht ja, vielleicht nein.
Ich bin froh über letzte Nacht.

- Großen Spaß.

Kollegen sollen Distanz halten.
Sehe ich auch so.
Das wolltest du doch, oder?
Als du sagtest, die Zukunft sei chillig.
Ich?

Frohe Weihnachten.
Alles klar.
Frohe Weihnachten, frohe Feiertage, und was immer Leute sagen, die außerhalb der Zeitlinie leben.
Ich weiß, es könnte so wirken, als hätten wir nichts zu feiern.
Rip hatte eine Gehirnwäsche und nahm sich unser Stück der Heiligen Lanze.
In Washington, D.C., steht eine Statue von Rory.
Aber wir retteten Amerika.
Und wir werden Rip retten.
Und den Rest der Lanze holen.
Denn so mächtig die Liga auch sein mag, sie hat dies hier nicht.
Familie.
Und wie wir alle wissen, kämpft keiner so wie die Familie.
- Sehr richtig.

Auf die Familie.
Untertitel von: