# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei "The Path"...
- Kommst du zu mir nach Hause?

Jemand muss sehen, was da abgeht.
Ich konnte dich nicht im Dunkeln sitzen lassen.
Danke.
Wieso habe ich noch keinen Bericht zu Miranda Frank?
Sie leugnet den ganzen Vorgang.

Unser Sohn soll euer Entzugsprogramm machen.
Ich verspreche, wir bekommen ihn von den Drogen weg.
Steve hat mir was über die letzten Sprossen verraten, die er empfängt.
Es wird Zeit, einen Nachfolger zu ernennen.
Dich.

Was ist mit dem Kerl, der mir das angetan hat?
Wir tun, was wir können, um Informationen über ihn zu sammeln.
Dieses kranke Schwein hat meine Tochter.
Ich bringe Ihre Tochter zurück.
Was tust du mir an?

Du absolvierst hier das gesamte Programm.
- Miranda Frank ist hier.

Sie legt die Last nicht ab, Eddie.
Hey, Miranda?

War nicht von ihm.
Wir sollten ihn anrufen.

Nein, Cal wollte sich melden, wenn es was Neues gibt.
Eddie...
Ich muss eine Last ablegen.
Was Miranda passiert ist, war meine Schuld.
Nein, wenn irgendjemand daran schuld ist, bin ich das.

Ich habe die Kontrolle verloren.
Liebt sie dich?
Was?

- Ich schwöre es dir.

Will sie dich schützen?
Sie ist garantiert nicht in mich verliebt.
Was wolltest du bei ihr?
Ganz ehrlich?

Ich wollte ihr sagen, dass es mir leidtut.
Bill und Felicia kommen.
"Diejenigen, die die Sprossen erklimmen, werden nicht vergehen, sondern für immer im Garten leben."
- Was passiert mit dem Rest von uns?

Wir verbrennen im Feuer oder ertrinken in der Flut.
- Oder das hier frisst uns.

Hältst du sie wirklich für Kriminelle?
Ich weiß nur, dass ein Vater seine Tochter zurück will.
Ich sorge dafür, dass sie da rauskommt.
Irgendwas ist da faul.
Woher weißt du das?
Das sagt mir mein Instinkt, Baby.
- Mit ihr stimmt was nicht.

- Babys weinen.

- Der Arzt hält es für Koliken.

Das sagt mein Instinkt.
WAHRHEIT
Es ist so schön hier.

Wann wart ihr zum letzten Mal hier?

Ja, genau.

- Du siehst gut aus, Eddie.

- Es waren ein paar harte Wochen.

Hey, da seid ihr ja.
- Du wirst ja gar nicht älter.

- Schön, dass ihr da seid.

- Nicht übel, oder?

San Diego steht schon in Flammen.
- Hier wird es sein.

- Ich zeige euch euren Bungalow.

Aus welchem Grund seid ihr eigentlich hier?
Um den Tag des Aufstiegs zu begehen.
Warum sollten wir nicht kommen?
Wie fühlst du dich?
Müde.
Du bekommst Schmerzmittel.
Warum bin ich hier?
Du bist ohnmächtig geworden und hast dir den Arm gebrochen.
Ich weiß, warum ich im Krankenhaus bin.
Ich verstehe nur nicht, warum Eddie verrückte Lügen über mich erzählt.
Warum passiert mir das?
Entschuldige.
Es tut mir leid, ich...
Ist während der Einkehr etwas zwischen euch vorgefallen, das Eddie fälschlicherweise als Affäre ausgelegt haben könnte?
- Nein.

"Manchmal kann ein Gedanke so mächtig sein, dass er die Grenzen der Gedanken überwindet."
Du meinst, wenn ich gewisse Gedanken über Eddie hatte...
- Dann...

- Das könnte sein.

Ich verurteile dich nicht.
Miranda und ich haben uns lange unterhalten.
Was hat sie gesagt?
- Er hat geweint, und ich...

Offenbare dich, dann kannst du diese Last ablegen.
Sie hat die Last abgelegt.
- Nach der Medizin sah er seinen Bruder.

Er ging weg, und danach stimmte was nicht.
Sünde vier bei der Einkehr.
Er hat gesagt: "Da ist kein Licht."
"Da ist kein Licht.

- Er hat geweint, und ich...

Hat sie von Eddie erzählt?
Sie hat mir alles erzählt, was in Peru geschehen ist.
Ich habe ihn in den Arm genommen.
Ich wollte ihn trösten.
Er hat geweint, und Silas hat ihn weggebracht.
Wir haben uns nicht mehr gesehen.
Glaubst du, ich...
Es tut mir leid.
Es ist vorbei.
Lasst es heilen.
Der Strom stimuliert unser Neo-Ich, das frühere, unbeschädigte Ich.
- Konnte jemand von euch es schon finden?

- Ich habe es gefunden.

Dann atmen wir jetzt ein... und atmen den Schaden wieder aus.
Heute wähle ich ein Leben im Licht.
Heute wähle ich ein Leben im Licht.
Gut gemacht.
Okay, dann nehmt die Maschinen ab und legt sie in den Korb zurück.
Danke, Sarah.
- Hi.

- Wie geht es dir?

- Ja?

Ich wollte euch sagen, dass es mir leidtut.
Mir ist klar geworden, wie sehr ich euch verletzt habe.
Es tut mir leid, was ich euch und mir angetan habe.
Ich war völlig am Ende.
Das weiß ich, aber es war das letzte Mal.
- Okay.

Verzeih mir, Dad.
Können Sie mir sagen, wo ich Miranda Franks Zimmer finde?
Sie ist nicht mehr hier.
- Sie ist weg?

Mir wurde gesagt, dass sie noch länger bleibt.
- Noch ein paar Tage.

Ist sie von jemandem abgeholt worden?
Diese Informationen sind vertraulich.
Ich hätte das gleich sagen müssen:

- Ich muss wissen, wo sie ist.

- Ich kann Ihnen nicht helfen.

Ich glaube, Sie können mir sehr wohl helfen.
Sagen Sie mir, wohin und mit wem sie gegangen ist.
Was ist mit ihr los, verdammt?

Es ist wirklich wichtig.
Muss ich den Sicherheitsdienst rufen?
Unfassbar.

- Er ist von der Sekte, oder?

Was war während der Einkehr mit Eddie Lane, Silas?
Wir haben die Medizin genommen, das Licht gesehen und die Leiter bestiegen.
Das reicht mir nicht.
Was bei der Einkehr passiert, bleibt zwischen dem Aufsteigenden und dem Licht.
Warum sind Bill und Felicia hier?
Was denkst du, warum sie da sind?
Sie denken, dass ich alles versaue.
Die Leitung der Bewegung und die Sache mit Miranda Frank.
Siehst du?
Du weißt alles, was du wissen musst.

Ich weiß nicht, was Eddie mir vorenthält.
Nicht?
Aber ich werde es rausfinden.
Bill und Felicia können dein ganzes Leben durchschauen.
- Wir sehen ihre Hände.

Mein Dad sagt, sie sind hier, weil es "der Ort" ist.
- Welcher Ort?

- Wenn die Zukunft kommt.

- Das weiß niemand.

Hawk?

- Was?

Ja.
Ich will nicht, dass sie kommt.
MATTHEW'S UM VIER.

Denkst du, dass er bald wieder nach Hause kommen kann?
Euer Sohn ist ausgesprochen gut darin, das zu sagen, was ihr gern hört.
Ich kenne meinen Sohn.
Aber ich kenne die Wahrheit.

Was können wir tun?
Wir glauben, dass Suchtkranke wie Freddie Drogen einsetzen, um tiefsitzenden Schmerz zu unterdrücken.
Wir lokalisieren die Wunde mithilfe von Medikamenten.
- Danach beginnt die Heilung.

Es ist ein Getränk aus Dimethyltryptamin.
Diesen neuen Ansatz verfolgt auch die Sloan-Kettering-Krebsklinik.
Ayahuasca?
- Es ist Ayahuasca.

Ich wusste, dass das Unsinn ist.
Du hast mich beschwatzt.

Wenn ihr Freddie jetzt mitnehmt, hat er noch heute eine Nadel im Arm.
- Schatz, hören wir ihr doch bitte...

Ihr habt die Arme ausgestreckt.
Ihr wart die ersten, die nach der Sprosse gegriffen haben.
Jedem von euch war klar, wie viel Mut nötig ist...
- Eddie.

Wo ist Miranda?

Wir haben uns um sie gekümmert.
- Was heißt das?

- Sie wollte das Krankenhaus verlassen.

Hör zu, sie hat eine Entschuldigung verdient.
Das ist leider nicht möglich.
- Warum nicht?

Deine Frau wäre auch nicht sehr erfreut darüber.
Lass die Sache ruhen, Eddie.
Miranda weiß, wie leid dir alles tut, was zwischen euch vorgefallen ist.
Es sei denn, es steckt noch mehr dahinter.
Du traust mir nicht.
Früher... standen wir uns so nahe.
Was ist passiert?
Menschen verändern sich eben, Cal.
Du solltest 7-E angehen, Eddie.
- Was?

- Mit mir als Lotsen.

Diese Sprosse ist wirklich die aufregendste auf der Leiter.
Man wird eins mit seinem Lotsen.
Gemeinsam überwindet man die Selbsttäuschungen und die Lügen, die man sich und anderen erzählt.
Ich...
Ich glaube, wir könnten viel voneinander lernen.
Natürlich.

Ich bringe das für dich in Ordnung, John.
John, bring Freddie zurück, und ich verspreche...
Sarah!
Wann wolltest du mir das mit John Ridge sagen?
Auch für eine Million sage ich nicht, sein Sohn wäre geheilt.
- Es war falsch, die Medizin zu erwähnen.

- Ohne sie hat Freddie keine Chance.

- Sie gehört zur Bewegung.

Wir suchen neue Mitglieder.

Wir müssen aufpassen.

Passiert seinem Sohn was, geht es durch die Medien.
Das wäre unser Ende.
Sollte der Junge wiederkommen, lässt du das mit der Medizin.
Ist das klar?
Iss bitte auch ein paar, sonst esse ich noch alle.
Du hast nichts zu Mittag gegessen.
Woher weißt du das?
Ich habe es gesehen.
Darfst du eigentlich auf Partys gehen?
Ja.

Nein, ich meine richtige Partys.

Morgen ist nämlich eine.

Hast du Lust, hinzugehen?
Ich glaube, das darf ich nicht.
Dann sag es deinen Eltern nicht.
Wir dürfen unsere Eltern nicht anlügen.
Das klingt nach der schlimmsten Religion aller Zeiten.
Magst du Arcade Fire?
Wir spielen keine Computerspiele.
Das ist eine Band, kein Computerspiel.
Dürft ihr überhaupt Musik hören?
Ja, das dürfen wir, aber...
Ein Großteil der modernen Musik bringt Dunkelheit in die Welt, deshalb hören wir Musik aus den 1960ern und 1970ern.
- Die ist positiver.

Du solltest dir das hier ausleihen.
Es wird deine Welt verändern.
Ich habe mir gedacht, dass du hier bist.
An deinem Ort der Besinnung.
Und?

Die längsten 48 Stunden.
Cal hat mich wegen Freddie Ridge runtergemacht.
Und die Sache mit Miranda...
Ich hoffe, dass wir es jetzt hinter uns lassen können.
Wirklich?
Ja.

Hey, hör zu...
Cal hat gefragt, ob ich 7-E angehen will.
Wirklich?
Ich weiß, es ist früh, aber er denkt, dass ich es packe.
Und Silas ist ein wahnsinnig guter Lotse.
Als er mir den Weg gezeigt hat, hat er Dinge in mir gesehen, und ich Dinge in ihm.
Cal will mein Lotse sein.
Was ist?
Gar nichts.

Und natürlich heißt 7-E auch, dass du zu mir nur noch eine Sprosse Abstand hast.
Ist doch klar.

Ach, ja?

Ja, und ich bin nah dran.
Na, wenn das so ist, komm und hol mich.
Sind wir wieder im Reinen?
Um das endgültig zu klären, fehlt von deiner Seite noch ein Sprung in den See.
- Ja?

- Okay.

- Oh, nein.

- Oh Mann.

Ich will, dass wir uns vertragen, also...
- Ich mache es.

- Doch.

Wage es ja nicht!

Mein Gott.
Wir haben es tatsächlich getan.
- Es ist nicht geklärt.

- Nein.

Mein Gott.

Ich erfriere.
- Mir ist so kalt.

Mein Gott.
- Bist du mit dem Auto hier?

- Wir sollten gehen.

- Dann rennen wir los, okay?

Eins, zwei, drei.
Oh Gott.
Beim Rennen ist es noch kälter.
- Hey.

Es tut mir leid, dass ich wegen morgen noch keine Zeit für dich hatte.
- Ich kann dir was abnehmen.

Dann vielen Dank dafür.
- Keine Ursache.

Bill und ich machen jetzt weiter.
- Ich habe eine Rede ausgearbeitet.

- Immerhin war ich damals dabei.

- Okay.

Herein.
- Entschuldige die späte Störung.

- Kannst du mir einen Gefallen tun?

Wir feiern morgen den Tag des Aufstiegs.
- Ich möchte, dass du etwas sagst.

Du machst solche Fortschritte, ich bin beeindruckt.
Ich verbringe viel Zeit mit Sean.
Oh, ja.
- Wie läuft es?

Ich bin mir nicht sicher, aber ich glaube, er mag mich.
Natürlich.

Nicht nur äußerlich, sondern auch innerlich.
Du bist von Licht erfüllt, Mary.
Wir hatten noch keinen Sex.
- Ach nein?

Aber...
Er küsst mich oft.
Und wo?
Zuerst meinen Hals.
Nein, nein.
Dann auf den Mund.
Auf die Lippen.
Und wohin noch?
Auf meine Brüste.
Und dann...
Genau...
Hierhin.
Ich habe dabei an dich gedacht.
Ist das falsch?
Danke, Mary.
Ruh dich etwas aus.

Am 28. Oktober 1974 sahen wir, wie Steve die Leiter erklommen hat.
Ich, mein Mann William und Silas.
Ich wollte ihm hinterherklettern, aber als ich die Leiter berührt habe, war sie glühend heiß.
Steve wurde der Aufstieg gestattet, damit er die Nachricht überbringen konnte.
Und damit ihr, ein jeder von euch, die Botschaft hört.
Und jetzt ist diese Botschaft in euch.
Die Botschaft lautet, dass ihr eine Aufgabe habt.
Wir müssen die Ignoranz abwehren!
Wir müssen den Schaden abwehren!
Wir müssen die Welt vor der Zukunft retten!
Deswegen sind wir hier.
Heute feiern wir, dass die Botschaft uns erreicht hat und dass das Licht in jedem von uns steckt.
Wir erneuern das Versprechen, dass wir das Licht erhalten werden.
Also, jeder hier steht auf einer anderen Sprosse der Leiter.
- Wo bin ich?

Du bist ein "möglicher Freund".
Wer die Leiter erklimmen will, muss sein Leben der Bewegung widmen.
- Ein schöner Tag.

Hab ich auch schon gehört.

Dieser Ort hat mich gefunden.
- Fast geschafft.

Es war schon besser als vorher.
- Wer war das Mädchen?

Summer, bei den Musikern kannst du dich schminken lassen.
- Kann ich da hingehen?

Niemand.
- Ist sie eine Cheerleaderin?

Sie spielt Softball.
- Du bist in sie verknallt.

Ich sage nur, dass sie Softball spielt.
Sie will wissen, ob sie dich korrumpieren kann.
Sie korrumpiert mich nicht.
Sie wird es versuchen.
Hat sie dich geküsst?
Nein.
Was du da spürst, sind nur die Hormone, Hawk.
Ich hab auch sexuelle Regungen.

Aber es ist nicht die Wirklichkeit.
- Du musst dich deinen Eltern offenbaren.

Familie und Ehrlichkeit sind die Stützen unserer Bewegung.
Du könntest uns alle verlieren.
Du willst doch bei uns sein, oder nicht?
Wenn die Zukunft kommt?
Und dann hat das Telefon geklingelt.
- Wobei hat es uns noch mal gestört?

Ich nicht.

Du hast gesagt:

Wir haben was Unglaubliches erlebt.

Du hast geschrien:

- Dann hast du gesagt:

- Ihr wart high.

Wir haben es entdeckt.
Fliegt sofort her.

Das haben wir getan.

Damals habe ich gedacht:

Der erste Tag meines Lebens."
Tolles Marihuana hatten sie da.

Es hat mich sehr gefreut.

- Ein toller Tag.

- Du hast nichts gegessen.

- Es zeigt Schwäche.

- Hier steckst du.

Ja, ich wollte mich nur kurz zurückziehen.
Ich auch.

- Ja.

Gut.
Ich glaube, dass Sarah und ich alles in den Griff kriegen.
- Darauf kommt es an.

Darf ich dich etwas fragen?
Hast du mit Miranda geredet, seit sie nicht mehr im Krankenhaus ist?
Ist sie nicht mehr da?

Cal hat gesagt, dass sie nicht bleiben wollte.
Und dass sie sich irgendwo ausruht.
Er will, dass du 7-E machst.
Ja.
Es wäre gut für uns, jemanden nah an ihm dran zu haben.
Wir würden Sarah bitten, ihn im Auge zu behalten, aber ihr Blick ist häufig getrübt, wenn es um Cal geht.
Ich bin aus Rindge in New Hampshire hergekommen.
Meine Mom ist früh gestorben.

Als ich elf war... sagte mein Dad, ein Freund würde kommen.
Ich sollte tun, was er sagt, sonst schlägt er mich.
Sein Freund ist vorbeigekommen.
Danach habe ich gesehen, dass er meinem Vater Geld gegeben hat.
Und ich hab mir damals die Frage gestellt:
"Wie viel habe ich gekostet?"
Nachher sah ich den Schein.
Es waren zehn Dollar.
Darf ich?
Ich werde dich zum Licht bringen
Ich werde dich zum Licht bringen
Ich bringe dich hin
NOTFALL!

Ich muss los.

Wir bringen einander zum Licht
Bringen einander zum Licht
Wir bringen einander zum Licht
Bringen einander zum Licht
Wir bringen einander zum Licht
Bringen einander zum Licht
Wir bringen einander zum Licht
Bringen einander zum Licht
Ich bringe dich
Du bringst mich
Wir bringen einander zum Licht
Bringen einander zum Licht
Hier sieht man den Himmel viel besser als in San Diego.
Mir gefällt es nicht, wie du den Himmel ansiehst.
- Ich habe so was geahnt.

Ich bin nicht dein Sohn.
Eine 6-E aus dem Mittleren Westen wurde gewaltsam hergebracht.
Du willst die Medizin abschaffen.
- Steve hat mir die Leitung übertragen.

Was du tust, gefällt uns nicht.
Ohne einen Anführer wird die Bewegung zerbrechen.
- Die Bewegung hat einen.

Ein Wunder wird geschehen.
Geht nach Peru und wartet auf das Wunder, ich regele hier alles.
Meyerismus steckt in uns allen.
So war es bei sechs Mitgliedern, jetzt sind es 6000.
Die letzten Sprossen sagen uns, was zu tun ist.
Er stirbt, bevor er sie vollendet.

Also werde ich die letzten drei Sprossen schreiben.
Dazu hast du kein Recht.
- Welches Recht hatte Steve '74 in Cuzco?

- Nun kommt es zu mir.

Kein Märchen hat mir die Hände verbrannt, sondern die flammende Leiter der Wahrheit.
Nein, ich weiß.

Es ist etwas passiert.

Es hat all das hier möglich gemacht.

Wirklich, das ist es.

Aber nur deshalb könnt ihr euch ein Haus in San Diego leisten und für eure vier Kinder und sieben Enkelkinder aufkommen.
Was würde mit ihnen passieren, wenn hier alles zusammenbricht?
Die Bewegung ist alles, was wir haben.
Wir haben alle Opfer gebracht.
Ich gehe nicht einfach so weg.
Niemand will, dass du weggehst.
Wir wollen nur, dass du zur Seite trittst.
Du bist der Sache nicht gewachsen.
Alison Kemp ist immer noch da.
Jetzt tritt auch noch Miranda Frank in ihre Fußstapfen.
Wir wissen, dass sie nicht mehr im Krankenhaus ist.
Das ist es, was euch Sorgen macht?
Ich fühle mich so leicht.
Zum Glück hat Cal mich aus dem Krankenhaus geholt.
Die geben einem da nur böse Medikamente.
Was ich getan habe, tut mir sehr leid.
Ich hoffe, Sarah, Eddie und ihre Kinder verzeihen mir.
Natürlich tun sie das.
Sie tragen nichts als Liebe für dich in ihren Herzen.
Gut.
Es ist schön, Teil von etwas zu sein, wo Heilung und Vergebung wichtig sind.
Deshalb hat er mich als Anführer eingesetzt.
Ihr kennt ihn vielleicht länger als ich, aber ich habe die Gabe.
Ihr könnt die Gläubigen begeistern, aber euch fehlt das, was ich habe.
Ich kann einfach so auf die Straße gehen und die Menschen dazu bringen, zu glauben.
Also...
Ich schreibe die letzten drei Sprossen, und die erklären mich zum Auserwählten.
Ich sage euch, wenn sie fertig sind.
Vielleicht wollt ihr ja noch mal wiederkommen.
Da wird Silas niemals mitspielen.
Silas holt dich am Flughafen ab.
Er ist ein toller Mensch und ein guter Freund von mir.
- Er kann Freddie helfen.

- Wir haben nichts dabei.

Mein Mann wird mich umbringen.
Du tust das Richtige, Kerry.
- Du warst heute so mutig.

Nein, es war wundervoll.

Ich hasse es, dass dir diese Dinge passiert sind.
Aber ich beschütze dich.

Du hast recht.
Da stimmt was nicht.
Ich gehe mit ihr zu einem Facharzt.
Ich singe früher, aber dieselbe Note wie sie.
Du bist ja gekommen.
- Ja.

Ja.
Wir wollten uns nur verabschieden.
Schade, dass ihr nur so kurz da wart.
- Es tut immer gut, euch zu sehen.

Hey, hört mal, gibt's was Neues von Miranda?
Tut mir leid, Eddie.

Sie übernimmt die Öffentlichkeitsarbeit.
Ich freue mich total.

Wegen des Wetters.
Bleib stark, Kleiner.
Und behalte Cal für uns im Auge.
Willkommen bei 7-E.
Fang an zu graben.
Ich soll einfach nur graben?
Du gräbst, bis du was findest.