# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Raquel!
Tut mir leid...
Ich rufe zurück.
Also, wie steht's?
Wie war's beim Zelten im Wald?
Ehrlich gesagt, nachdem du weg warst, etwas einsam...
Er ist es!

Du musst von ihm weg!

Ruf mich an!
Also, wo fahren wir hin?
In eine Bar?
Willst du mich betrunken machen?
Vielleicht.
Er ist es!

Schalt dein verdammtes Telefon ein!
Das mach ich eigentlich nicht.

Weil du sonst nur Jungs datest?
Nein...
Das war ein Witz.

Ja, klar.

Also, nachdem wir jetzt wissen, dass keiner von uns gay ist...
Es läuft super, nicht wahr?
- Arbeitest du?

Mein Bruder arbeitet, und ich nehme sein Geld.
Wie findet er das?
Manchmal regt er sich deswegen auf, aber ich ignoriere ihn meistens.
Was ist mit dir?
Gehst du arbeiten?
Aushilfsjobs, ein bisschen an der Bar...
Dann wär die Arbeit abgehakt.
- Hobbys?

Mein herabschauender Hund ist klasse.
Namaste, Bräute.
Namas... bitte?
Namaste.

"Namaste, Bräute."
Nein, die "Bräute" lässt man weg.
Passt nicht ganz zu diesem Yoga-Gedöns.
Du solltest mit zu einem Kurs.
Ja!

Ich muss pinkeln, aber hallo.
Ich hab eine Blase eines kleinen, präpubertären Kindes.
Du weißt ja, was man sagt:

Das sagt man nicht.
Niemand sagt das.
- Geh pinkeln.

Bin gleich zurück.
- Wieso verfolgst du sie?

Wenn nicht, tu's ich.
Du steckst in der Zwickmühle:

- Ich kann das erklären.

- Es ist okay.

Es ist okay.
Ich kannte deinen Dad.
Deinen Dämonen-Dad.
Ich schwor ihm, auf dich aufzupassen.
Dass wir uns trafen, auf dem Hügel...

Du hast mich belogen.
Okay, wer bist du?
Ich jage die Wichser.
Na ja...

Dein Dad war einer der Guten.
Ich mochte ihn sehr.

Ich sagte, ich pass auf dich auf.

Das musst du nicht, du herablassender Arsch.
All das, auf nett machen, etwas trinken...
Das war Theater...

Nein!
Am Anfang ja, aber dann traf ich dich und alles hat sich verändert.
- Es war nicht nur ein Job.

Ein glücklicher Zufall.
Ich stopf dir deinen glücklichen Zufall in deine lügende Kehle.
Ist das nicht eindeutig?
Ich mag dich wirklich.

Ich hasste es, dich anzulügen.
Es tut mir leid.
Und...
Was passiert jetzt?
Meinst du das ernst?
- Was?

- Dass du mich magst.

Du hast seinen Kopf in die Toilette gestopft, weil er mich verfolgte?
Du hättest sehen sollen, was da drin war.
Das ist irgendwie Wahnsinn... und ein bisschen romantisch.
Du solltest auch etwas über mich wissen.
Ich habe nicht die Blase eines kleinen Kindes...
Ebenso seltsam romantisch.
Erster Dämon, den du je getötet hast?
Ich war 15. Mrs Higgins.
Sie war meine Hauswirtschaftslehrerin.
Sie ließ mich nachsitzen, und die Schlampe wollte meinen Kopf in einen Ofen stecken.
Hab ihren Arsch flambiert, und 'ne Kirsche obendrauf.
- Und du?

Er war mein Fußballtrainer.
Er ließ uns nie Handschuhe tragen.
Er hat auch den Torwart getötet...
Was?
Schön, über all das mit einem Kerl zu reden, ohne dass man als irre gilt.
Ja, das bringt Beziehungen durcheinander.
All die ausgedachten Lügen wegen der Wunden und Prellungen.
Einer hab ich erzählt, ein Esel hätte mich getreten.
Ein Esel?
Sie hatte so große Schlappohren, das erinnerte mich an einen Esel.
Hat sie dir geglaubt?
Nein!

Es war eine lächerliche Lüge.
- Da wär ich.

- Was?

Du hast dein Auto vergessen?
Machst du morgen etwas?

- Tut mir leid.

Aber ich glaube, das ist okay.
Ich ruf dich an.
- Wo zum Teufel warst du?

- Wer ist er?

Der Typ mit dem Auto.
Alles klar.

Was?
Er ist ein supersüßer Wahnsinns-Dämonenjäger.
Er ist was?
- Was habt ihr gemacht?

Ein Date?

Pilates wird donnerstags nicht unterrichtet.
Da ist Zumba und Boxercise Boot Camp.
Ich fühlte mich mies, ein Date zu haben, nach allem, was mit Suzanne war.
- Wer ist er?

Er jagt die Wichser.

- Wie hast du ihn kennengelernt?

Deshalb war er auf dem Hügel.
Er hat dich verfolgt?
Nicht in der Art von Schlüpfer-Schnüfflern.
Mehr so ein sexy Stalking.
Willst du etwas pikantes Hühnchen von Oma?
Nein, ich will kein pikantes Hühnchen!
Was ist los?

Hättest du eine abgehört, wüsstest du's.
Er ist der Typ!

- Wer?

Dämonenjäger-Typ.

- Mann, lass den Scheiß...

Du kannst ihm nicht trauen.

Das Zeug, das du siehst, ist nicht deutlich.
- Ich weiß, was ich sah.

Dann bist du Expertin.

Also gut, okay.

Er hat sich auf dich gestürzt.

Er hat sich auf mich gestürzt...
Weil ich so unwiderstehlich bin?

Das beste Stück, nach ihrem Schwanz.
Du findest das witzig?

Du kannst dich kaputtlachen.
Nein, geht nicht, du bist ja tot!
Liegst in einer Blutlache.
Ich werde nichts tun können, weil es zu spät ist.

Wir sollten schlafen gehen und morgen darüber reden.
Ich habe eine Freundin verloren.

Ich weiß.

Du täuschst dich in ihm.
Sicher, dass er nicht besessen ist?

Du sagtest, viele zeigen sich praktisch nie.
- Er ist die am wenigsten besessene Person.

Darum sagte ich nichts.

Das hat nichts mit Suzanne zu tun.
Sicher?
Wenn du paranoid wirst, dich verhältst, als wäre jeder besessen, drehst du durch.
Ich weiß, wovon ich rede.
Ich habe so etwas noch nie für jemanden gefühlt.
Ich kann ihm ehrlich sagen, wer ich bin.
Ihm ist egal, dass ich ein halber Dämon bin.

Ich dachte, du freust dich für mich.
Das tu ich.
Du sollst nur vorsichtig sein.
Ich wurde vorsichtig geboren.
Kam aus Mamis Muschi etwa so:

Wir sollten zu viert ausgehen.
Tyler und ich, du und Dämonenjäger-Typ...
Du willst zu viert ausgehen?
Wenn er dir so viel bedeutet, will ich ihn kennenlernen.
Okay.
Was?
Ich habe so wild mit ihm auf der Toilette geknutscht.
Ich hatte das Kommando, wie eine moderne geile Frau.
Wieso auf der Toilette?
Weil mein Kerl einen Dämon Scheiße fressen ließ.
Ich bin gestern zur Party-Location gegangen.

Putschst du dich hoch für den großen Tag?
Es dauert nun schon 800 Jahre... und jetzt ist es so weit.
Ich würde lügen, wenn ich sage, ich bin nicht nervös.
Es wird super.
Der Plan ist gut.
Weißt du, ich hab's nicht völlig gehasst, dich und deinen Bastard hier zu haben.
So was Nettes hast du noch nie gesagt.
Ich sollte los.

Wie steht's mit den Eintrittskarten?
Dann gebt sie eben kostenlos her.
Die Legionen der Hölle brauchen Leute, von denen sie Besitz ergreifen können.
Leute, das ist Harry.
Das ist mein Bruder Tyler.
- Und das ist Amy.

Hi.
Bowlen wir oder starren wir?
Ist er das?
- Hi.

Wenn du das nicht willst?

Ich hole mir Schuhe.
- Können wir bestellen?

Einen Kellner?
Oh mein Gott, du bist unglaublich!
- Diese Arroganz...

Tyler, Raquels Bruder.
Ach ja?

- Bitte?

Hast du ein Problem mit mir?
Ja, hab ich,
Typen wie du... sind ein Coldplay-Song.
Nein, das ist kein Kompliment!
- Bin am Boden zerstört.

So ist's recht.

- Welche Größe?

Ich arbeite hier.
Okay... 43.
Raquel meinte, du seist ihr gefolgt?
Das hat sie dir erzählt?

Du jagst Dämonen und bist befreundet?

Das ist etwa wie bei dir.

- Willst du mir etwas sagen?

Ich auch.
Danke für die Schuhe.
Mach dich aufs Verlieren gefasst!
Ich vernichte dein Ego auf die Größe von Mäuseeiern.
Alles okay?
Ich glaube, deine Freundin Amy mag mich nicht.
Ich wusste es.
Diese Sache hier, das Viererdate.
- Du wolltest ihn überprüfen.

Indem du hinterhältig bist und mich anlügst.
Das solltest gerade du nicht tun.
Du machst einen Fehler.

Das fragen mich die Leute ein Leben lang.
Ich dachte, du wärst anders, du hättest kapiert.
Du willst, dass er dich mag, und siehst nicht, was los ist.
Ich geh jetzt, bevor ich dir eine verpasse.
Sehr gut!
Wenn wir einander vertrauen, arbeiten wir besser, erreichen unsere gemeinsamen Ziele.
Ziele und Vertrauen ergeben
Erfolg.
Das war wunderbar.
Das könnte ein Wendepunkt sein.
Schön, dass es hilfreich ist.

Gedanken, Fragen, Feedback?
Sie sind an der Reihe.

Na klar.

Verstanden.
Jesus!
Ihr habt mich nicht gefangen!
Die Sache ist die:
Sie werden keinem mehr vertrauen können.
Ihre Oma sticht Ihnen mit einer Tortenschaufel ins Auge.
Ja, wir hatten ein paar Rückschläge beim Öffnen der Pforten der Hölle.
Es war klar, es würde nie leicht.

Vieles ist in Bewegung, was uns Erfolg beschert.
Es war für uns alle schwer.
Ich will mich nicht verstecken, leugnen, wer ich bin.
Wir zeigen uns, laut und stolz.

Es wird Tod, Zerstörung und Terror herrschen.
Nicht während ich spreche, ja?
Wo hab ich aufgehört?
Den Hals der Menschheit aufreißen...
Wir probieren es noch mal.
Der kann echt bowlen.

Alles klar?
Mir geht's gut.
Ich geh mal pinkeln.
Super.
DIE PFORTEN DER HÖLLE HALLOWEEN-BALL
Tyler?

Du hast den Typen mir vorgezogen?
Er ist so langweilig, sein Schwanz schmeckt nach billigem Eis...
Weil er... nichts Besonderes ist!
- Kannst du mich wohin fahren?

Er soll nicht wissen, wohin ich geh.

Du und Tyler, hm?
Diese Lügen werden eure Beziehung durchziehen wie eine Krankheit, bis nichts übrig ist, als eine leere, deformierte Hülle.
Ich würde diese Hülle nehmen und in einen schönen Schmetterling verwandeln...
- Was ist mit dem Typen los?

Raquel fährt so auf ihn ab, sie denkt nicht klar.
Tust du's?
Klar denken?
Deine beste Freundin ist tot.

Ich will nicht dran denken...
Mir geht's gut.
Ich weiß, als Randeep Singh starb...
Wer ist Randeep Singh?
Der beste Freund meines Dads.
Dad erzählte mir, wie sie als Teenager zelten gingen, unter den Sternen lagen, nackt im See schwammen.
Vor ein paar Jahren war Randeep auf einer Reise nach San Francisco.
Ertrinkt im Swimmingpool von irgend so einem Typen.
Dad war am Ende.
Oft starrte er alte Fotos von Randeep an und weinte sich die Augen aus.
Sicher, dass dein Dad nicht schwul ist?
Was?
Bist du irre?
Das ist das Lächerlichste, was ich je gehört habe.
Er sieht sich Top Gear an.
Was ich sagen will:
Wenn jemand stirbt, der dir nahe steht, kann das seltsame Folgen haben.
- Ich mache mir Sorgen um dich.

WERWOLF-KOSTÜM FÜR ERWACHSENE
Herein.
Raquel!

Nehmen Sie Platz.
Also...
Wie geht's uns?
Mir geht es gut.
Muss ich mich sorgen, weil Sie nicht kommen, oder sind die Gespräche so langweilig?
Ich würde nicht so langweilig sagen...
Ersparen Sie mir die halbherzigen Komplimente.
Also...

- Sachen eben.

Ich habe viel Zeit mit Amy verbracht.
Sie haben sie beim letzten Gespräch erwähnt.
Sie waren unsicher, ob Sie Freunde werden.
- Wie steht's damit?

Wir hatten eine Pyjamaparty.

Sie hat viel Ähnliches erlebt.
Ich dachte, sie würde mich verstehen.
Ich habe ihr vertraut.
Dachte, sie sei meine Freundin.
Noch nie hatte ich eine Freundin wie sie.
Vielleicht ist sie anders als gedacht.
- Ist etwas passiert?

Es gibt einen Typen?
Es ist wirklich viel passiert.
Sie sagt, ich solle ihm nicht vertrauen.
Denken Sie, Amy akzeptiert Sie, wie Sie sind?
Das dachte ich.
Das ist schon einmal passiert, nicht wahr?
Diese Tussi war 'ne Riesenzicke.

Nicht?
Wir haben darüber gesprochen, so intensive Beziehungen einzugehen.
Sie treffen jemanden und werden fordernd.

Ich weiß, was das mit Ihrem Selbstvertrauen tut.
So sehr wir uns das wünschen, nicht alle Freundschaften sind gesund.
Manchmal muss man sich... vor den Menschen schützen.
Der Kerl, um dem es bei Ihrem Streit ging.
Harry.
Erzählen Sie mir von ihm.
Das klingt alles total kitschig...
Solche Gefühle hatte ich noch nie.
Etwas Kitsch ist doch völlig in Ordnung.

Harry.
Wer ist er?
Das ist ein unglaublich verdächtig aussehendes Gebäude.
Wo willst du hin?
Wir sehen uns schnell um.
Schnell umsehen...
Wann ist das je gut gegangen?
Was machst du da?

Aber klar, dir geht's super.
Das ist ein gesunder Ausdruck deiner Trauer!
Unglaublich...
Diese Aura des einsamen Wolfes, gemeingefährlich zu sein.
Gefällt mir gar nicht, geb ich zu.
- Ist das Beyoncé?

Ist wohl sinnvoller, denn... sie ist von hier.
Was kommt denn da aus ihrer Mumu?
"Die Legionen der Hölle"...
Ist das anatomisch richtig?
Ich nahm immer an, sie kämen aus ihrem Arschloch.
"Sie hätte einen Ring anstecken sollen."
Nicht der Zeitpunkt.
Tut mir leid.

Ich weiß, du bist wütend auf mich.
Ich fand einen Flyer von einer Halloween-Party in Hampton Hall.
Ich bin hingefahren.
Du musst etwas sehen, ich schick dir ein Foto.
Ruf mich an, okay?
Es tut mir leid.
Ruf mich an.
DER KREIS DES VERTRAUENS
Was soll das bedeuten?
Ich weiß nicht.
Böse Flipchart-Pläne?
- Amy!

Nimm das Kanu vom Dach des Autos.

Punkt für dich.
Mum sagte, es muss raus aus der Garage...
Mit dem alten Schlagzeug...
- Oh mein Gott, sei still!

Lass den Dreizack fallen.
Lass ihn fallen.
- Was?

Du machst mich ganz verrückt.
Was hab ich getan?
Ich hätte nicht gedacht, dass ich das je mit jemandem teile.
Lass es dir nicht zu Kopf steigen, sonst prügle ich es aus dir raus.
Dann lass ich es bleiben.
Oh, Scheiße!
Die Blondine und ihr dämlicher Kumpel.
Dämlicher Kumpel?

Mir reicht es jetzt.
Bring die kleine Miss Busenwunder weg und jag ihr eine Kugel durch den Kopf.
Ja, und Rorke wurde gestochen...
Er hat aufgelegt.
Was denkst du?

Sie könnten sie töten, bevor wir nah genug sind.
Ihnen folgen.
Ja!
Ja!
Ja!
Oh, komm schon!
Oh, mein Gott.
Sie halten an.
Okay, mach dich bereit.
Du solltest hier warten.

Und dein Schwanz macht dich immun dagegen?
Mann, mal im Ernst.
Lass den Hund von der Leine.
Mehr hast du nicht drauf, du Weichei?
Sorry, dass ich dich mit reinzog.
Du musst dich nie bei mir entschuldigen.
Lasst sie gehen.
Bringt mich um.
Lasst sie gehen und tötet mich.
Nein.
Das hilft uns nicht.

Du bist ein Niemand mit einem Kanu auf dem Auto.
Technisch gesehen könntet ihr mich gehen lassen.
Ja, könnten wir.

- War 'n Versuch wert.

- Wenn wir bereit wären...

Gar nicht.

Ich will Australien besuchen, eine Lesbe umdrehen.
- Wozu wollt ihr Raquel?

Es geht nur um sie.
Wieso?

Wir haben Zeit.

Um Schlag Mitternacht an Halloween fungiert sie als Pforte.
Die Legionen der Hölle werden sich in diese Welt ergießen.
Sie werden sich aus ihrer Möse ergießen, wie auf dem Poster?
Nein.

Also...

Es wird ein Blutbad, ernsthaft.

So sieht's aus.
- Heiliger Strohsack...

- Raquel, nein!

- Blödhammel!

Darum habt ihr Wichser mich beschützt.

- Komm nicht näher.

Geliefert, wenn du's tust, gepfählt, wenn nicht.
Nimm die Waffe runter.
Bleib zurück!
Ich glaube nicht.

- Tu's.

Er kann mich nicht töten.

Wir können alle weggehen.
Einfach weggehen.
Dein Gang wird völlig neu sein, wie ein Huhn, das von einem Bär gefickt wurde.
Nimm die Waffe runter.

- Gibst du sie mir?

Alles gut, ich bin kugelsicher!
Wer ist der Dämlack mit dem Kanu auf dem Auto?
- Du hättest getötet werden können.

Raquel.
- Geh weg von ihm.

Was machst du denn?
Der Flyer für die Halloween-Party war in seiner Tasche.
Du wusstest es?
Du wusstest, wozu sie mich brauchen?

Dein Dad sagte es mir.
Er dachte, es wäre zu viel für dich.
Er ließ mich schwören, es dir nicht zu sagen.
Es tut mir leid.
Das erklärt nicht den Flyer.
Ich hörte von der Party und was sie planten.

Bei mir sein?

Nein, Raquel.

Du hast es drauf, dass ein Mädchen sich mies fühlt.
Ich habe mich in dich verliebt!

- Tut mir leid.

Ich würde dir nie etwas antun!
- Du hättest es mir sagen müssen.

Tut mir leid.
Ich verliere dich nicht auch noch.

Amy.
Du täuschst dich in ihm.
- Ich muss es tun.

Ich geh das Risiko nicht ein.
Das entscheidest nicht du, sondern ich.
Niemand weiß, was passieren wird, auch du nicht.
Er ist das Risiko wert.
Für mich ist er es wert.
- Ich verlier dich nicht.

Das wollen sie.

Sie hat recht.
Ich hasse es, dich so zu sehen.
Du kannst niemanden erschießen wegen einer Vorahnung.
Das bist nicht du.
Du bist mein Randeep Singh.
Raquel!

Es ist okay.
- Tut mir leid.

Halte einfach durch.
Halte durch.
Wir brauchen hier Hilfe, bitte!
Wir brauchen Hilfe!
Ich denke... wenn wir etwas aus all dem gelernt haben, dann... zieh niemals über ein Kanu her.
Man weiß nie, wann es einem das Leben rettet.
Ich habe mich in ihm getäuscht.
Wie er dich beruhigt hat.

Tut mir leid.
Dass Suzanne starb...

Dieses In-die-Zukunft-Sehen...

- Es ist okay.

Das, was ich gesagt habe, hat dich verletzt.
Ich war eine richtige Zicke.
Ja, warst du.
Aber...
Du hast auf mich aufgepasst...

Alles klar zwischen uns?
Muss es wohl.
Bei all dem Scheiß, der abgeht, sind keine neuen Freunde in Sicht.
Ich hab dich wohl am Hals, Blondie.
Wir sind hier.
Wie fühlst du dich?
Als hätte mich ein Esel getreten.
Dann hat er mich angeschossen.
- Ich hätte es dir sagen müssen.

Das ist jetzt egal.
Sieh zu, dass du wieder auf die Beine kommst.
Was ist dort passiert?
So rege ich mich auf.

Ich kann es nicht kontrollieren.

Er konnte mir nicht sagen, ich bin so gefährlich, dass die Welt untergeht.
Bleibst du bei mir, wirst du verletzt.
Dieses Risiko muss ich wohl eingehen, denn ich bleibe bei dir.
Was wirst du jetzt tun?
Ich muss weg hier.
Irgendwohin, wo sie mich nicht finden.
Du wirst gesund, ja?
Und wenn alles vorbei ist, komm ich zu dir zurück.
Es muss festgezurrt sein.
Dieser schlimme Finger soll ja nicht abheben.
Was du getan hast...
Dein Leben im Tausch für meins anzubieten...
Nach allem, was passiert ist, mit...
Tyler und...
- Es tut mir leid.

Schon verstanden.
Es gefällt mir nicht...
Wie geht's ihm?
Ja, er wird es schaffen.
Noch drei Tage bis Halloween.

Ich bin eine Granate und jemand will mich zünden...
Packen wir unsere Bikinis ein.
Wir fahren ans Meer.
Hi.

Wie fühlst du dich?
Verwundet.
Du Blödmann.
Eine Kugel zu kassieren,
- ist zu viel des Guten, mein Freund.

Er wedelt mit einer Waffe herum?

Ruhig, Brauner.
Beruhige dich.

Mit Farran hab ich schon gesprochen.

- Du sagtest, mach es überzeugend.

Du und unser besonderes Mädchen.
Ich will nicht wie ein Arsch klingen.
Hast du...
Du Hund...
Zeig dich nur nicht, wenn du kommst.
Wenn sie dich sieht, geht alles in die Binsen.
Nimm einfach dein normales Gesicht.
Ich hab gesehen, wozu sie fähig ist.

Das sollte es auch.
Das hat besser funktioniert, als ich hoffte.
Es war wie eine Generalprobe.
Sie ist die Pforte zur Hölle, und du, mein Freund, du bist der Schlüssel, der sie öffnet.
Hier hast du ein paar Trauben.
Drei Tage.

Unter uns gesagt, bei dem Gedanken daran... kriege ich einen Ständer.