# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vereinigte Staaten Grenzübergang
Fahren Sie.
Nach links.
Steigen Sie aus.
Kommen Sie nach hinten.
Ok.
Hier.
Ich wollte dich eigentlich schicker ausführen.
Das erfordert eine anständige Feier, also glaub nicht, das zählt.
Das ist perfekt.
Außerdem müssen wir sparen.
Mit regelmäßigen Einkünften fahren wir jeden Abend zu Geronimo.
- Bis dahin...

Ok, also, du musst Folgendes machen:
Schreib sofort deine Kündigung.

- Heute Abend?

Na ja, iss erst deinen Hotdog auf, aber...
Dann bringst du den Brief noch heute Abend in Howards Büro.
Ist er in seinem Büro, ist es offiziell.
Morgen früh, während er noch seine Bälle einlocht... rufst du Mesa Verde und deine anderen Mandanten an.
- Du musst ihm zuvorkommen.

Was?

Du musst jetzt handeln.
Hör zu, machst du es "anständig", wartest, sagst es Howard selbst... krallt er sich Mesa Verde... bevor du sagen kannst: "Ich kündige."
Ich danke dir für deinen Rat, aber bei der Sache geht's darum... dass du auf deine Art Anwalt bist, ich auf meine.
Ich muss den für mich richtigen Weg finden, das zu tun.
Kim, können wir das schnell abhandeln?

Sicher.

Gut.

Howard, können wir das in Ihrem Büro besprechen?
Bitte.
Danke, dass Sie sich Zeit...
Nur zu, reißen Sie das Pflaster einfach schnell ab.
Ich ahne, warum Sie hier sind.
Sie gehen also zu Schweikart  Cokely.
- Wie bitte?

Ich gehe nicht zu einer anderen Kanzlei.

Ich dachte, ich versuche mich mal als Einzelkämpferin.
Tja, ich...
Mir wurde klar, dass ich das machen muss.
In der Woche, in der Jimmy Davis  Main verlässt, entscheiden Sie das?
Das kann doch kein Zufall sein.
Ist es auch nicht.
Wir werden uns die Kosten teilen.

Schlau.

Howard...

Ich kann sofort einen Scheck über den Restbetrag ausstellen.
Ich frage die Buchhaltung.
Nicht nötig.

Ich weiß nicht, was ich sagen soll.
- Vielen Dank.

Um ehrlich zu sein, ich beneide Sie.
Wirklich?

Hat was mit einem Neuanfang zu tun.
Damals, gleich nach dem Studium... wollte ich eine Kanzlei eröffnen.
- Ach ja?

Ich wollte es mit der Welt aufnehmen, etwas verändern.
Mein Dad hat es mir ausgeredet.
Er wollte, dass ich hier einsteige, dem Firmenlogo noch ein H hinzufüge.
Dinge laufen wohl so, wie sie laufen sollen.
Kim, Sie sollen wissen, ich habe Sie immer mehr gefordert... weil ich wusste, dass ich von Ihnen mehr erwarten kann.
Ich wünsche Ihnen viel Glück.
Danke.
Julie, verbinden sie mich mit Kevin Wachtell bei Mesa Verde.
Streichen Sie alle Termine für heute Vormittag.
Wird erledigt.
Tut mir leid!
Entschuldigung!
Hi, Paige, hier ist Kim.
Ja, hi.

Wunderbar.
Kevin kommt auch?

Bevor wir uns treffen, muss ich dir jedoch noch etwas sagen.
Ich bin nicht die sichere Wahl.
Die sichere Wahl für Sie wäre HHM.
Trotzdem glaube ich, dass ich die richtige Wahl bin.
Warum?
Der Anzug, den Sie tragen, ist der von der Stange?
Bitte sagen Sie nicht, er sieht so aus.
Würde er so aussehen, hätte ich nicht gefragt.
Warum bevorzugen Sie einen Maßanzug?
Weil er Ihnen passt, und zwar nur Ihnen.
Denn bei jedem einzelnen Stich hatte man ständig Sie vor Augen.
Entweder passen Sie dem Jackett... oder das Jackett passt Ihnen.
Und wenn ich ein ganzes Lager voller Anzüge will?
Das sind viele Stiche.
Wie soll ein Schneider das schaffen?
Ich kenne die Bedürfnisse Ihrer Bank bei dieser Expansion in- und auswendig.
Mit Mesa Verde als einzigem Mandanten... werde ich mich selbstverständlich voll und ganz auf Sie konzentrieren.
Überstiege das meine Fähigkeiten, würde ich es nicht anbieten.
Ich würde nicht Ihre Zeit verschwenden.
Oder meine.
Hey, Kim, wir sind hier!
Perfektes Timing.

- Steve ist der Makler.

Freut mich sehr.

Ist alles in Ordnung?
Wie findest du es?
- Ich finde, es ist eine Zahnarztpraxis.

Beide sind genau gleich groß und die Ausstattung ist identisch.
Hier, die andere ist gleich nebenan, direkt neben dieser, gleich hier.
Aber es gibt eine Lobby, einen Empfangsbereich... also wahnsinnig egalitär, ganz zu schweigen von effizient.
Außerdem...
Schalldichte Wände.

Und die Lage, ich meine...

Kim.
Ja, schalldicht, das ist gut.
Hey, Steve, würden Sie uns kurz...
Gern.

Lassen Sie sich so viel Zeit, wie Sie brauchen.
Schlechtes Meeting, was?
Hat Mesa Verde Nein gesagt?
Ok, ich empfange hier gemischte Signale.
- Ist das eine gute...

- Du hast Mesa Verde?

Aber das Essen lief...

Einen Moment lang stand es auf Messers Schneide.
Aber Paige hat mir geholfen, mich angepriesen.
- Und als er dann zusagte...

Ich hatte eine Antwort auf jede Frage, auf alle Bedenken... und zog nicht über HHM her.
Aber ich führte "Begeisterung" und "persönliche Betreuung" an.
- Das muss doch etwas zählen.

Ganz genau.

Denn warum waren sie denn bei HHM?

Und auf dem Weg nach draußen... hob Paige die Daumen, als Kevin nicht herschaute.
Nicht nur einen Daumen, nein, zwei Daumen.

- Doppel-Daumen.

- Ich wusste es.

Was?
Ich...
Ich liebe es, dich so zu sehen.
Also, wollen wir diese Stühle behalten?
Heißt das, dieses Büro gefällt dir?
Tun wir's.
Zum Teufel, ja.

Ja.

Wie immer.
Ernesto!
- Ich bin's, Chuck.

Nein, ich bin allein.
Tja, ich warte seit einer Stunde auf ein paar Unterlagen.
- Wir haben einen Abgabetermin.

Es ist durchaus möglich...
Es ist wahrscheinlich, dass wir Mesa Verde verlieren.
Sie verlieren?

- Warum?

Sie verließ die Kanzlei.
Kim ist gegangen?
Ach Howard.
Und wohin?

- Oder haben Reeves  Green sie?

- Sie macht sich selbständig.

Na, das ist doch vollkommen...
Wie will sie denn allein praktizieren?

Warum weiß ich nicht.
Wie schon.

Mit Jimmy.
Kim und mein Bruder.
Als Partner.
Ein Manipulator.

Gut, aber zurück zu Mesa Verde.
Ich probiere eine letzte Überzeugungsstrategie.
- Chuck?

Ich treffe mich mit Kevin Wachtell.

Aber Bilanzkontrollrecht ist nicht meine Stärke.
Wenn du Einzelheiten, irgendwelche Argumente hast... mach mir bitte eine Liste davon.

Chuck.
Ich brauche deine Hilfe.
Chuck.
- Geht es dir gut?

Ich weiß nicht, ob das eine gute Idee ist.
Ich schaffe das.

Das weiß ich, aber...

Ich kenne die Botschaft, wir sollen wie Profis, nicht wie Verrückte wirken.
Ich gehe zu diesem Treffen.

Alle behalten ihre Handys.
Alles bleibt... ein besseres Wort fällt mir nicht ein... normal.
Ich stehe das durch.
Ja.
- Sie sind da.

Hallo.

Wir sind grad gekommen.
Kevin Wachtell, Paige Novick, das ist Charles McGill.
- Chuck, freut mich.

- Freut mich, Sie kennenzulernen.

Und keine Angst, ich bin nicht hier, um die Tugenden von HHM anzupreisen.
Ich nehme an, Sie mussten schon Howards Lobreden erdulden...
Also haben Sie beim ersten Mal ausreichend gebüßt, finde ich.
Was für Lobreden?

- Ich bot ihnen Kekse an.

Nein, ich möchte Sie beruhigen.
Kim Wexler ist in der Tat die richtige Wahl für Mesa Verde.
Sie ist die offensichtliche Wahl.
Sie ist jung, sie ist brillant, sie traut sich was.
Seien wir ehrlich, Howard, sie ist die Zukunft.
Wir zwei alte Männer, wir sind die Vergangenheit.
Nun, das ist eine traurige Vorstellung.
Traurig, aber wahr.
Bankenrecht muss aufregend sein, die neue Generation muss nachrücken... und ihm einen Tritt in den Hintern verpassen.
Es wachrütteln.
Sie glauben nicht, wie langweilig ich bin.
Ich lese FEC- und ISO-Berichte zur Unterhaltung.
Das stimmt.

Ich bemühe mich, informiert zu bleiben.

Nach allem, was bei Enron und Worldcom passierte... ist die Regierung wachsam.
Heutzutage können die Bußgelder für einen harmlosen Irrtum vernichtend sein.
Sie brauchen ein scharfes, junges Auge, um all das zu erfassen.
Denn wenn man sich jahrzehntelang auf diesen Bereich spezialisiert hat...
- Man neigt zu...

Ja, betriebsblind.

Ach, ich weiß nicht, den Community Reinvestment Act.
Jede Bank wie Mesa Verde, die gerne...
Zweigstellen eröffnen will... muss ein gesundes CRA-Compliance-Portfolio vorweisen können.
Das ist ja klar.

Der Riegle-Neal Interstate Banking and Branching Efficiency Act.
Das ist auch so was, nicht?

Wenn Sie damit in Konflikt geraten, prozessieren Sie jahrelang.
Übrigens, falls das passieren würde, wenn wir Sie vertreten... was aber nicht passiert... hat Howard Kontakte zur Notenbank, die uns helfen.
Einen oder zwei.
Dann ist da noch die SEC-Auslegung von Paragraf 302 des SarbOx.
Geht man da richtig vor, spart man leicht mehrere $100.000.
Das wissen sie doch, Howard.
Entschuldigen Sie.
Wenn man älter wird, wird man ein wenig langatmig.
Man schweift ständig in Details ab.
Ich will nur sagen, dass Ihre Bank in ausgezeichneten Händen ist.
Hören Sie.
Ich verstehe Ihren Standpunkt.

Aber ich muss sagen, ich hab vollstes Vertrauen in Miss Wexler.
Das sollten Sie auch.
Sie war Teil unseres Teams.

Eine Bessere als Kim Wexler finden Sie nicht.
Aber so begabt jemand auch sein mag... was Mesa Verde braucht, ist für einen nicht zu bewältigen.
Ich würde mich nicht allein um Ihre Expansion kümmern.
Darum sollten Sie noch mal in Betracht ziehen... ein professionelles Team zu verpflichten.
Vielen Dank.
Jederzeit.

- Es hat mich sehr gefreut, Paige.

Wir hören voneinander, Gentlemen.
Chuck, das...
Das war unglaublich.

Chuck?
Bring mich nach Hause.
Ernie!
Warte kurz.
Wir möchten Ihnen noch mal danken, dass Sie den Major empfangen.
Das ist uns eine Ehre.
Für einen Kriegshelden können wir die Regeln etwas beugen.
Wir wissen das zu schätzen.
Major Talbotts Enkel sind nur noch einen Tag in der Stadt.
Toll, dass sie dieses Erlebnis mit ihm teilen können.
Das wird euch Spaß machen, Jungs.

Ja.

Sind das Ihre Söhne?
Nein, ich bin der Familienanwalt.

Gut, ich freue mich, dass ich helfen kann.
Und da ist sie.
Gentlemen, das ist Fifi, die letzte flugfähige B-29 Superfortress der Welt.
Sie ist in Texas stationiert und nur kurz hier.
Um die Moral der Truppe zu stärken.
Die Crew ist beim Mittagessen.

Schön, nicht, Fudge?

- "Fudge"?

Major Theodore "Fudge" Talbott.
Seine Mutter schickte ihm im Krieg immer Karamellbonbons.
Die teilte er mit seinen Freunden.

Ja.
Da kommen bestimmt viele Erinnerungen hoch, Sir.
Unendlich viele.
Ich muss sagen, Major Talbott...
Es ist ein Privileg.

Er sagt: "Gern geschehen."
Mensch, ich beneide euch Jungs.
Ihr habt viele Geschichten gehört, fällt euch eine ein?
- Bombengeschichten.

Und...

Flog er über die Luftbrücke oder von Indien?
Geht es Ihnen gut?

Ja.

Wie dumm.

Ich lauf schnell ins Büro und hole welches.
Ginge das?

Er holt Ihnen Wasser, ok, Sir?
Na gut.

Ich beeile mich.
Auf, auf.
Ich sagte doch, Sie sollen nichts sagen.
Stellen Sie sich an die Vorderseite.

Wo haben Sie den her?

Die wachsen nicht auf Bäumen.

- Ich habe ihn mal verteidigt.

Willst du mal Anwalt werden?

Masturbation in der Öffentlichkeit.

Na schön.

Sie sind nicht in der Lage, zu sprechen.

Alles klar, Hände in die Hüften.
Alles klar?

Schau auf den Bomber, ok?

Ich sehe den blöden Bomber.
Konnten Sie den nicht vor einer Fahne ablichten?

Produktionswert.

- Dreht ihr?

Ok, jetzt kommt der Dolly.
Und Action!
Sie gehören zur wichtigsten Generation.

Gegen die Japaner.
- Was?

Diese Maschine kam im Pazifik zum Einsatz, wo die Japaner sind.
Warum halten Sie nicht den Mund und tun, was ich sage?
- Japaner.

Sie kämpften also gegen alle bösen Achsenmächte.
Sie und Ihre Kameraden haben die Welt gerettet, Sie sind ein Held!
Nicht ganz so heldenhaft.

Ok, gut.

Sehen Sie hoch!

Mist!
Ok, dreht weiter.
Nahe, Totalen, ein paar gute Einstellungen.
Zurück auf Anfang.
Fudge.

Was gibt's, Ernie?
Ich bin bei Ihrem Bruder, es geht ihm schlecht.
Wie schlecht?
Sehr schlecht.

- Er will nicht, dass ich einen Arzt hole.

Ja, immer öfter.

Gut, wickeln Sie ihn sofort in seine Weltraumdecke.
- Hab ich schon gemacht.

Machen Sie ihm Tee.

- Sie darf nur köcheln, nicht kochen.

Das ist alles.

Chuck wird schon wieder.
Oh, Sch...

Rhabarber!

Wo ist der Schlauch?

Machen Sie schon.
- Sir!

Dürfen die Jungs und ich ein Foto mit Ihnen machen?
- Das würde viel bedeuten.

Fotos!

- Hier ist das Wasser.

Na gut, schieben wir Sie mal hin.
- Jetzt eine Drehung.

Lächeln!
Und lächeln!
Bist du bereit, zu unterschreiben?

Was?
Ich habe Mesa Verde verloren.
Was?
Ich hatte ihn.
Ich dachte, ich hätte ihn.
Was ist passiert?
Sie bleiben bei HHM.
Paige sagte, sie waren heute dort, zu einer Art Höflichkeitsbesuch, dachte sie.
- Und Kevin ließ sich beschwatzen.

Nein.
Chuck.
Jimmy, ich muss das fragen.
Willst du das immer noch machen?
Das Büro mieten?
Das Ganze.
Vielleicht müssen wir es langsamer angehen und noch mal genau darüber nachdenken.
Warte mal, es hat sich nichts geändert.
Nichts geändert?

Dabei sind mir beträchtliche Einnahmen flöten gegangen.
Deshalb sind wir ja ein Team.
Wenn mir so was passiert, bist du da, um mir zu helfen.
Und ich bin da, um dir zu helfen.
Hey.
Es werden andere Mesa Verdes kommen.
Dann willst du das also immer noch machen?
Jimmy.
Ich machte, was Sie sagten, aber es nutzt nichts.
Das haben Sie gut gemacht.

Gehen Sie nicht nach Hause und schlafen.

Er wollte, dass ich hierbleibe.
Ist schon gut.

Wenn Sie Howard sehen, verlangen Sie eine anständige Gehaltserhöhung.
Chuck?

Wie fühlst du dich?
IMMOBILIENKAUF- UND VERKAUFS-VERTRAG
Hey, wie geht's?
Ich brauche ein Schablonenmesser und ein Holzlineal, bitte.
Hammermühlen-Premium-Papier, 20 Pfund, 1 Ries, und einen Klebestift.
Wo steht Ihr bester Kopierer?
- Bester Kopierer?

Er taucht wieder auf.
Guten Tag.
Ist schon Nachmittag?
Wo ist Ernesto?

Sei nicht sauer auf Ernie.
Er schaute den ganzen Tag zu, wie du auf Ofenkartoffel machst.
Ich habe ihn nach Hause geschickt.

Hast du Hunger?

Nein, ich möchte nichts.
Ich mache mir selber etwas, wenn sich mein Magen beruhigt hat.
Du hast dir zu viel zugemutet, weil du so lange draußen warst.
Aber du musstest es einfach tun, oder?

- Du musstest sie ihr klauen.

Wir bekamen unseren Mandanten zurück.
Du und Howard kanntet Mesa Verde nicht... bis Kim sie euch auf einem roten Samtkissen präsentierte.
Ich muss duschen.

Wenn du also streiten willst, Jimmy, das schaffe ich jetzt einfach nicht.
Jimmy.
Danke, dass du bei mir geblieben bist.
Ich weiß, wir haben unsere Probleme.
Aber wäre es andersrum... würde ich das auch für dich tun.
Das machst du wirklich gut.

Nein.

Aber wir haben in der Schule Brüche gelernt.
Ach so?

Halber Zentimeter, Viertelzentimeter, Achtelzentimeter, Sechzentelzentimeter.
Eines muss ich dir sagen.
Du bist viel klüger, als ich in deinem Alter war.
Vielleicht hättest du bessere Lehrer gebraucht.
Das kann gut sein.
Darf ich jetzt bohren?
Du hast es versprochen.
Ja, das habe ich, nicht?
Ok.

Arbeitest du mit schweren Maschinen, musst du die aufsetzen.
- Warum musst du die nicht aufsetzen?

Und Erwachsene dumm sein dürfen.

In Ordnung.

Du schaltest sie ein, wenn ich es dir sage.
Jetzt leg die Hand da drauf.

Bereit.
Na gut.

Bohren!
- Gut gemacht.

Bau sie für mich auf.
Hallo.
Wir sind hier hinten!
- Was wird das?

Ja, das ist wirklich ein Spezialschlauch.
Ich machte alle 1,5 cm ein Kreuz.
Dann legt Opa Holz drunter, damit er seinen Tisch nicht kaputtmacht.
Dann nehmen wir die Bohrmaschine.
Und bohren ein Loch, wo das Kreuz ist.
Ich brauche einen Sprinkler für die Rhododendren im Garten.
Opa muss das Projekt allein fertigmachen, wir müssen gehen.
- Wir sind noch nicht fertig.

Aber du, kleines Fräulein, warst mir eine große Hilfe.
Drück mich mal.
Hab dich lieb, Mädchen.
- Hab dich auch lieb.

- Gilt Freitag noch?

- Bis dahin habe ich ein anderes Projekt.

- Tschüss!

- Ich bin verabredet.

Das kann ich nicht absagen.

- Spielst du den Osteopathen?

Hör mal, Walter.
Du bist nicht mehr mein Ehemann und nicht mehr mein Chef.
Du wirst auch nicht mein Chef.
Hätte es dir gereicht, Redakteurin und Reporterin zu sein, hätte es funktioniert.
Aber du musstest mich heiraten und alles verderben.
Ich?

Na ja, im Grunde schon.
Du hast mir zwei Jahre schöne Augen gemacht, bis ich aufgab.
An dem Abend war ich total blau!
Ein Gentleman hätte es einfach vergessen!
- Na, du...

Früher konntest du viel besser werfen.

Sweeney?