# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Wir haben nur ein bisschen Spaß.
Du trinkst noch Kaffee?
Du doch auch.
Ja.

Wir leben länger, falls das ein Trost ist.
Wenn deine Generation den Planeten nicht zerstört.
Dafür ist es wohl zu spät.
Clay, wegen des Baker-Prozesses...
Muss das jeden Morgen Thema sein?
Die Vorladungen gehen raus.
Wer wird außer mir vorgeladen?
Es ist mir leider nicht gestattet, darüber zu sprechen.
Du fragtest neulich, ob eine Person, die jemanden verletzt hat, belangt werden kann, wenn das Opfer nicht aussagt.
Du sagtest, es sei hypothetisch, aber du sprachst von Hannah, oder?
Nein, es ging nicht um Hannah.
Denn wenn ihr was passiert ist, und du in irgendeiner Form involviert warst und...
Du glaubst, ich habe ihr wehgetan?
-Lainie.

Wenn ich ihr wehgetan hätte und gestehen würde, käme ich ins Gefängnis.
Das ist ein Zivil-, kein Strafprozess.
Aber du stehst unter Eid.
Wenn ich also lüge, ist das ein Meineid.
Warum solltest du lügen müssen?
Wenn ich ein Stoppschild umgefahren hätte, und jemand stirbt, wäre das Totschlag?
Wovon sprichst du da?
Tut mir leid, Mom.
Ich darf nicht darüber sprechen.
Das ist dann wohl für mich.
Sind Sie die Mutter oder der Vormund von Clay Jensen?
Ich verstehe nicht, weshalb du aussagen sollst.
Hat Hannah je mit dir über Mobbing gesprochen?
Nein.

Wahrscheinlich fischen sie im Trüben.
Sprechen mit allen Schülern, die sie kannten.

Sag einfach die Wahrheit.

Andy und Olivia überraschen mich.
Sicher vermissen sie Anna.
Hannah.
Hannah, natürlich.
Aber das ist eine Hexenjagd.
Ich weiß nicht.
Sie vergeuden ihre Zeit.
Du hast nichts getan.

Ich weiß, wie gut du bist, dich um deine Schwester kümmerst.
Du musst doch nicht ins Gefängnis, oder?
Er geht nicht ins Gefängnis.
Wie gut hast du das Mädchen denn gekannt?
Ich wollte mal mit ihr ausgehen.
Wie viele von denen stellen Sie heute zu?
Ich hab noch zwei.
Wir sind zu dritt.
Sowas sorgt in der Gemeinde definitiv für Gerede.
Tut mir leid, dass Ihr Sohn da mit drinsteckt.
Ja.

Schlimme Sache.
Und wir sind hier wegen der Sicherheit hergezogen.
Redet er immer noch?
Verdammte Hannah!
Ja.

Was fällt ihr ein, sich umzubringen?
Jetzt wird alles rauskommen.

Nein, ich bin froh.
Im Ernst?
Wir sind am Arsch.
Sind wir sowieso.
Hier ist Justin.

Hi, Justin.

Bryce.
Ich weiß nicht, was gestern passiert ist.
Was hab ich getan, dass du plötzlich so abgehst?
Ich wollte...
Es macht mich fertig, dass wir nicht darüber reden können also rede mit mir.
Bitte.
Ruf mich an, Mann.
Hi, was geht?
Die Sekretärinnen zerreißen sich das Maul.
Porter, Bolan und Child wurden vorgeladen.
Ryan und Zach auch.
Das war Clay.

-Er hat ihnen die Kassetten gegeben.

Wir brauchen einen Plan.
Keine SMS mehr.

Gott.

Sag es allen.

Habt ihr auch Vorladungen bekommen?
Halt die Klappe, Tyler!
Was denn?

Niemand weiß irgendwas.

Was ihr auch tut, ich will dabei sein.
Ich weiß mehr als alle anderen.
Ich weiß mehr, als auf den Kassetten ist, und ich habe Beweise.
Beweise wofür?
Was glaubst du?
Was hast du getan, das keiner wissen darf?
Ich mache viele Fotos.
Hör zu, du Freak, leg dich nicht mit uns an!
Was wir mit Clay gemacht haben, war noch gar nichts.
Halt dich zurück.
Hey!
Leck mich, Mann!
Hör endlich auf!
Hey, Monty!

Nimm deine Scheißhände weg.
Mach das nochmal, und ich bringe dich um.
Das reicht!
-Alles ok?

Ich hab diese Scheiße so satt!
Ok.
Himmel!
Was soll das, Justin?
Ich musste dich sehen.
Ich werde schreien.
-Ich hab gesimst und angerufen.

Jess, bitte.

Mich beschützen?
Ernsthaft?
Ich dachte, wenn du es nicht weißt...
Was?

Wir würden heiraten, glücklich bis an unser Ende leben?
Ich wollte nur, dass wir zusammen sind.
Für immer.
Du hast es zugelassen.
-Du hast es zugelassen.

Und ich hatte Angst.
-Ich auch.

-Sag den Namen nicht!

Jedes Mal, wenn ich rausgeworfen wurde, wenn meine Mom durchdrehte, einer ihrer Freunde Ärger machte war er für mich da.
Als ich kein Geld hatte.
Als ich am Verhungern war.
Seine Eltern haben mir Schulzeug gekauft.
Als meine Mom wegen Drogenbesitz verhaftet wurde, hat sein Dad die Kaution bezahlt.
Damit haben sie dich in der Hand.
Nein.
Letztes Jahr konnte ich mir keine neuen Basketballschuhe leisten.
Ich hatte die Saison schon vier Paar verbraucht.
Bei den Playoffs hatten sie dann Löcher.
Bryce hat nicht angeboten, mir neue Schuhe zu kaufen.
Er tat so, als hätte er ein Extrapaar.
Versuchst du ernsthaft, dich herauszureden?
Nein.
Du sollst nur verstehen...
Und du sollst verstehen, wie es ist, vergewaltigt zu werden.
Aber ich hoffe, das bleibt dir erspart.
-Jess.

Ich gehe an die Tür, und du verschwindest durchs Fenster.
Jetzt sind wir bei Kassette 12.
Wenn du deinen Namen bisher nicht gehört hast, weißt du wahrscheinlich genau, was jetzt kommt.
Vielleicht hast du aber auch keine Ahnung.
Ist sowas möglich?
Kann jemand so krank sein?
Finden wir es heraus.
Wir beginnen am Anfang des schlimmsten Tags meines Lebens.
Ich dachte, Mr. Geris wäre verständnisvoller.
Ist er offensichtlich nicht.

Ich weiß.

Vielleicht kann ich es ihm telefonisch erklären.
Was erklären?

Ihr könnt meine College-Ersparnisse nehmen.
-Hannah.

Ich möchte helfen.
Das sind nicht deine Geldprobleme, es sind unsere.
Nehmt sie.

Oder ich setze ein Jahr aus.

Das tun viele.
Nicht die schlechteste Idee.
Der Zahnarztkarriere meines Bruders hat die Auszeit nicht geschadet.
Ich kann nicht glauben, dass du darüber nachdenkst,
Hannahs Zukunft aufs Spiel zu setzen.
Hab ich bei meiner Zukunft nicht mitzureden?
Nein.

Ich überzeuge Mr. Geris persönlich,
Ratenzahlungen anzunehmen.
Wir haben keine Argumente.
Wir haben meinen Charme.
Unwiderstehlich.
Ja.
Du hast recht.

Mist.

Sie ist heute fällig.
Das kann ich doch machen.
Das wäre super.

Warum nicht?
Wie sehe ich aus?
Toll.
Also dann.
-Wünscht mir Glück.

-Ich liebe dich.

Ich geh dann mal.
Hab dich lieb!
Tschüss.
Hallo, Helmchen.
Ich weiß.

Ich dachte, ich rufe kurz an.
Ich komme gleich vorbei und hole es ab.
Ich muss sowieso Erledigungen machen.
Kein Ding.
Ok.
-Danke.

Ich muss sowieso zur Bank.
Und ich wollte dich sehen.
Warum?
Einfach hallo sagen.
Wir haben uns eine ganze Weile nicht gesehen.
Wir sehen uns in der Schule.
Das riecht, als wäre das Popcorn angebrannt.
Ja.

So schnell wurde ich ersetzt.
Es gibt keinen Ersatz für Hannah Baker.
Clay, ich...
Es tut mir so leid wegen Jeff.
Ich hörte, es war eine schöne Trauerfeier.
Anscheinend war die ganze Schule da.
Ich dachte, du würdest auch kommen.
Ich musste meinen Eltern im Laden helfen.
Ich wollte Clay alles erzählen.
Doch wie konnte ich nach der Party noch mit ihm reden?
Ich muss los.

Lass das doch die Neue machen.
Ich habe gelogen.

Ok...

Ja.

Warte.
Ich soll dir sagen, du sollst deine Uniform abgeben.
Die wollen sie wirklich zurück?
Sieht so aus.
Mist.
Morgen.
Guten Morgen.
$7,79.
Entschuldigung.
Kenne ich Sie?
Nicht wirklich.
Ein Kapuzenpulli ist nicht die beste Verkleidung für Clay Jensen.
Hast du ihn dabei?
Wie gewünscht.
Ich wusste, du hast einen.
Warum der Tausch?
Tut mir leid.
Ich darf nicht darüber sprechen.
Wir hatten vereinbart, das zusammen durchzustehen.
Nein.

Bist du fertig?
Fast.
Wirst du sie weitergeben?
Wir wissen, Hannah wollte, dass sie bei Nr. 13 ankommen, aber wenn ich sie Nr. 12 gebe, war's das.
Gib mir einen Tag.

Clay.
Vertraust du mir?
Ja.
Hallo, Mr. Porter, haben Sie einen Moment Zeit?
Natürlich.

Setzen Sie sich.
Was gibt es, Sheri?
Ich...
Ich habe gehört, dass Leute heute Vorladungen erhalten haben, und ich...
Ich wollte mit Ihnen sprechen wegen...
Hannah Baker?
Ja.

Ich weiß nicht wirklich etwas darüber.
Die Vorladungen haben mich einfach verunsichert.
Hören Sie zu.
Bei einer Aussage ist es das Wichtigste, dass Sie die Wahrheit sagen.
Ja.

Sheri.
Wenn Sie sich an irgendwas erinnern oder was hören, sprechen Sie zuerst mit uns, ok?
Das mache ich.
Danke, Mr. Porter.
-Shutterbug1337?

-Du bist spät dran.

Bereit?
Ist alles da?
Himmel!

-Wie soll ich es prüfen?

Sie hat einen ziemlichen Rückschlag.
Du musst sie richtig halten.
Ich werd's googeln, danke.
Zuallererst müssen wir rausfinden, was sie wissen.
Zuallererst müssen wir die Wahrheit sagen.
Ich stimme zu.
Das ist nicht so einfach, wie du denkst.

Sehr tiefgründig, Marcus.
Und Blödsinn.
Himmel, wie hast du uns gefunden?
-Ich hab es verdient, dabei zu sein.

Weil du mich nicht magst?

-Ich kriege mehr ab als ihr alle.

Warum hast du hier eigentlich das Sagen?

-Ich setze mich, oder ich mache Fotos.

Und beruhige dich.
Es ist klar, was sie wissen.
Seht euch um.

Wer weiß, wer vorgeladen wurde?

Vielleicht noch nicht.
Ich hab sie trotzdem eingeladen.

Dein Dad weiß doch sicher mehr.
Mein Dad kehrt Dinge lieber unter den Teppich.
Finde ich ok.
Ich glaube, du bist ihm scheißegal.
Notruf, wie kann ich Ihnen helfen?
Hallo.

Ich will etwas melden, was ich getan habe.
Vor ein paar Wochen.
Einigen wir uns nicht auf eine Story, bevor wir aussagen müssen, haben wir ein Problem.
Wie genau sieht unsere Story aus?
Hannah war eine Lügnerin, eifersüchtig und psychisch labil.
Sie dachte, alle wären gegen sie.
Beschreibst du da nicht dich?
Wir versuchten, ihre Freunde zu sein.
Sie gab uns die Schuld, als es schieflief.
Aber sie hatte die Probleme.
Das ist die Story?
Wie sieht deine aus?
Das ist vollkommen egal, weil drei Leute nicht hier sind, die sagen werden, was sie wollen.
Wo sind Jessica und Justin?
Sie waren nicht in der Schule.
Beide.
Was ist?
Justin ist gestern bei Bryce aufgetaucht.
Er rastete aus, weil Jess mit Bryce geflirtet hat.
Also nannte er Bryce einen Vergewaltiger und sagte Jessica, dass alles auf den Kassetten wahr ist.
Verdammte Kacke.
Monty, Jamie und ein paar andere haben alles gehört.
Moment.
Sie wissen von den Kassetten?
Justin hat nicht ausdrücklich über die Kassetten gesprochen, aber sie hörten, wie er Bryce nannte, und dass Hannah die Wahrheit sagt.
Gut.

Wenn man Hannah glaubt.
Echt jetzt?

Hannah hat gelogen.

Ich nicht.
Wir müssen die Story kontrollieren.
Wie soll das gehen?

Ihr wärt schreckliche Schachspieler.
Wir sind so gut wie schachmatt.
Nicht unbedingt.
Nicht, wenn wir Bryce ins Boot holen.
Bryce, den Vergewaltiger?
-Angeblichen Vergewaltiger.

Oder wir liefern ihn aus.
Bryce ist gefährlich.

-Danke.

Wir schützen uns selbst.
Ich habe mich für die Columbia beworben, Zach hat Stipendien.
Du hast auch große Pläne, Ryan.
Courtney.

Ich hab keine Pläne.

Nur weil Hannah ihr Leben ruiniert hat, muss sie nicht unsere ruinieren.
Hört mir zu.
Wenn Clay unsere Namen preisgibt, und Justin rumrennt und sagt, dass alles auf den Kassetten wahr ist, ist es nur eine Frage der Zeit, bis wir dran sind.
-Aber wenn wir dem zuvorkommen...

Was, wenn wir Hannahs Geschichte über Bryce bestätigen?
Wenn wir der Schule einen Sündenbock liefern, dem sie die Schuld geben können.
Die Bakers hätten ihren Täter.
Dann fallen unsere Taten nicht so ins Gewicht.
Du willst Bryce also opfern, um deinen Arsch zu retten?
Ja.

Die Bakers sind doch pleite, und Bryces Familie hat das Geld, um alles zu regeln.
Seine Tat war viel schlimmer als unsere.
Das ist nicht euer Ernst, oder?
Verteidigst du jetzt Bryce?
Nein, aber tust du's nicht?

Ich wollte nur nicht, dass wir hochgehen.
Kawumm!
Justin hat es zugelassen und vertuscht.

Justin ist mein Freund.

Sorgst du dich um ihn?
Und Jessica?

Sie hätte eben abheben sollen.
Hörst du dir eigentlich selbst zu?
Jess will Bryce sicher auch lebenslänglich im Knast sehen.
Ihr wollt euch hinter einem Vergewaltiger verstecken?
Oder, noch schlimmer, seine Tat rechtfertigen?
Ihr wollt euch auf eine Story einigen?

Alles auf Hannahs Kassetten ist wahr.
Du bist lesbisch.

Du bist ein Stalker, Tyler.
Ryan, du bist ein arrogantes Arschloch.
Zach, du bist ein Idiot, der grausame, dumme Dinge tut, aber wahrscheinlich ein gutes Herz hat.
Sheri ist für den Tod eines Schülers verantwortlich.
-Das reicht, Alex.

Du würdest alles tun, um deinen Ruf zu wahren.
Und ich bin ein erbärmlicher Versager, der das Beste zerstört hat, was er je hatte, weil ich wollte, dass ein Vergewaltiger denkt, ich sei wie er.
Hannah war meine Freundin.
Und wir sollten die Wahrheit über sie sagen.
Denn wenn ich noch mit ihr befreundet gewesen wäre einer von uns noch mit ihr befreundet gewesen wäre, wäre sie nicht tot.
Also sagen wir die Wahrheit.
Die Wahrheit hat Konsequenzen für uns alle.
Dann tragen wir die Konsequenzen.
Ich habe ein gutes, bedeutsames Gedicht veröffentlicht.
Ich meinte nicht die Wahrheit über alles.
Warum nicht, Tyler?
Hast du noch mehr Geheimnisse?
Du kannst tun, was du willst.

Man wird dich wie immer auslachen.
Wird man nicht.
Hannahs Wahrheit ist nicht meine.
Kommt nicht infrage.
Es tut mir leid.
Wir sollten bald Nachschub erhalten.
Tony, vielen Dank, dass du gekommen bist.
-Vor der Schule ging leider nicht.

Das ist mein Freund Brad.
Hallo.
Wie geht es Ihnen?
Gut.
Ist alles in Ordnung?
Ja.

Dir etwas zeigen.
Ich sehe mich mal um.
Hier.
Ich...
Ich habe was gefunden.

Ich dachte, vielleicht kannst du mir helfen, es zu verstehen?
Wow.
Sagen dir die Namen etwas?
Das sind Schüler aus unserer Schule.
Ja.

Einige der anderen Namen kenne ich von Hannahs Handy und ihrer Facebook-Seite.
Sie erhalten alle eine gerichtliche Vorladung.
Der Anwalt sagte, sie wurden heute zugestellt.
Ja.

Aber warum sind sie alle miteinander verbunden, und warum ist "Bryce" eingekreist?
Und warum bist du da drauf?
Ich weiß es nicht.
Blödsinn, Tony.
Du warst sehr nett zu uns, aber du sagst uns nicht die ganze Wahrheit, und das musst du.
Jetzt.
Hannah hatte Geheimnisse, Mrs. Baker.
Hannahs Geheimnisse haben sie umgebracht.
Sie dürfen nicht geheim bleiben.
Verstehst du das?
Sie hat offensichtlich versucht, etwas auszutüfteln.
Es wurden Namen durchgestrichen:

Und deiner steht auch drauf.

Ich weiß es nicht.
Nur dein Name hat ein Fragezeichen.

Ich weiß nicht, warum ich hier drauf bin.
Ich glaube doch.
Nun gut vielleicht sagst du es ja den Anwälten.
Du stellst mich immer als deinen Freund vor.
Du bist mein Freund.
Ich bin dein Partner.
Partner klingt so...
Schwul?
Das wollte ich nicht sagen.
Es ist so...
Ryan stellte mich mit den Worten vor:

Als wäre ich sein Besitz.
Verstehe.
Aber ich bin nicht Ryan.
Ich weiß.
Ich werde nicht über dich urteilen, aber du musst mir sagen, was los ist.
Sonst kann ich nicht dein Freund oder dein Partner sein.
Ich hatte eine Freundin.
Ihr Name war Hannah.
Sie hat sich umgebracht.
Sie hat mir eine Aufgabe hinterlassen.
Geheimnisse, die ich bewahren soll.
Ich habe versucht, ihr gerecht zu werden.
Diese Geheimnisse zu bewahren, aber ich glaube, ich habe das Falsche getan.
Ihre Eltern leiden.
Ich weiß nicht, was ich tun soll.
Ich weiß nicht, was ich tun soll.
-Ich wollte mich um Hannah kümmern.

Du hast es verloren?
Sicher, dass du es nicht verlegt hast?
Ich habe überall gesucht.
Bin zurückgefahren.

Das machen Leute so, wenn sie eine Tasche voller Geld auf der Straße finden.
Es tut mir wahnsinnig leid.
Ich habe den Vermieter gerade überredet, uns noch eine Chance zu geben.
Mir fehlen die Worte.
Ich dachte, du wärst verantwortungsbewusster.
-Wir haben dir vertraut!

Es waren $743.
Ihr könnt meinen letzten Scheck aus dem Crestmont haben.
Ich hab $200 auf dem Konto.
Ich kann am Wochenende babysitten.
Schon gut, Hannah.
Es schien, als würde ich immer alle enttäuschen, egal, was ich tat.
Ich begann, zu denken, alle wären ohne mich besser dran.
Wie fühlt sich das an?
Wie nichts.
Eine tiefe, endlose Leere.
Und für diejenigen, die jetzt überall nach Zeichen Ausschau halten:
Wie sieht es aus?
Du bist noch wach?
Ja.

Ach, Schatz.
Das Erschreckende ist...
Ich gehe etwas spazieren.
Ok.

Nimm deine Jacke mit.

...es sieht nach nichts aus.
Es war ein langer Spaziergang.
Ich lief ewig.
Durch mein altes Viertel, wo die Häuser schöner waren als da, wo wir jetzt wohnten.
Den Hügel rauf bis zu den Häusern der Reichen.
Da, wo du wohnst.
Ich hörte es schon von Weitem.
Die Musik.
Das Gemurmel der Stimmen.
Den Sirenenruf einer Party.
Man sollte meinen, nach Jessicas Party wüsste ich es besser.
Aber die Füße trugen mich dorthin.
Meine Gedanken und mein Herz waren noch erfüllt von der großen Leere.
Jensen.

Hi, Bryce ich wollte ich hatte gehofft, du könntest...
Ich hatte gehofft, Gras von dir zu bekommen.
Es ist eine Art Notfall.
Du willst Gras kaufen?

Ja, genau.
Wenn's dir nichts ausmacht.
Warum sollte es?
Komm rein.
Du brauchst also Gras?
Ja.
Weil deins konfisziert wurde?
-Du weißt davon?

Es sind große Neuigkeiten, wenn einer der braven Schüler erwischt wird.
Interessant.
Ich gebe dir heute was, weil es dringend scheint, ich gerade was da habe, und wir Kiffer zusammenhalten müssen.
Aber ich bin kein Dealer, ok?
Wenn du öfter was brauchst, stell ich dich meinem Dealer vor.
Du hast es auf dem Couchtisch?
Meine Eltern sind auf Ibiza und erst in einer Woche zurück.
Was willst du?

Ja?
Indica oder Sativa?
Hybrid.
Gute Wahl.
Ich hätte dich nie für einen Kiffer gehalten.
Ich denke, man weiß nie, was im Leben der anderen los ist.
Ich wette, hier finden tolle Partys statt.
Legendäre.
-Hi, Hannah.

Ich bin am Verhungern.

Hey, Hannah.
Hannah!

Hi, Jess.
Kannst du mir einen riesigen Gefallen tun und mir ein Stück Salami-Pizza bringen?
Klar.
Mir auch!
Für mich bitte zwei Stück.
Ich war überrascht, Jessica auf einer Party zu sehen.
Hannah Baker, du bist unsere Rettung!
-Ja!

Baker Pizza, stets zu Diensten.
Du bist toll!
Aber ich war genauso überrascht, mich auf einer Party wiederzufinden.
Danke, Hannah!
Ihr bringt Fett ins Wasser.
Seht es als feuchtigkeitsspendende Kur.
Ich habe gelesen, Salami-Öl sei gut gegen Cellulite.
Ja, aber nur in Verbindung mit Käse.
Und Tomatensauce.
Bist du schon länger da?
Nein, ich bin eben erst gekommen.
Wo doch gerade alle gehen.
Ich gehe nirgendwo hin.
Die Party ist noch lange nicht vorbei.
Steh nicht so rum, komm rein.
Ich habe keine Schwimmsachen dabei.
Lass deine Unterwäsche an, wie wir alle.
Wie ein Bikini.
Zier dich nicht so.

Hey.

-Schon gut.

Ich kann es nicht erklären, aber als ich da unter dem Sternenhimmel saß,
hatte ich seit Tagen zum ersten Mal ein Gefühl des Friedens.
Himmel, tun die es jetzt hier drin?
Nein.

Entschuldige!
Tut mir leid, Hannah!
Kein Ding.
Geht ihr?
Keine Sorge, die kommen nicht weit.
Ja.

Warte, ich hol mein Geld.
Wie viel macht das?
Die meisten zahlen 60 Mäuse für ein Achtel.

Weißt du was, vergiss es.

Dann sind wir quitt.
Klaro.
Hannah Baker hat von deiner Party erzählt.
Hannah Baker.
Schlimm, was mit ihr passiert ist.
Ja.
Sie war so ein hübsches Mädchen.
Hey, Zach, wo war nochmal die Toilette?
Warte, ich zeig es dir.
Das Haus ist wie ein Irrgarten.
Danke.
Ich kann nicht glauben, dass du endlich zu einer meiner Partys gekommen bist.
Sieht aus, als wäre sie fast vorbei.
Überhaupt nicht.

Die Betrunkenen liegen in einer Ecke, die Poser sind weg.
Nur die Coolen sind übrig.
Gehöre ich jetzt zu den "Coolen"?
Klar.
Das coolste Mädel der Elften.
Und das heißeste.
Ich sollte jetzt gehen.
Meine Eltern machen sich sicher schon Sorgen.
Du bist erst gekommen.
Entschuldige, ich muss los.
Geh nicht.
Wir haben ein bisschen Spaß.
Bryce!
Du und Hannah...

Ach ja?
Schon möglich.
Wollte sie das?
Ich gehe davon aus.
Hannah und ich...
Sie war was Besonderes.
Wir hatten hin und wieder was miteinander.
Das war Vergewaltigung.
Was?
Du hast sie vergewaltigt.
Kumpel.
Du hast keine Ahnung, wovon du sprichst.
Warum hast du es getan?
Verschwinde aus meinem Haus.
Gib es zu.
-Ernsthaft.

-Sag es.

-Tu es.

-Dann ist es ja egal.

Ich muss von dir hören, dass du es zugibst.
Da draußen.
Eine Woche vor ihrem Selbstmord hast du sie vergewaltigt.
Sie kam zu meiner Party.
Meiner!

Und sie hat heftig mit mir geflirtet.
Du willst das nicht hören, aber deine Angebetete war kein Unschuldslamm.
Sie wollte es auch.
Warum musstest du das tun?
Komm hoch.

Nein.
Sie wollte mich.
Mich.
Hat mich angebettelt, sie zu ficken.
Wenn das Vergewaltigung ist, wollen es alle Mädels der Schule.
So wie ich das sehe, gibt es zwei Arten von Tod.
Wenn man Glück hat, lebt man ein langes Leben, bis irgendwann der Körper streikt und es vorbei ist.
Bitte, Bryce.
Entspann dich.
Ganz ruhig.
Aber wenn man Pech hat, stirbt man ein kleines bisschen...
Ja, das ist gut.
...Tag für Tag bis man merkt, dass es zu spät ist.
Einige werden denken, ich hätte mehr tun können, mehr tun müssen.
Aber ich konnte nicht.
In dem Moment fühlte ich mich als sei ich schon tot.
Respekt.
Verdammt, Jensen.
Respekt.
Sie wollte es also.
Sie stieg zu dir in den Whirlpool.
Das heißt, sie wollte es.
Ja.
Genau.
Aber sie hat es nicht gesagt?
Das musste sie nicht.
Mädels spielen Spielchen.
Sie sagte nicht, dass sie von dir gefickt werden wollte.
Sie sagte auch nicht nein.
Also keine Vergewaltigung?
Warum ist dir das so wichtig?
Ich muss es aus deinem Mund hören.
Himmel, Clay.
Sag mir eins:
Bist du noch Jungfrau?
Welche Rolle spielt das?
Das ist dann wohl ein Ja.
Lass es dir ein paarmal besorgen.
Danach reden wir wie Erwachsene.
Hast du Hannah Baker vergewaltigt?
Nenne es Vergewaltigung, wenn du willst.
Es macht keinen Unterschied.
Verdammt nochmal!
Verdammt!
Himmel!
Was zur Hölle ist das?
-Das geht dich nichts an.

Ich habe hier Geschäfte am Laufen, was nicht funktioniert, wenn die Polizei an die Tür klopft, kapiert?
Nein.

Du bist das Letzte.
Tust so überheblich, steckst aber tiefer in der Scheiße als alle anderen.
Du bist schlecht für deine Mutter, dein Mädel, alle.
Zurück.
Nimm deinen Scheiß, und geh zu deinem reichen Kumpel.
Bitte.

Wir sind fertig.
Mom.
Ich hatte gehofft, ich könnte das Geschehene vergessen.
Dank dir, Bryce wurde ich endlich meinem Ruf gerecht.
Und ich wusste, nichts würde das ungeschehen machen.
Da wollte ich wenigstens ein paar Dinge richtigstellen.
Also fing ich an, eine Liste zu erstellen.
Um zu rekonstruieren, wie mein Leben so hatte schief laufen können.
Und die Namen kamen raus.
Das Leben ist unberechenbar und Kontrolle ist nur eine Illusion.
Manchmal ist diese Unberechenbarkeit einfach erdrückend.
Dad, es gibt etwas, das du wissen solltest.
Über Hannah.
Hannah und mich.
Ok.

Wir fühlen uns klein und machtlos.
Wer war das?
Niemand.
Dein Zimmer sieht gut aus.
Danke, Sir.
Ja.
Ich habe mit einem befreundeten Anwalt über die Vorladung gesprochen, und er denkt Montag weiß ich mehr, aber er glaubt anscheinend dass er erreichen kann, dass du nicht aussagen musst.
Ich habe Verständnis für diese Eltern, aber du hast nichts mit der Sache zu tun.
Danke, Sir.
Du bist ein guter Junge, Alex.
Ich bin stolz auf dich.
-Danke, Dad.

Gute Arbeit.
Matt!
Matt, wach auf!
Was?
Was ist los?
Clay ist nicht hier.

Mercy eins, Rettungseinheit drei:

Wir haben einen 17-jährigen mit Kopfschusswunde.
Puls 120, Atmung 40, Blutdruck 90/60 und fallend.
Als ich zurückblickte und endlich verstand, wie alles passiert war beschloss ich, dass mir nie wieder jemand wehtun würde.
Untertitel von: