# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bin wohl in der Hundehütte, was völlig unlogisch ist.
In einer Hundehütte kann keiner wohnen.
Aber einem kann keine Frau widerstehen:

Eine Blume zur Zierde.
Das war knapp.
Ok, seid still.
Bleibt ihr Blödmänner lieber draußen, damit ihr Lucy nicht weckt.
Scheiße!
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Die lagen nicht am Boden.

Ok, wartet hier.
Lucy, wach auf.

Ich bringe dir Frühstück ans Bett.
Was zum Teufel?

Ich will dir sagen, wie verdammt leid es mir tut, dass ich Scheiße gebaut habe, ok?
Das kommt nie wieder vor.

Das soll Frühstück sein?

Es war mehr, aber ein Teil ist runtergefallen, wegen den verdammten Kamerajungs.
- Danke.

Machst du Witze?

Ich stelle mich völlig darauf ein, dass wir ein Baby bekommen, und dir geht es nur darum, mit deinem besten Freund das Gesetz zu brechen.
- Klar bin ich wütend.

Ich verspreche, dass ich dich nie wieder anlüge.
Dann lass Taten sprechen und beweise es.
Weißt du was?

Denn ich werde dich nicht anlügen.
Darf ich dein Auto für einen Lasterüberfall ausleihen?
- Was?

Der Anwalt, den du mal gevögelt hast, hat es geplant.
- Weißt du was?

Nimm das verdammte Auto.

Wirklich?

Das Frühstück kannst du auch mitnehmen.
Du willst es nicht essen?

Toll.

Sehr gut.

Ja, hau jetzt ab.

Ich liebe dich.
Was soll das?

Nimm mir den Tonpimmel aus dem Gesicht.
Ok, Jungs.

Schreibt auf, wie schnell es wirkt, wie stark es ist, wie lange es anhält.
Ich muss heute viel erledigen, Ricky.
Du hast nur das zu erledigen.
- Kann ich was fragen?

Jungs, machen wir das?

Was?

Bubs, komm, wir gehen.
Ich glaube, ich bleibe hier und arbeite an den Einkaufswagen.
Das dauert eine halbe Stunde.

Was?

Dann komm endlich.
Cory, Jacob, ihr kommt auch mit.
Die nehmen wir nicht mit.
Die müssen den Laster fahren.
Die sind aber völlig high.
Das sind sie immer.
Los geht's. Der Typ soll nicht auf uns warten müssen.
Ich spüre es jetzt schon.
Das musst du durchstehen.

Alles cool, Bubs?
Ich bin so cool, wie es nur geht.
Hast du deine Knarre?
Knarre?

Hier sind die Masken und das Zeug, Jungs.
Hört zu, wenn ihr geht, verspreche ich auszusagen.
Ich will nur mein Leben wiederhaben, Barb.
Lasst uns kurz allein, Mädels.
Jim, setz dich.
- Barb, hör zu.

Jim, ich verstehe, wie schwer das für dich ist.
- Wirklich?

Das Problem ist nur, dass Candy sich hier so zu Hause fühlt, dass sie bleiben will.
Ich möchte sie nicht zwingen müssen.

Weißt du, du wirst aussagen, weil du ein schwacher Winzling bist.
Nur der Schatten von dem, was du mal warst.
Tschüss, Arschgesicht.
- Tschüss, Arschgesicht.

- Tschüss.

Vielen Dank, Barb.
Wie lange noch, Julian?
Ich warte nicht ewig und seh zu, wie die sich in den Schniedel kneifen.
Bubs, beruhige dich.

Ist es nicht.

Die offensichtlich nicht.
Dass die high sind, ist Rickys Schuld.
Du wolltest nicht hören, als ich sagte, dass sie high sind.
Hey, Kitzelzwillinge.

Ihr müsst runterkommen.

Sie sollen Gras rauchen, um vom flüssigen Gras runterzukommen?
- Echt genial.

Du hast ja keine Ahnung vom Kiffen.
Nimm das Zeug aus den Haaren.
Der Laster kommt, Jungs.
Ich sagte es doch.
Ziehen wir die Knarren, damit es echt wirkt.
- Was machst du da?

Wozu die Knarre, wenn der Überfall vereinbart ist?
Er hat eine Knarre!
Meine Güte!
Verdammte Scheiße!
Das soll wohl ein Witz sein!
Halt den verdammten Laster an, du Arsch!

Steig aus!
- Steig aus dem Laster!

Steig aus dem verdammten Laster!
Was ist los, Danny?

Ich bin nicht Danny.

Danny wurde wegen Trunkenheit am Steuer erwischt.
Verdammte Scheiße!
Jacob wurde angeschossen!
- Mist.

Seht euch die Scheiße an!

Verdammte Scheiße!
Julian, du musst das reparieren.

Bin ich etwa schuld?
- Wer denn sonst?

- Lass mich nachdenken!

Beruhige dich, verdammt!
Julian, er wurde angeschossen, verdammt!
Lass mich kurz nachdenken, Bubs!
- Gar nichts kann schieflaufen.

Das ist etwas schiefgelaufen, ok?
Etwas schiefgelaufen?

Lässt du mich jetzt mit dem Typen reden?
- Du sagtest, es sei geplant.

Halt die Klappe, lass mich nachdenken!
Also.
Dein Boss hat die Sache eingefädelt.

Ich schlage dir Folgendes vor.

Ruf in zwei Stunden die Bullen an.

Jemand sprang in den Laster und stahl ihn.

- Ich mach bei dem Mist nicht mit.

Ich sag den Bullen, du hast meinen Schwagersohn angeschossen!
Verdammter Blödmann!
Richtig.

Verschwinde.

- Wie geht's ihm, Bubs?

Was meinst du, wie's ihm geht?

- Nicht wirklich.

Damit schoss ich in der Highschool.
Kannst du den Laster alleine fahren, Cory?
- Jungs, wir sollten Angeln gehen.

Der ist high!

Ok, ich fahre den Laster zum Park.

- Ok?

DER ZAHNKÖNIG
Nicht zu fassen, dass wir beim Zahnkönig sind.
Wo zum Teufel...

- Mach auf.

Tut mir leid, Jungs.

Mein Schwagersohn verblutet.

- Hier...

Komm, Cory.

Ich habe viel nachgedacht.

Vielleicht bin ich schwächer als früher.
Vielleicht sollte dieser schwache Winzling ein paar wissenschaftliche Anpassungen durchführen.
Der Adrenalinspiegel ist ziemlich hoch.

Einer Falschen Hohen Messung.
Ich bin konfrontiert mit einem Trio sexuell abartiger, durchgedrehter Lesben.
Das senkt... meinen Adrenalinspiegel.
Likör.

Und der hat weniger Alkoholgehalt, damit ich nicht im Suff Dinge ausplappere.
Seht euch das an.

Wisst ihr was?

"0.16."
Das ist wohl eher 0.14 bei all dem Adrenalin, aber...
Was sagen Zahlen schon aus?
Das ist ein glatter Durchschuss, Jungs.
Ein paar Stiche auf jeder Seite, und alles ist in Ordnung.
Du kannst gehen.
Super Sache, Jacob.

Steck die Knarre weg.

Sam, du warst früher ein echter Arsch.

Nun, meine Mutter, ihre sexy Seele ruhe in Frieden, sagte mir auf ihrem Sterbebett:
"Sam, sei nicht so ein verdammtes Arschloch!"
Also begann ich, zu allen nett zu sein.

Alle sind nett zu mir.

Ich werde gebumst und geleckt.

- Deine Mutter war ganz schön heiß.

Eine inspirierende Rede, Sam.
Hey, Alter, dein Büro ist im Eimer.
Seht ihr?

Ein paar Jugendliche stahlen meinen Safe.
Was den Inhalt betrifft, ist es mir scheißegal.
Wirklich.
Zähne.
Was hast du gesagt?
Nichts.

Woher weißt du, dass sich Zähne in meinem Safe befanden?
- Da waren Zähne drin?

Das sind die Zähne meiner Mutter.
Beruhige dich...
Wer von euch Wichsern hat sie?
Leg die Waffe weg!
- Hör auf!

Mann, du hast Sam mit einer Zahnbürste gekillt.
Ich habe ihn nicht gekillt.
Ich habe ihm nur eins verpasst, wie die im Film.

Verdammt.

Was redest du da?

Sollte man da nicht einen Puls fühlen?
- Lass es mich versuchen.

Ich trete ihn mal.
Cory, beatme ihn.
Ich küsse Sam nicht, Mann.

Ich auch nicht.
Wir müssen ihn in etwas einwickeln.
Ich fahre das Auto zur Tür.

Hey, Steinberg, ich bin's, Julian.

Ich brauche die Umzonungsdokumente möglichst schnell.
Was?
Was soll das heißen, "es ist nach Büroschluss"?

Wie viel?
Verdammt.

In Ordnung.

Hieve die verschwitzte Höhlenschlampe...
- Hieve ihn hoch, Cory.

Ich weiß, dass er schwer ist.
Meine Fresse.

Fahr einen halben Meter zurück.
Verdammt, ich kann nicht glauben, dass das echt passiert.
Fahr etwas zurück.
Ok, das reicht.

- Ricky.

Du bist auf ihm drauf.
Ricky, hier.

Ricky, du fährst ihn noch entzwei!
Moment.
Du reißt ihm noch den Arm ab.
Ist er noch ganz?
Ja, kannst du einfach...

Das Ding reagiert schnell.

Was soll's?

Es ist respektlos, Ricky.

Der ist verdammt schwer.
- Scheiße.

- Heb dein Ende zur anderen Seite.

Du hättest ihn so herum hochheben können.
- Das versuche ich.

Verdammt, ist der Arsch schwer.
Wenn wir ihn der Länge nach drauf tun, fällt es weniger auf.
Vielleicht bringen wir ihn besser ins Krankenhaus oder in sein Büro und sagen der Polizei, es sei ein Unfall gewesen.
Julian sagte, kein Krankenhaus.

Unglaublich, dass wir das besprechen, als ob wir in einem Krimi sind.
Einfacher Fall.

Um eins klarzustellen:

Vielleicht lebte er noch, bevor du ihm über den Kopf gefahren bist.
- Du bist schuld.

Aber vielleicht lebt er ja noch.

- Hältst du ihn?

Meine Güte!
- Scheiße.

Wir haben ihn verloren!
- Ricky, halt an!

Verdammter Mist.
Mein Gott, er ist runtergefallen.
Das ergibt keinen Sinn.

Wen kümmert's?
Mich.

Wenn wir ihn nicht finden, findet ihn keiner.
Hey, Leute, schaut.

Das sind Sams Haare, verdammt.
Dann sind das wohl seine Zähne.
Jungs, wo findet ihr das Zeug?

Wo ist er?

Hier, komm.
Da ist er, Jungs.
Sehr gut.
- Moment.

Er ist nicht drin!
Was redest du da?

Ist er aber nicht, Ricky.

Das ist wie ein Druckluftbehälter.

Großartig.

Die Bären werden wohl alle Beweise fressen.
Verdammt, Ricky.
Ich haue ab.
Sucht ihr ruhig weiter, wenn ihr wollt.

Mein Gott.

Dann lass es.
Wenn du es nicht glaubst, ist es nicht echt.

Das ergibt keinen Sinn, Ricky.
Wie ist es gelaufen, Jungs?
Ganz gut.

Aber es gab einen Vorfall.
Sams Leiche fiel vom Auto runter.
Das war total cool.
Wovon reden die?
Wir haben Sam Losco getötet.
Ich habe ihn mit einer Zahnbürste geschlagen, und er hat ihn überfahren.
Sam ist also tot?
- So richtig tot.

Oh Gott, Jacob.

Hey, Trin.

- Angeschossen?

Er hat nicht mal geweint.

Was zum Teufel ist mit meinem Auto passiert?
Ich könnte lügen und sagen, wir wurden gerammt, aber nein.
Ich werde dir die Wahrheit sagen.
Julian hat Mist gebaut, und es kam ein falscher Fahrer.
Es gab 'ne Schießerei.
Jacob war high, ging nicht in Deckung und wurde angeschossen.
Wir fuhren zu Sam, damit der ihm hilft.
Und Bubbles tötete Sam mit einer verdammten Zahnbürste.
- Was?

Nein, es war ein Unfall.
Ihr habt jemanden umgebracht?
Weißt du was?

Wieso, Lucy?

Das heißt aber nicht, dass du tun kannst, was du willst.
Du gehörst offiziell nicht mehr zur Familie.

Vielen Dank, Jungs.

Fahr mich zur Polizei, ich stelle mich.
- Lass uns das besprechen.

Komm zum Tor und kümmere dich um Sam.
- Er lässt sich nicht abwimmeln.

Sam Losco.

- Kommt.

Keine Ahnung.

Mein Gott.

Halt, Sam.

Randy, halt die Klappe.

Wo sind die verdammten Zähne meiner Mutter?
- Julian.

Was ist passiert?
Es geriet einfach alles außer Kontrolle.

Du kannst mich verprügeln.

Hau so richtig rein.
Ich täte nichts lieber, als euch alle umzubringen.
Aber ich versprach meiner Mama, kein Arschloch mehr zu sein.
Und daran halte ich mich.
Ok.

Ich will nur heimgehen.

Randy, du hast es gehört.

Ok.

Meine Fresse, der ist wie der Terminator.
Ein verdammt schmieriger.
Schwein gehabt.
- Komm.

Hallo, Jim.

Wo sind deine Scheißfreundinnen, Barb?
Die sind in der Stadt.
- Wieso störst du mich?

- Die Sache tut mir leid.

Nein, hör zu.

Du bist ja richtig freundlich, wenn dir die Unterstützung deiner Schlampen fehlt.
Auf keinen Fall, Barb.
Ich kämpfe bis zum bitteren Ende, du herzlose Schlampe!
Du kriegst mich nicht klein.
- Ich bin jetzt zu stark.

Bist du stark genug, dich allen zu stellen, wenn ich die Wahrheit sage?
Die Wahrheit worüber?
Das weißt du genau.
Wir gaben ein Versprechen ab.
Niemand darf je davon erfahren.

Diese herzlose Schlampe wagt das.
Wem soll ich es zuerst erzählen?
Was soll ich tun?
Mal sehen.
Wie wär's mit:

So eine Scheiße.
PRIVATGRUNDSTÜCK
Unglaublich, was da drin ist.

Mir egal, außer es ist Trinitys Hochzeitsgeld.
Das ändert sich gleich, Ricky.
Seht euch das an.
SCHNAPS
Meine Fresse.

Hier drin ist ein ganzes Kasino, Bubs.
Wir haben Alk, E-Zigaretten, Spielautomaten, Spieltische, Uniformen.
- Und Schnaps.

Wisst ihr, was ich mir überlegt habe?
Jetzt, wo das hier Privateigentum ist, könnten wir aus Sunnyvale einen Kasinopark machen.
- Einen Kasinopark?

Das ist gar keine schlechte Idee.
Allerdings, Mann.
Ein Kasinopark.

Dann können wir uns zur Ruhe setzen.
Lasst uns darauf anstoßen.

- Komm schon, Ricky.

Das werden wir ja sehen.
Und ob wir das sehen werden, Jungs.