# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Es ist das Geburtsrecht der Frau, schön und charmant zu sein."
"Es ist sogar ihre Pflicht...

John Robert Powers, Secrets of Poise, Personality and Model Beauty
Bitte töte mich nicht.
Ich tue alles, was du willst.
Willst du mich küssen?
Ist es das, was du willst?
Soll ich mich ausziehen?
Willst du...
Willst du mich berühren?
Du kannst mich berühren.
Gefällt dir das?
Willst du noch mehr sehen?
- Was ist los?

Ich war mir nicht sicher, ob...
Adele hat dir doch von den Nacktszenen erzählt, oder?
Ja, wir wollen nur jedes Missverständnis ausräumen.
Ja, nein, tut mir leid.

Sie fragt sich, ob wir wollen, dass sie...
- Du meinst, jetzt gleich?

- Ok.

Nein, schau mal, es ist...
Wir wissen deinen Einsatz zu schätzen, aber Adele hat dir doch gesagt, dass es viele Nacktszenen sind, oder?
Sie hat nur Nacktszenen erwähnt.
- Ja, aber es sind viele.

Ja?

Wir brauchen einfach jemanden, der nicht...
Ja, es kann nicht sein, dass wir am Set auftauchen und das Mädchen in letzter Minute seine Meinung ändert, ok?
Ja, nein.

Ok, trotzdem kommt das vor, auch wenn der Agent und der Manager es erklärt haben.
Also musst du uns es jetzt sagen, weil wir den Film ganz Vérité-mäßig drehen werden.
Mit vielen langen Takes.
Das müsstest du machen.

Keine Sorge, Süße.

Ja, nein.

- Soll ich?

- Nochmal von vorne?

Zu welcher Stelle, Schätzchen?
Wie wär's mit "Ich tue alles, was du willst"?

Ja, wie du willst, Schätzchen.
Das entscheidest du.
Willst du mich küssen?
Ist es das, was du willst?
- Darauf soll ich abfahren?

Ich weiß nicht, was du erwartest.
Ich ziehe mich aus.
Willst du mich berühren?

Ja, gefällt dir das?
Willst du noch mehr sehen?
Du kannst noch mehr sehen.
Ist es das, was du willst?
Soll ich mich ausziehen?
Willst du mich berühren?
Du kannst mich berühren.
Ist es das, was du willst?
Es sind nur ein paar Tage.
Es sind drei Nächte und vier Tage.
Der Film, für den du heute beim Vorsprechen warst, wo wird der gedreht?
- In Columbia.

Nein, eine Stadt in Missouri.
Ist es ein Slasher-Film?
Worum geht's, um Meth-Abhängige?
Um Zombie-Meth-Abhängige, die Fahrrad fahren?
Bitte sag mir, dass du nicht nackt rumläufst und dabei kreischst und weinst.
Versteckst du deinen Körper vor mir?
Beth.
Weißt du, es gibt bestimmt 100 Kunstfilme, die ich runterladen könnte, in denen du auch nichts anhast.

Also, sag schon.

Ich weiß es nicht.

Willst du, dass ich die Fahrt abblase?
Nein.
Es tut mir leid.

Ich komme mir vor wie eine schlechte Freundin.
Hey, sag so was nicht.
Du bist eine gute Freundin.
Ihr zwei fahrt zusammen weg und werdet euch amüsieren.
Das wird dir guttun.

- Ich mag Anna.

- Wohl.

Sie ist schon heftig.
Allein schon ihre Karrieregeilheit.
Ich weiß nicht, ob sie da so guten Einfluss auf dich hat, das ist alles.
Aber ich mag Anna.
Du bist ein furchtbarer Lügner.
Das bist du.
Vielleicht vertraue ich dir deshalb.
Du vertraust mir?
Großer Fehler.
Hey.
Es tut mir leid, wie ich vorhin mit dir geredet habe.
Das war nicht nett.
Ich wünschte, es würde mich nicht stören, aber das tut es.
Es tut mir leid.
Denkst du, mir macht es Spaß, mich ein einem Raum voller Scheinwerfer und Wildfremden auszuziehen?
Wenn nicht, warum tust du es dann?
Was soll das?
Beim Kostenvoranschlag hieß es,
- es seien die Zündkerzen.

Die Lambdasonde hat auch Probleme bereitet, aber darum haben wir uns gekümmert.
Ach, ja?

- Ma'am?

Der Typ, der mir den Kostenvoranschlag gab, hat die Lambdasonde mit keinem Wort erwähnt.
Er sagte, es seien die Zündkerzen.
Nun, Ma'am, falls das so ist, tut es mir leid, aber...
Was?

Ich versichere Ihnen, dass es so war.
Entschuldigen Sie das Missverständnis, aber...
Es liegt kein Missverständnis vor.
Der Typ, der mir den Kostenvoranschlag gab, erwähnte mit keinem Wort eine verdammte Lambdasonde.
Nun, Ma'am, Tatsache ist, dass Lambdasonden recht häufig ausfallen.
Das glaube ich gern.
Ich bin stolz darauf, ein ehrliches Geschäft zu führen und entschuldige mich, falls hier ein Fehler unterlaufen ist...
Ok, Sie sagen dauernd "falls".
Ein Fehler ist unterlaufen.

Ma'am, es besteht kein Grund, die Stimme zu erheben.
Nicht?
Ich bin hier, um eine Reparatur zu bezahlen und finde einen extra Posten von 300 Scheißdollar auf der Rechnung, von dem ich nichts weiß?
Ok, es besteht kein Grund, ausfällig zu werden, Ma'am.
Ok, $300 ist verdammt viel Geld für mich, also entschuldigen Sie, wenn ich es nicht zu schätzen weiß, dass Sie es mir verdammt nochmal klauen wollen.
Das tue ich keineswegs.
Lambdasonden fallen ständig aus.
Lassen Sie die nicht reparieren, wird Ihr Kraftstoffverbrauch steigen, und im Endeffekt wird die Sache viel teurer.
Nein, nein, nein.

Es geht darum, dass das nicht Teil des Kostenvoranschlags war.
Sie mögen recht haben, aber ich habe der Reparatur nicht zugestimmt.
Nur das zählt.
Nun, Ma'am, normalerweise würde ich zugunsten des Kunden entscheiden, aber Tatsache ist, dass mir Ihr Verhalten nicht gefällt.
Entschuldigung.

Genau.

Soll das ein Scheißwitz sein?
Das ist Ihr Scheißproblem, nicht meins.
Ich war weg.

Sie weisen jetzt jede Verantwortung von sich?
Schön, aber ich werde nicht hier rumstehen und mit einem Verbrecher diskutieren.
Ich zahle für die Zündkerzen, die restlichen Kosten übernehme ich nicht.
Häuser, Apartments, Eigentumswohnungen, Büroräume...
Paul?
- Hi.

Gut, und selbst?
Du stehst nicht hinter dem Tresen.

- Ich hab heute frei.

- Was hast du vor?

- Ja?

- Wo denn?

- Big Sur.

Sie und Anna.

- Ein Mädels-Ausflug.

- Ja, nur übers Wochenende.

Nein.

Ich drehe einen Kurzfilm und wollte Anna dafür haben.
Ja, ich würde sie anrufen, aber es gibt kein Geld dafür, und ich wollte sie nicht beleidigen.
Glaubst du, sie wäre beleidigt, wenn...

Nein, sie würde es vermutlich machen.
Ja, sie macht doch alles Mögliche.
Ok.
- Ok.

- Cool.

- Ja.

- Alles ok?

Sie ist da.
- Alles klar.

- Ich nehme das.

Ok, aber Sie hören mir nicht zu.

Ein Härtefall-Antrag kann die Mahngebühr senken.
Ich will keine niedrigere Mahngebühr.

- Dann müssen wir Ihre Karte sperren.

- Soll ich fahren?

- Tut mir echt leid.

Alles ok?
Ja, tut mir leid.

Du siehst müde aus.
Ja, mag sein, vielleicht.
Du hattest wohl viel zu tun, was?
Nicht wirklich.
Ok, bereit?
- Belästigt dich dein Chef noch?

Er erzählte mir, dass er im Traum auf meinen Titten gekommen ist.
Oh, mein Gott, du musst kündigen.
Nein, ich verdiene nicht gerade viel und kann keine Gehaltskürzung gebrauchen.
Ja, der Typ, der uns in Tuxedo Park mit zu seinen Eltern genommen hat.
Da war das?
- Tuxedo Park.

- Dieser Palast, diese Villa.

- Ja.

Ja, weißt du nicht mehr?

- in einem furchtbaren Slum...

...aber dann war es eine Villa, und...
- Tuxedo Park.

Und in Tuxedo Park trug echt jeder einen Smoking.
- Und wir trugen Jeans und sonst nichts.

Er!
- Er mochte mich?

Oh, mein Gott.

Ich glaube, als ich bei Union Pool gearbeitet hab.
Moment mal, wann hast du bei Union Pool gearbeitet?
Als ich damals mit dem Typen zusammen aufgelegt hab, auf den ich stand.
- Welcher Typ denn?

- Oh Gott, der war ein Arschloch.

- Bist du...

Unfassbar, dass ich dir das nicht erzählt hab.
- Ich hab ihn gesehen, bevor ich herkam.

Ja, er saß vor dem Starbucks am Union Square auf dem Boden und hatte so einen Schnurrbart.
Ich hab nicht unbedingt etwas gegen Schnurrbärte.
Nein.

Total klebrig.

- Nasenbluten hatte er auch.

Er blutete den ganzen Bürgersteig voll, alle machten einen großen Bogen um ihn.
Du lügst mich an.
Nein, ich bin mir sicher, so war es.
- Er hat dir also gesagt, dass er mich mag?

- Ja.

- Warum hast du mir das nicht gesagt?

Ja, danke.

Ich wusste nicht, dass du ihn magst.

Ja.
- Ich glaube eh, du liegst falsch.

Doch, du erinnerst dich...
Verzeihung.
Entschuldigen Sie die Störung.

Ich schätze auch meine Privatsphäre, aber kenne ich Sie nicht von irgendwoher?
- Aus dem Fernsehen, oder?

Ich wusste es.

- Ich weiß nicht.

Jetzt fällt es mir wieder ein, es war When to Call.
- Darin sind Sie so gut.

- Sie waren so gut.

Und so nett.

Das würde mir viel bedeuten.

- Na klar.

Hier ist ein Stift.

Das ist meine Freundin Anna.

Kenne ich Sie von irgendwoher?
Nein, das würde mich wundern.
- Das haut mich echt um.

Stört es Sie, wenn ich ein Foto mache?
- Nein, überhaupt nicht.

Ich bin so aufgeregt, mir fehlen die Worte.
Hier, bitte.
Danke.
- Danke.

Ok, eins, zwei, drei.
Bevor sie hier wegging, machte sie aus dem Büro ein Gästezimmer, damit mein Cousin bei ihr wohnen konnte.
Schön.
Ja, aber er ist natürlich nicht mehr da.
- Toll.

- Ja, herrlich.

Schön, oder?
Die Aussicht.
Hat man hier immer noch keinen Empfang?
Erinnerst du dich an Ryan?
Ich spielte in seinem Kurzfilm mit, der beim Sundance war.
Er hat mir das Skript zu einem Film geschickt, an dem er arbeitet.
Er wollte, dass ich es dem Produzenten des Films zeige, den ich im Juni gedreht hab.
Er will scheinbar unbedingt mit dem Produzenten zusammenarbeiten, und ich sollte es ihm zeigen.
Mein Shampoo ist noch in meiner Tasche.

Danke.
Was hast du ihm gesagt?
Dass ich keine Möglichkeit hatte, es den Produzenten zu zeigen.
Er sagte: "Wie, keine Möglichkeit?"
"Du warst die ganze Woche am Set."
Und ich: "Ja, aber die Produzenten sind nicht jeden Tag da."
Ich weiß nicht, er erwartet einfach so viel von mir, dabei stehe ich doch noch ganz am Anfang, weißt du?
- Moment mal, was?

Du bist in der Young-Hollywood-Ausgabe?

Woher hast du die?
Aus deiner Tasche.
Warum hast du mir das nicht erzählt?
Ich weiß nicht.
Dachtest du, ich krieg's nicht raus?
Ich hab nicht darüber nachgedacht.
Ich meine, das ist verrückt.

Unglaublich, dass du das nicht erwähnt hast.
Ich weiß nicht.

Und ob das eine große Sache ist.
Es tut mir leid.
Du musst dich nicht entschuldigen.
Du solltest dich einfach mehr freuen, wenn so etwas passiert.
Nein, du hast recht.
Du hast ihn geschlagen?
Nein, ich hab ihn nicht geschlagen.

Aber richtig fest?
Irgendwie schon.
Ok, wir standen an der Bar, und Josh sagte etwas, womit ich überhaupt nicht einverstanden war, und sagte ich was, aber wegen des Lärms sprach ich laut.
- Klar.

Möchtest du etwas hiervon?

- Nein.

Willst du wirklich keinen?
Nein, ich meine, ich würde gerne, aber ich schlafe viel besser, seit ich nichts mehr trinke.
Klar, aber du hast ja morgen kein Vorsprechen oder so.
- Komm schon.

Ein bisschen.
- Nur ein bisschen.

Das ist nicht ein bisschen.
- War Henry auch da?

- Was, in der Bar?

Er hat mich erst dazu ermutigt, mich am Gespräch zu beteiligen.
Das tat ich also, ich beteiligte mich, und Josh sagte gleich:
"Ok, könntest du dich erst mal beruhigen?"
- Wie nervig.

Ernsthaft, wäre ich ein Mann, würde mir niemand sagen, ich solle mich beruhigen.
Stimmt.
Komm schon, Beth.

Eben.
Auf jeden Fall merkte ich, wie ich richtig wütend wurde, aber ich hielt mich zurück und dachte: "Nein."
"Das ist der Manager deines Freundes.

Also ging ich weg, weil ich kurz davor war zu weinen, und dann kam er mir hinterher.
- Wer, Josh?

Ich sagte so: "Josh, hör zu.

"Du musst mir etwas Freiraum lassen, ok?"
Und er: "Ja, ja."
"Ok, aber du musst nicht abhauen wie eine beleidigte Leberwurst."
- Oh, mein Gott.

Er sagte es immer wieder.

- Wie furchtbar.

Was?

Du würdest dich erst gar nicht einmischen.
Es ist, als hätte ich keine Kontrolle mehr.
Nein.
Nein, was dir passiert ist, ist echt frustrierend.
Ja.
Henry dreht einen Werbefilm in Singapur, und ich darf bei ihm wohnen, solange er weg ist, aber dann bin ich...
Nein, weißt du, was?
Ich weiß nicht.
Henry findet, dass die Karriere wichtig ist, aber wenn man eine Beziehung hat, dann ist die wichtiger, ok?
Aber mir war immer klar, dass ich erst glücklich bin, wenn ich gewisse Dinge erreicht habe.
Will man Schauspielerin sein, muss man sich einen Namen machen, bevor man 30 ist, sonst ist man am Arsch.
Und ich muss mich darauf konzentrieren, einen guten Manager zu finden.
Besonders jetzt, bevor bald wieder neue Serien gedreht werden.
Gott, du hast so ein Glück, für etwas bezahlt zu werden, das du liebst.
Ja, aber was ich mache, ist nicht gerade Ibsen, weißt du?
Ja, aber immer noch besser als Kellnern.
Ich hab so viel Geld für Portraitaufnahmen und eine unsichtbare Scheißzahnspange ausgegeben.
Lass das, mir geht's gut.
Ernsthaft, es geht mir gut.
Und, hey, was soll's?
Bald ist sowieso alles vorbei, oder?
Gib mir den Schlüssel.
- Wie bitte?

Warum?
Weil du uns eben fünfmal fast umgebracht hättest.
- Komm schon.

Ein Sazerac und ein Speaking in Tongues.
Danke.
- Ich zahle.

- Nein, Beth, ich kann selbst bezahlen.

- Ich kann mein Getränk bezahlen.

Ich verdiene damit viel Geld und will meiner besten Freundin einen ausgeben, ok?
Ok, danke.
- Prost.

Ich weiß, dass ich in letzter Zeit nicht die beste Freundin war.
- Himmel, du bist so betrunken wie ich.

Ich war eine schlechte Freundin.
Du hast dich vor zwei Monaten von Henry getrennt, und ich hab es erst heute erfahren?
Ich hätte für dich da sein müssen.
Du musst mich hassen.
Ich hasse dich nicht.
Ich liebe dich sehr, Anna.

Ich bin froh, dass wir das Wochenende zusammen verbringen.

Ich habe dich sehr vermisst.
Ja, ich vermisse dich auch.
Ich weiß, dass sich vieles verändert hat und du im Moment eine schwierige Zeit durchmachst, aber ich finde, du solltest wissen, dass ich dich für eine wunderschöne und wunderbare Person halte.
Du bist so talentiert, und ich weiß, es wird alles wieder gut.
- Was?

Die Lage da drüben ist echt heikel.
Die Chinesen haben mich bei meinem letzten Besuch ein paar Tage festgehalten, aber mein Dolmetscher war quasi ein Doppel-Agent und hat mich da rausgeholt.
Wie denn?
Er wusste irgendwie, was die hören wollten.
- Prost.

- Wie hast du das Geld da hingeschafft?

- Wie viel?

Oh, mein Gott, das ist unglaublich.
Nun, es ist ja nicht so, dass ich...
Keine Ahnung, ich mache das schon mein ganzes Leben lang.
- Das merkt ihr, wenn ihr älter seid.

- Wirklich?

- Zwanzig.

Aber 48 ist doch noch jung.
Bitte, ich könnte dein Vater sein.
Ich mag Männer mit etwas graumeliertem Haar.
Wirklich?
Ok, das machst du also hier, oder ist hier irgendwo ein Zendo?
Tibeter praktizieren kein Zen.
Sie gehören zur Mahayana-Schule.
- Warum?

Es gibt hier tatsächlich ein Zendo.

Eigentlich ist es ein Kloster.

Aber ich verbringe hier Männer-Einkehrtage in Esalen.
- Ich weiß, was da abgeht.

Da sitzt ihr Kerle rund um ein Lagerfeuer, trommelt und schlagt euch auf die Brust, oder?
Das tun wir auch, je nachdem, was für Zeug zur Sprache kommt.
Zeug?

Keine Ahnung.
- Konkurrenz.

Was soll das heißen?

Du solltest dir Tassajara mal ansehen, während du hier bist, vielleicht einige Tage still meditieren.
- Hör auf, ich frage doch nur.

- Wie bitte?

- So, was?

So neugierig?

Nein, du bist einfach sehr wissbegierig.
Ich finde das eben interessant.
Du bist mit einer Gruppe Kerlen zusammen, und wenn ihr eifersüchtig werdet, kämpft ihr miteinander.

Würdest du mir mal helfen?
Komm schon.

Wäre ich mit Frauen unterwegs, würdest du da nicht auch mehr drüber wissen wollen?
- Entschuldigt ihr mich kurz?

Ich sollte besser gehen.
Wir gehen morgen wandern, und ich muss total früh aufstehen, also entschuldige mich.
Ich haue ab.
Ich möchte der Dame einen Drink spendieren.

Ich nehme wohl noch einen Sazerac.
Einen Sazerac, und was trinkt Beth?

Einen Speaking in Tongues.
Speaking in Tongues, und einen Speaking in Tongues.
Das dürfte reichen.

Es war nett, dich kennenzulernen.
- Anna.

Nett, dich kennenzulernen, Anna.
Mir ist kalt.
Ja, geh, wärm dich auf.
- Alles klar.

Hey, ich bin's. Ich wollte mich kurz melden.
Du schläfst sicher.
Ich wollte dir sagen, dass ich dich sehr liebe und vermisse.
Ich hab keinen Empfang im Haus, darum geh ich nicht ran, aber ich liebe dich.
Ok.
Ich liebe dich.

Hey, du.
Ich hab mich gefragt, wo du steckst.
Ich hab nur kurz telefoniert.
- Der Empfang hier ist echt mies.

Das liegt an den Bergen.
Hör mal, ich wollte dich fragen, ob du vielleicht Lust hast, mit mir etwas trinken zu gehen?
Ich bin mit meiner Freundin hier.
Nein, ich meine in L.A.
Klar.

Wir könnten auch etwas essen gehen.

Wie wär's mit nächstem Freitag?
- Klar.

- Gibst du mir deine Nummer?

Ok, lass hören.
Es ist die 323-553-7177.
Morgen.
- Was ist das?

Total blöd.
- Worum geht's?

Es ist ein total blöder Horrorfilm.
- Noch einer?

Der hier ist besonders blöd.
- Es ist peinlich.

Es ist nichts.
Es ist einfach...
- Er handelt von nichts?

Er spielt in Island, und da gibt es diesen Mythos, dass sich Steine in Trolle verwandeln, aber das ist eine Finte, weil es ein Serienmörder ist.
Aber eine Zeitlang denkt man, es sind Trolle.
Hast du das von Adele?
Es...

Es ist wirklich furchtbar.
Ok, aber sie will, dass du es machst?
Ich glaube schon.
Warum?
Ich weiß nicht.

Ja, aber warum will sie, dass du es machst?
Vermutlich, weil ich in jeder Szene bin.
Ist es die Hauptrolle?
Ich schätze schon.
Ich meine, ja.
Außerdem ist die Rolle untypisch für mich.
- Was wäre denn typisch?

Die welkende Blume?
Vermutlich.
Und wie wärst du da?
Ich weiß nicht, irgendwie keck.
Das Skript ist echt schlecht, total mies.
Musst du dich ausziehen?
Was denkst du denn?
- Himmel, schon wieder?

Das ist das zehnte Mal in zwei Jahren.
Fühlst du dich manchmal wie eine Hure?
Ich weiß nicht, ja, manchmal schon.
Übrigens hab ich Adele den Link zu deinen Aufnahmen geschickt.
Wirklich?

Keine Ahnung, vor einer Weile.
Wann, vor einem Monat?
Ja, vielleicht vor zwei Wochen?
Keine Ahnung, warum du sie haben willst.
Sie schickt mir echt mieses Zeug.
Ist aber bestimmt nett, nicht ganz allein zu sein.
Dass außer dir selbst noch jemand an deiner Karriere arbeitet.
Vermutlich, ja, wenn du es so formulierst.
Wie sollte man es sonst formulieren?
- Sollen wir es mal durchsprechen?

Nein, dieses andere Skript.
- Nein, lieber nicht.

Das hat keinen Zweck.

Komm schon.

Wir haben nie Gelegenheit, zusammen zu spielen.
Ok.
"Es ist an der Zeit, über den Tellerrand hinauszuschauen."
- "Über den Tellerrand?" - "Ja."
"Keine Ahnung, was das heißen soll."
"Das heißt, dass man eine neue Herangehensweise testet."
"Wirklich?"
"Spar dir den Sarkasmus, Charlene, wir stecken mitten in der arktischen Tundra fest und frieren uns die Ärsche ab."
"Die Thermosflasche ist fast leer, ich muss dringend pinkeln, habe aber Angst, dass die Pisse in meinem Bolzen gefriert."
"Du hast einen?

Ernsthaft?
So bringst du die Zeile?
Kein Wunder, dass du rollentypisch festgelegt bist.
Du sollst doch keck sein, oder?

Ich will die Rolle nicht mal.
Blödsinn, sei einfach keck.
Was soll das?

"Es ist an der Zeit, über den Tellerrand hinauszuschauen."
- "Über den Tellerrand?" - "Ja."
"Keine Ahnung, was das heißen soll."
"Das heißt, dass man eine neue Herangehensweise testet."
"Oh, wirklich?"
"Spar dir den Sarkasmus, Charlene."
"Wir stecken mitten in der arktischen Tundra fest und frieren uns die Ärsche ab."
"Die Thermosflasche ist fast leer, ich muss dringend pinkeln,"
"habe aber Angst, dass die Pisse in meinem Bolzen gefriert."
"Du hast einen?

"Ist das hilfreich?"
"War es hilfreich, dass du mich zu diesem sogenannten Abenteuer mitgeschleppt hast?"
"War es hilfreich, dass du wie ein Schwein das ganze Essen schon gegessen hast?"
"Ich wollte dir etwas abgeben."
"Du bist ein verdammter Spasti."
"Das ist nicht politisch korrekt."
"Weißt du, wie scheißegal mir das ist?"
"Wir werden hier draußen sterben."
"Ist dir das klar, du Scheißkerl?"
"Wir werden sterben, und das ist deine verdammte Schuld!"
"Dein Leben ist vorbei, mein Leben ist vorbei."
"Wir werden in der scheißkalten Tundra verdammt nochmal erfrieren, und das ist deine Scheißschuld!"
So spielt man keck.
Lass uns wandern gehen.
Ist das Matt Dickinson?
Hey.
- Hi.

Gut, und dir?
Ich hab mich schon gefragt, ob wir uns begegnen.
- Was machst du hier?

Vergisst man mich so schnell?
Nein, ich hab Beth im Cafecita getroffen und erzählt, dass ich herkomme.
Nein, das hat sie nicht erwähnt.
Was machst du hier?
Ich gehe wandern, suche aber auch einen Drehort für einen experimentellen Kurzfilm.
Ich sagte Beth, dass ich dich fragen wollte, ob du darin spielen möchtest.
- Cool.

Du hast es ihr echt nicht gesagt?
Ja, was soll das, gönnst du mir keine Rollen?
Gib Beth die Rolle wie alle anderen.
Ja, stimmt, oder?
Beth spielt nicht mehr in unserer Liga.
Ja.

Ja, nein, ich dachte, das wäre vielleicht etwas für dich.
Ja.
Paul hat deinen letzten Kurzfilm online gesehen und fand ihn interessant.
Du hast Glück.
- Warst du schon in der Big Sur Bakery?

Ja, die haben gute Cookies, machen aber auch gutes Essen.
- Toll, ja, muss ich mal hin.

In einem richtig noblen Laden.
Mitten in der Pampa, ganz neu eröffnet.
- Wie heißt der?

- Und ihr?

- Das ist...

Ok, das ist in der Nähe vom Bahnhof von Big Sur.
Pfeiffer Ridge?
Ja, eher Sycamore Canyon, aber ja, du kennst die Gegend.
Kann ich mal kurz mit dir reden?
- Sofort?

Ok.
- Ich muss wohl los...

Ja, sie wird schon wieder.
- Ok, ja, ich rufe dich an.

Ich hab deine Nummer.
Ja, wir sind ja auch Freunde bei Facebook.
Genau, wenn ich deine Nummer also nicht hab,
- werde ich einfach...

- Tut mir leid wegen ihr.

- Tschüs.

Was ist?
Es ist nur...
- Was?

Mir wurde eben klar, wie sehr du mich hasst.
Wenn ich an unsere Freundschaft denke, macht mich das traurig.
Hey, alles ok?
- Ja.

Soll ich Sie mitnehmen?
Nein, ich hab's nicht mehr weit.

Ich tue Ihnen nichts.

Wo müssen Sie hin?
- Sycamore Canyon.

Das sind noch acht Kilometer.
Kommen Sie, es wird kalt.
Kommen Sie.
Hey, schon gut.
Schönes Haus.
- ...eth?

- Hallo?

- Ich kann dich kaum hören.

- Hallo?

Was?

- Kannst du mich hören?

- Paul.

Ich rufe dich auf dem Festnetz an, ok?
Bitte geh nicht weg.
- Das Wochenende ist eine Katastrophe.

Nein, ich sage dir, sie hasst mich.
Sie denkt, ich hätte diese unglaubliche Karriere und dass ich sie absichtlich reingelegt habe.
Beth, kannst du lauter sprechen?
Nein.

Ich kann dich nicht hören.
Sie denkt, ich hätte sie absichtlich reingelegt.
Warum denkt sie das?
Weil ich ihr nichts von Matts Sache erzählt hab.
- Welche Sache?

- Matts Sache, Matts Kurzfilm.

Ist auch egal.

Was ist denn mit Adele?
Oh, mein Gott, hörst du überhaupt zu, wenn ich mit dir rede?
Ich sollte Adele Aufnahmen von ihr schicken.
Erinnerst du dich daran?
Moment, ja.

Genau.

Ich wollte das auch machen, aber dann ist sie ausgerastet und hat so heftig reagiert, dass ich gesagt hab, ich hätte es getan.
Ich verstehe echt nicht, warum du so etwas tust.
Ich hatte vor, ihn ihr zu schicken.
Ja, aber warum lügst du?
Nimmst du mich jetzt bitte nicht ins Kreuzverhör?
Ich sage dir, sie verhält sich total verrückt.
Soll ich dich sicher nicht abholen?
Nein!
Ich gehe in ein Hotel oder so.

Das ist alles nur, weil ich in ein paar furchtbaren Filmen mitgespielt habe, obwohl ich die Rollen gar nicht wollte.
- Lass mich dich abholen.

Ich komme dich nach meinem Termin abholen.
Warum kann sie sich nicht einfach für mich freuen?
Ich bemühe mich so sehr, nett zu ihr zu sein, obwohl sie so eklig und verzweifelt ist.
Sie weiß, dass ich sie für die bessere Schauspielerin halte, aber ich entspreche eben dem Look, der im Moment angesagt ist.
- Beth.

Du findest, ich bin verzweifelt und eklig?
Du bist echt armselig.
Himmel, du tust so verdammt unschuldig.
Aber das bist du nicht.
Ich meine, du bist eine Scheißlügnerin, oder?
Ist es nicht ermüdend, ständig so zu tun, als wärst du so verdammt hilflos?
Gott, du hältst dich für so viel besser als mich.
Das bist du nicht.
Du bist falsch, narzisstisch und eine verdammt schreckliche Freundin.
Du verschaffst mir nicht mal eine Rolle in einem verdammten Avantgarde-Kurzfilm?
Was?

Wein.
Du und deine Scheißkrokodilstränen, du falsche Hollywood-Fotze!
Hey, Schatz, ich bin's.
Ich bin unterwegs.
Ich hab keine Ahnung, wo ich hin muss, rufst du mich also bitte zurück?
Sagen Sie Bescheid.
An meinem zweiten Tag in Big Sur stand ich da mit dieser Frau, die unbedingt wollte, dass der Tod ihres Chihuahuas gerächt wird.
Nachschub?
- Nein, im Moment nicht, aber danke.

Nein, lieber nicht, eigentlich trinke ich nicht.
Was soll das denn heißen?

Wenn ich mehr als einen trinke, kann ich nicht schlafen.
Denkst du, ich will dich betrunken machen?

Ich habe Sex diesen Monat abgeschworen, du bist also in Sicherheit.
Ehrlich.

Im Grunde bin ich ein Mönch.
Es tut mir leid, ich will dich nicht bedrängen, es macht mir nur Spaß, mit dir zu reden.
Willst du noch mit mir abhängen?

Ich hab in 30 Minuten Schluss.
Willst du vielleicht schwimmen gehen?
Ich kenne eine gute Stelle, zum Nachtschwimmen.
Denk dran, ich bin ein Mönch.
Hör auf!
Steh auf.
Steh auf, ich will dir etwas zeigen.
Moment, nicht bewegen.
Was soll das, wirf dich für mich in Pose.
Du sollst dich nicht bewegen.
Du sollst dich nicht bewegen!

Soll das deine Pose sein?
Das ist keine Pose.
Was ist los, ist dir das peinlich?
Bleib so.

Genau so, bleib so.
Ja!

Du bist also Schauspielerin?

Was ich mache, ist nicht gerade Ibsen, weißt du?
Nein, weiß ich nicht, weil ich den nicht kenne.
Hast du demnächst irgendwelche Aufträge oder so?
- Irgendetwas Interessantes?

- Wirklich nicht?

Mir scheint, da ist doch etwas.
Da ist so ein blöder Film, der ist echt blöd.
Wie heißt er?
Er heißt The Stones.
Der ist wirklich blöd, es ist ein blöder Horrorfilm.
Ich mag Horrorfilme.
Ehrlich, die mag ich am liebsten.

Es ist...
Der ist wirklich besonders blöd.

Unsinn.

Es geht um Steine.
Was ist mit ihnen?
Es geht um Steine, keine Ahnung.
Der Film spielt in Island, und da gibt es diesen seltsamen Mythos, dass sich Steine in Trolle verwandeln oder so, aber das ist eine Finte, weil es ein Serienmörder ist.
Aber eine Zeitlang denkt man, es sind Trolle und...
Keine Ahnung, wie gesagt, es ist peinlich.
Mir gefällt's.
Ich finde, das klingt gut.
Du bist sicher toll darin, und er wird bestimmt sehr erfolgreich, und dann erzähle ich allen, dass ich einen Star kenne.
- Wann immer du so weit bist.

Übrigens spielt Lucindas Band dieses Wochenende in Monterey, und ein paar von uns fahren hin, hast du Lust mitkommen?
Monterey, echt?
Ist es nicht ermüdend, ständig so zu tun, als wärst du so hilflos?
Hey, wo willst du hin?

Was ist los mit dir?

Zwischen mir und Violet läuft nichts.
Vor einem Jahr oder so haben wir ein paar Mal gevögelt.
In dieser Stadt gibt's nur fünf Mädchen.
Das ist sehr schmeichelhaft.
Kommst du drüber hinweg?
Sie sieht nicht her, oder?

Ok.
Es ist sehr schmeichelhaft.
Ich hab für uns aber einen tollen Tag geplant, ok?
Ich hab frei.

Echt süß, dass du eifersüchtig warst.
Ich will nicht zurück nach L.A.
Warum nicht?
Da ist es schrecklich.
Dann bleib hier.
Was soll ich hier machen?
Keine Ahnung.

- Ich könnte einen Garten anlegen.

Gärtnerst du gerne?
Ich bin gerne draußen in der Sonne, im Regen und...
Magst du Nebel?
- Hier ist es oft neblig.

Wir könnten einen Garten im Nebel anlegen.
Ich koche nämlich gerne.
Und ich esse gerne.
Siehst du, wie das passt?
Wir sind füreinander geschaffen.
Sieht toll aus.
Wer, ich oder das Bier?
Matt, hier ist Paul, Beths Freund.
Ich bin in Big Sur, aber ich kann Beth nicht kontaktieren.
Hi!
Schön, dich zu sehen.

Was ist das für ein Outfit?
- Das ist mein Kostüm.

Herein, kommt rein.
Ich dachte, du gehst als Schwein.
- Ist gebraucht.

Ich bin ein Kapitalistenschwein.
Nein, eher ein gutaussehender Kerl im Smoking.
Nein, ich bin ein Kapitalistenschwein.

- Verstehst du?

- Warte...

- Joplin, sieh dir Jesse an.

- Ja, er ist ein Schwein.

Na los, Kumpel.
Mom, kann ich mein Kostüm anziehen?
Ja, wenn du schnell machst.

- Cool, dann los.

Verzeihung.
Ok, ist Rotwein ok?
Wie lang geht ihr zwei schon miteinander aus?
Wir kennen uns erst seit gestern.
Ja?

Gott, Jack!
Hör nicht auf ihn.
Er ist eifersüchtig, weil Jesse so ein hübsches Mädchen mitbringt, und er hat mich satt, weil ich alt bin.
Ja.
Scheiße!

- Oh, mein Gott!

Wer hat Frankenstein ins Haus gelassen?
Wer hat Frankenstein reingelassen?

Oh, mein Gott, ich falle in Ohnmacht.

Ich kann nicht, ich kann nicht.

Er erwürgt mich!
Hilfe, irgendjemand.
Jetzt bin ich von den Toten auferstanden, werde dich umbringen, und dann musst du den Tisch decken.
Komm schon, hilf Mommy.
Das passiert mit Monstern, die ihre Mütter töten.
Joplin.
Danke, Universum, für deine Großzügigkeit, Schönheit und Liebe.
- Ja.

Sehr schön.
- Erzähl mal, was treibst du so?

Was?

- Irgendwie schon.

"Das Mädchen"?

- Schon gut.

Oh, mein Gott, ok.

Als ich ihn das letzte Mal sah, sagte er:
"Hör zu, ich werde ein Mönch."
Aber jetzt bist du hier, und ich bin einfach neugierig.
- Summer, lass das.

- Was willst du...

Oh, mein...

Ich will sie nur ein wenig kennenlernen...
Was willst du denn wissen?
Keine Ahnung, das Wesentliche.
- Nur das Wesentliche.

Wirklich?
Summer war früher Schauspielerin.
In einem anderen Leben, ich war echt mies.
Und?

Sie hat Shakespeare und so gespielt.

Danke.

Tut mir leid, das war lieb von dir.
Gefällt dir die Schauspielerei?
- Ich weiß...

Du musst sehr mutig sein.
Nein, ich bin nicht mutig.
Doch, ich glaube schon.
Möchte noch jemand Wein?
- Ja, ich hole ihn.

- Nein, schon gut.

- Ja.

Fühlst du dich manchmal wie eine Hure?
- Alles ok?

Zeig, lass mich mal sehen.
Was ist passiert?
Tut es sehr weh?
Nein, ist schon gut.

- Hier.

Tut es weh?

Nein, ist schon gut, schon gut.
Ich habe das Gefühl, dass du dich nicht amüsierst.
Ich habe nicht damit gerechnet, dich so sehr zu mögen.
Als ich dich das erste Mal sah, als ich dich mitnahm, fand ich dich erst hochnäsig, aber irgendwie musste ich ständig an dich denken.
Dann bist du in die Bar gekommen,
und ich habe mich gefreut.
Ich finde dich echt toll.
Ich finde, du bist sanft und süß.
Ich habe das Gefühl, dass du mich richtig verstehst oder so.
Und ich glaube, das könnte mir gefallen.
Du bist etwas ganz Besonderes, Beth.
Was?
Du tust so, als wärst du so hilflos, dabei bist du eine Scheißlügnerin.
Was willst du von mir?
Du denkst, du bist besser als ich, was?

- Du bist falsch.

Du bist narzisstisch und eine furchtbare Freundin!
Sag mir, was du von mir willst, und ich gebe mich so
Ich weiß nicht, was du von mir willst!
- Genau, wein.

Du und deine Scheißkrokodilstränen, du falsche Hollywood-Fotze!
Ich will dich nur glücklich machen!
Nein!
Nein!
Nein.
Untertitel übersetzt von: