# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Bisher bei Shadowhunters...
Meine Sorge war die Aufnahme auf der Kunstschule.
Ich sah dir beim Malen zu.
Es war dein Glück.
Das geht nicht mehr.
Valentine hat den Engelskelch, mit dem er zweifellos eine Armee aushebt.
- Wir sind im Krieg.

Stoßt zu mir und meinem Sohn!
Jace Wayland ist ein Verräter.
Ich verbiete Ihnen und Ihren Freunden jegliche Einmischung
Encanto.

Du bist ein mieser Vampir.
- Du ernährst dich von Unschuldigen.

- Du bist erledigt.

- Du verstößt gegen das Abkommen.

Soll sie dich auslachen?
Das ist mein Junge.
Lauf, Jonathan.

Mom, stopp!
Nur wegen dir tötete ich den Vampir.
Es war richtig, sie zu töten.
Die Welt ist sicherer, wenn das Ding kein Chaos anrichten kann.
Brächtest du sie lieber vor Gericht?
Das ist mein Job!
- "Das Gesetz ist hart, aber ist..." - "...

Doch der Clave tut nichts, um das umzusetzen.
Unterweltler vermehren sich durch Bisse oder Kratzer, während wir Jahr für Jahr weniger werden.
Wenn wir nichts tun, wird es solche Verstecke an jeder Ecke jeder Straße weltweit geben.
Es ist der einzige Weg.
Du irrst dich.
Wie bei deiner Mutter?
- Ich kenne dich besser als du dich selbst.

Du kennst mich nicht.
Du hast mich gerettet und hättest mich wegschicken, dem Clave in Idris übergeben können, aber tatest du es?
Nein, denn tief in dir drin weißt du, ich habe recht.
- Clary, lass es mich erklären.

Es war nicht meine Schuld.
Sie sind für Institutsaktionen verantwortlich.
Machen Sie sich nützlich.

Clary.
- Clary, halt!

- Wir hatten ihn fast.

Ich verstehe nicht, warum du meinen Bruder töten wolltest.
Weil dein Bruder nicht der ist, für den du ihn hältst.
- Du weißt so vieles nicht.

Alle sagen, Valentine ist das Monster, aber du hast gerade versucht, deinen Sohn umzubringen!
Wir sollten durchatmen und uns entspannen.
Simon, lass uns bitte allein.
- Klar.

Du bist der Einzige, dem ich trauen kann.
Du sollst wissen...

Das sind wir alle.
Als ich mit deinem Bruder schwanger war, gab Valentine mir Drogen.
Er machte Experimente mit dem Baby.
- Was?

Warum tat er das?
Er ist krank.
Er dachte, Dämonenblut macht unser Kind stark.
Und so war es auch.
Aber es machte ihn auch böse.
Auch wenn es stimmt, Unterweltler haben Dämonenblut.
Nicht alle sind böse.
Du hast keine Ahnung, wie sehr ich deinen Bruder liebte.
Er war mein kleines Baby.
Ich wollte es nicht glauben, bis ich sah wozu er fähig war.
Es ist alles gut.

Alles ist gut.
Jonathan!
Solche Dinge geschahen noch öfter.
Ich ging zu einem der mächtigsten Hexenmeister in Idris, Ragnor Fell.
Er warnte mich, dass dein Bruder in der Zukunft nur Tod und Zerstörung säen würde.
Aldertree will mich wieder befragen.

Vielleicht sollst du sagen, dass meine Mom verrückt ist.
Sie ist sicher nicht verrückt.
Weißt du noch, als sie dir vom Champagne Enema-Tattoo abriet?
Oder als sie dir sagte, dass Tommy Peterson ein Idiot ist?
Du denkst also, Mom hat recht?
Dass Jace ein bösartiges Monster ist, das Blumen tötet und die Todesstrafe verdient?
Nein.

Aber wir sahen, was er dem Vampir antat, bevor er Valentine schnappte und verschwand.
Aldertree erwartet dich.
Wie schön.
- Freut mich, Sie wiederzusehen.

-Besprechen wir das Vampirversteck.

Total widerlich.
Wahnsinnig unhygienisch.

-Das sollen Sie herausfinden.

Ich bin nicht im Management.
Ich bin eher ganz unten angesiedelt.
Genau deswegen frage ich Sie, mein Freund.
Aha.
Nach den Unruhen bei den Vampiren kann ich meinen Infos nicht mehr trauen.
Und wie soll ich das Ihrer Meinung nach hinkriegen?
Sie wirken einfallsreich.

Ich brauche Antworten, Simon.
Und wenn ich keine kriege, verbiete ich allen Vampiren vielleicht den Umgang mit ihren Shadowhunter-Freunden.
Alec, geht es dir gut?
-Mutig, hier aufzutauchen.

Wenn du Jace damit nicht zurückholst, spar dir das lieber.
Jace ist auch mein Bruder.
Du kennst ihn kaum.

Wir kämpften gemeinsam.
- Er ist mein Bruder und Freund.

Ich will auch, dass Jace zurückkommt.
Ich bin nicht meine Mutter.
Kenne ich dich überhaupt?
Du tauchst hier auf, überredest meinen Bruder und mich, deine Mutter zu suchen.
Und dann ist Jace fort.
Und deine Mutter versucht, ihn zu töten.
Damit hatte ich nichts zu tun.

Seit deiner Ankunft hast du nur Probleme gemacht.
Meine Familie verlor ihr Geburtsrecht.

Und jetzt hat Valentine meinen Parabatai.
Und alles wegen dir.
Alec...
- Tut mir leid.

Du gehörst nicht hierher.
Das hast du nie.
Alec...
Was ist los?
Wo ist er?
Es gibt ein Muster.

Valentine hat gemerkt, selbst mit dem Kelch ist es nicht leicht, Shadowhunter zu erschaffen.
Er braucht Irdische, die die Verwandlung überleben.
Keiner hat mich dazugeholt.
Das war Absicht.
Überwacht potenzielle Opfer und fasst Kreis-Mitglieder, die sie entführen wollen.
Kreis-Mitglieder können uns zu Valentine führen.
So finden wir Jace, bevor sie ihn umbringen.
Bleib vor dem Boss cool.
Ihr kennt eure Befehle.

Lydia.
Bitte.

Nein.

Und Sie sind zu sehr involviert.
Das habe nicht ich veranlasst.
Schön, dass Sie alles unter Kontrolle hatten.
Lassen Sie das Private weg.
Die Lightwoods sind auch involviert.

Izzy und Alec sind unsere besten Leute.

Izzy, bitte.

- Nimm mich mit.

Du hast hier keinen Platz.
Gehen wir, Izzy.
Hey, Clary, was Alec über dich gesagt hat...
Ich denke nicht so.
Es wäre angemessen.
Du trägst keine Schuld.

Ohne seinen Parabatai ist er ein anderer Mensch.
Alec hat recht.
Ich bin keiner von euch.
Ich bin ein Mädchen aus Brooklyn, das ihren Geburtstag feiern wollte und ein Geschenk bekam, das es nie haben wollte.
Und nicht zurückgeben kann.
Du willst dieses Geschenk nicht zurückgeben.

Nicht für mich.

Ich will wieder normal sein, Isabelle.
Ich will mein altes Leben zurück.
Sicherlich.
Aber verstehst du nicht?

Im Institut bist du am sichersten.
Du hast jetzt ein neues Leben.

Und das wird sich nicht ändern.
Ein halbes Dutzend Leute verschwindet einfach.
Ist das die Entrückung oder was?
- Wo sind sie?

Soll der Hexenmeister Erinnerungen löschen?
Eigentlich ja, aber es soll sich herumsprechen, damit die Leute daheimbleiben.
Du musst es ja wissen.
Gibt es ein Problem?
Das Rudel will wissen, wie lange Simon im Werwolf-Gebiet bleibt.
Wir sind kein Hotel.
Ihr sollt ihn nicht verpflegen.
Der Junge hat es gerade schwer.
So wie du, als du bei mir Hilfe gesucht hast.
Schon vergessen?
Gut.

Hey!
Wieso bist du wieder da?

Ich will ja, aber ich muss erst diese Vampir-Sache auf die Reihe kriegen, und Luke sagt, ich soll bei Unterweltlern bleiben...
Du wirst es nicht hinkriegen.

Warum so sauer?

Moment.

Du und wir haben es mit demselben Mist zu tun.
Dazu verdammt, uns im Schatten zu halten.
Für dich ist es wirklich der Schatten.
Tu mir den Gefallen, komm mir nicht unter die Augen.
Verdammt?

Hey, Kumpel.

Raphael, amigo!
Willst du ein Glas Null negativ?
Erkläre mir, warum du Victor Aldertree sagtest, ich sei für die Vampirhöhle in Flatbush verantwortlich.
Das sagte ich nicht, sondern, dass ich so etwas nicht entscheide.
Ihr seid dafür zuständig.
Jetzt wird mir klar, wie er zu diesem Schluss kam.
Die Höhle gehörte Camilla.
- Ich dachte, Maria.

Und wegen dir muss ich mich jetzt dafür rechtfertigen.
Weißt du, was der Clave mit Vampiren tut, die das Abkommen brechen?
Ich will es nicht wissen.
Sie nageln uns an Kreuze und lassen dann unsere Körperteile durch Sonnenstrahlen verbrennen.
Welche Körperteile?
Beantworte das nicht.
- Ich könnte mit Clary reden.

- ...und bring sie ins Hotel DuMort.

Weil du sie rausgelassen hast.

Nutze deine Verbindung zu ihr oder stirb beim Versuch.
Falls du an einen Fluchtversuch denkst, lass es.
Der Schutz um das Schiff herum würde dich töten.
Ich will hier sein.
Ich will Unterweltler töten.
Glaub mir.

Das ist mir egal.
Ich will Gerechtigkeit.

Tut mir leid.
Valentine sagte, der Clave hat versagt.
Valentine...
Du hast Jeremy getroffen.

Mach dich bereit.
- Mission?

Während wir uns vergrößern, suchen wir Unterweltler für unsere Forschungen.
Geh zu ihnen.

Ich führe keine Jagd auf Unschuldige an.
Unschuldige?

Sei nicht naiv.
Du hast gelernt, Unterweltler als Verbündete und mich als größten Feind zu sehen.
Aber du sollst es nicht für mich tun, sondern für die Menschheit.
Nein.
Er versteht es nicht.
Noch nicht, aber das wird er noch.
Ich kenne eine Person, die ihn überzeugen kann.
Clary?
Ich habe Kaffee mit viel Zucker gemacht.
Nicht so gut wie Java Jones, aber er ist ok.
Clary?
Oh, nein.
Er sagte, hier sind die besten Kämpfer.
Valentine wird es bald finden.
- Du bewegst dich gut.

Ich könnte dir zu Hause etwas zeigen, ganz nah und intim.
Das ist lustig.
- Du glaubst, du hast eine Chance?

Ich mache dich fertig, wenn du nicht still bist.
Versuch es doch, Hübscher.
Ich mache das.
Worauf wartest du?

Ich kämpfe nicht mit heißen Mädchen.
Dann wird das sehr einseitig werden.
Willst du mich noch mitnehmen?
Bei Portalreisen wird mir schlecht.
- Du gewöhnst dich daran.

- Was ist so dringend?

Du kennst sie so gut wie Raphael.
Ich kenne sie besser.

Sie könnte wegen der Erpressung nachtragend sein...
Könnte?
Camille ist gern nachtragend.
Ich vergaß ihren 607.

Ich werde nicht mal 19, wenn wir sie nicht finden.
Also, bitte, nimmst du dir frei und hilfst einem Vampir?
Zum Glück für dich muss dieser Trank einige Stunden köcheln.
Aber es kostet dich etwas.
Ok.
Hey!
VAMPIRHAARE
Es wurde knapp.
Das war ein Mädel?
Ja, kämpfe du mal mit ihr.

- Sag uns, wo Valentine ist.

Nein!
Sie war so wütend.

Wärst du ehrlich zu ihr gewesen, hätte sie es wohl verstanden.
Ich hätte es verstanden.
Jace' Dämonenblut?

Kein Wort von dir.

- Ich wollte dich schützen.

Wie damals, als du Clarys Erinnerungen gelöscht hast.
Sieh, wozu das führte.
Ich hatte Angst, dich zu verlieren.
Clary hat ihre Anti-Aufspürrune nicht aktiviert.

- Wozu brauchst du mich?

Sag ihr, dass es für sie in der irdischen Welt nicht sicher ist.
Du bist ihre Mutter.
Genau.

Ok.

Ich mag Portale nicht.
- Gibt es dafür ein YouTube-Tutorial?

Moment, sind wir in Indien?
Willkommen in Agra.
- Camille lebt in Indien?

Die Welt ist ihre Heimat.

- Sie liebt den Duft von Lotusblüten.

Die erkenne ich wieder.
Ming-Dynastie.
Natürlich erkenne ich sie wieder.

Sie ist nicht hier.
Du sagtest, es gibt noch 62 Räume zum Durchsuchen.
Geh nur.
Ich suche Dinge, die Camille mir nach unseren Trennungen nicht zurückgab.
- Du hilfst mir nicht?

Den weiteren Zank überlasse ich euch.
Jetzt geh.

Nach deinem Treffen mit Camille.
Wer braucht Hexenmeister, wenn ein rauflustiger Nerd da ist?
Wovor hast du Angst?
Wo fange ich an?

Raphael, der mich rösten will...
Du bist ein Vampir.

Ehrlich, werde endlich ein Mann.
Hey, Kleine.
Du musst zurück ins Institut.

Du bist jetzt auf ihrer Seite?
Es gibt keine Seiten.
Findest du es ok, dass sie Jace töten wollte?
Das sagte ich nicht.
Sie hat recht.

Ich kann Jace nicht helfen.

Und selbst wenn, ich bin Valentines Tochter.
Keiner dort traut mir.
Achtzehn Jahre ließt du mich glauben, ich könnte ein normales Leben führen.
Dieses Leben.
Aber das kann ich nicht.
Nein.
Weil ich keine Irdische bin.
Ich bin kein Shadowhunter.
Ich bin gar nichts.
Dot?
Ich dachte, du bist tot.

- Clary!

Clary!

Moment.

Er wird missverstanden.
- Er ist ein Mörder.

- Ich will dir etwas zeigen.

Als Shadowhunter kannst du einige Dinge tun, aber du bist zu mehr fähig.
Ich zeige es dir.
Aldertrees Strategie klappt nicht.
Es war nur ein Sportstudio.

Alle Kreis-Mitglieder schworen denselben Eid.

Hast du eine andere Idee?
Eine Meeresmission.

Das Schiff ist getarnt, nicht per Sonar sichtbar.
- Wir sehen es, wenn wir direkt davor sind.

Hör mal.
Du weißt, er ist unverletzt.

Ich spüre gar nichts.
Das macht mir Angst.
Camille?
Camille, bist du da unten?
Camille?
Unmöglich!
Oh je.
Hey, Schlange.
Brave Schlange.

Encanto.
Meine Encantos sind immer noch miserabel!
Die Adern in Dots Gesicht kommen von Valentines Injektionen.
Sie hat Clary für ihn geholt.

Wenn wir Jace finden, finden wir Clary.
Und wie soll eine Katzenfigur helfen?
Gar nicht.
Aber das.

- Und das Adamant findet Jace?

Wir sollten uns Drohnen ansehen.
- Das haben wir schon.

- Du bist aufgewühlt, aber das ist...

Ich brauche ihn.
Ich weiß.
Alec, Isabelle.
Ich habe einen Weg.
Woher haben Sie das?
Nur die Eisernen Schwestern besitzen Adamant.
Lukes Mutter ist eine.
Sie erklärte ihm, wie man über die Parabatai-Verbindung kommuniziert.
Über euren Geist.
Ich verstehe.
Ich soll meinen Bruder finden, damit Sie ihn töten können?
Nein.

Valentine steckt dahinter.
Warum sollten wir Ihnen trauen?
Ich weiß, wie viel dein Bruder dir bedeutet.
Und Clary bedeutet mir ebenso viel.
Ich werde alles tun, um sie zurückzuholen.
Haben wir eine Wahl?
Jace?
Mir reichen deine Psychospielchen.
- Ich bin es.

Ich bin es, ich schwöre es.
Du zeigtest mir, wie man Zauberglanz enttarnt.
Der Vampir sprach Encanto aus.
Ich wollte wütend auf dich sein, aber ich fuhr zum ersten Mal Motorrad.
- Was tust du hier?

Dot?

- Warum hat sie dich hergebracht?

Jace, ich weiß, es klingt verrückt, aber...
Ich kann in die Zukunft sehen.
Nein.

Ich bin kein normaler Shadowhunter.
Und du auch nicht.
Ich wollte das nicht, Jace.
Ich wollte nichts davon.
- Was hast du gesehen?

Mit deinem Dämonenblut bist du der Einzige, der sie aufhalten kann.
Meine Kinder.
Das wollte ich immer.
Bei meiner Familie sein.
Wir sind keine Familie.
Ich bin dein Vater und ich liebe dich.
Gehst du mit Jeremy?

Wir holen die Bestie, die Jeremys Vater getötet hat, aufs Schiff.
Jace will nicht.

Verbessere deine Shadowhunter-Künste.
Nein.
Sie ist...
Sie ist nicht bereit für einen Werwolf.
Ich gehe mit.
Oh Gott.

Du bist ein Vampir, verdammt.
Hier ist nichts Spitzes, kein Feuer.
Nichts Beängstigendes.

Du kommst klar.
Magnus!
Da ist sie ja.
Magnus!

Warum siehst du immer meine schlechte Seite?
Ok, weißt du was?
Ich bin ein Vampir und werde es beweisen.
Jetzt sofort.
Ja!

Hau ab!
So ist es gut!
- Hey, Magnus.

Und da ist sie.
- Mein Baby.

Ich erschuf sie für Camille.
Mein bestes Geschenk, jemals.
Toll.

- Sie hat dich nicht erschreckt?

Ich sprach Encanto aus.

Wenn Luke den Stein hatte, warum sagte er nichts, als Jace verschwunden ist?
Ich will ehrlich sein.

Was für Risiken?
Der Parabatai, der den Kontakt herstellt...
Sein Körper könnte leiden.
- Und sein Verstand.

Mir gefällt das nicht.
Inwiefern leiden?
Wir sind nicht sicher.
Von den wenigen, die es versuchten, kamen nicht viele zurück.
- Nein.

Nein, Alec.
Ich verlor schon die Eltern an Idris und einen Bruder an Valentine.
Dich verliere ich nicht.
Du sagtest selbst, wir haben keine Wahl.
Aber jetzt weiß ich, du könntest sterben.
Nein.

Er braucht mich, Iz.

Ich kann nicht ohne ihn leben.
- Was hast du mir angetan?

Da oben mit Jace das war nicht ich.
Ich sehe nicht in die Zukunft.
Nein.
Valentine zwang mich, dich zu verzaubern, damit du mir gehorchst.
Du hast mich benutzt.
Und ich muss es wieder tun.
Es verfliegt bei Shadowhuntern schnell.
Nein!

Tue ich es nicht, wird er wütend.
Erinnerst du dich an meinen Stubenarrest, als Mom merkte, dass ich bei Simons Band war?
Du brachtest mir Eis aus Little Italy, um mich aufzuheitern.
Das vergesse ich nie.
Es kam nicht aus Little Italy.
Es kam aus Rom.
Siehst du?

Du hast mich immer unterstützt.
Warum hast du aufgehört, mich zu suchen?
Magnus spürte deine Magie nicht mehr.
Wir dachten, Valentine hätte dich getötet.
Nein.
Er hat nur Experimente an mir durchgeführt.
Dot, bitte hilf mir.
Vielleicht wird es nicht wie früher, aber es muss nicht so sein wie jetzt.
Du verstehst nicht.

Wir verstecken uns hinter Magnus' Schutz.
Bitte, Dot.
Luke sagt, du musst nahe der Oberfläche bleiben.
Gehst du zu tief rein, kommst du nicht mehr zurück.
Beim Engel, gehst du zu tief, mache ich dich fertig, wenn du wiederkommst.
Der Stein.
Hör mal, Antiques Roadshow, du hast deinen Kram wieder, aber Raphael will mich weiterhin töten, und Camille ist nicht da.
Wir haben sie nicht, aber zumindest haben wir das.
Das?
Aus der Schlangenstatue?

Camilles Schlange hat es bewacht.

Vielleicht kannst du den Inhalt nutzen, um sie herzulocken.
Falls du es öffnen kannst.
- Wie?

Was immer es ist, es ist vor Hexenmeistern geschützt.
Vielleicht kann ich es aufhebeln.
Nein!

- Das ist zu wichtig.

Das, was Raphael verbrennen will, wenn wir Camille nicht finden.
- Wir finden eine Lösung, Simon.

Als ich klein war und meine Kräfte entdeckte, hatte ich niemanden.
Ich musste die Unterwelt ganz alleine kennenlernen.
Es war schlimm.
Ich schwor, wenn es einem anderen jemals ähnlich gehen würde, würde ich versuchen, ihm beizustehen.
Du wirst mein Unterwelt-Sponsor.

Übertreiben wir es nicht.

Ich lebe zwar seit Jahrhunderten, bin aber nicht unbedingt geduldig.
Kapiert.
Da bist du ja!
Du musst nur noch eines tun.
- Töte sie.

Sie ist gefangen.

Hätte sie ihren Opfern nur auch Gnade erwiesen.
Sie kommt gut weg.
Was redet ihr da?

Vor fünf Jahren tötete ein weißer Wolf meinen Vater.
Das warst du.

Du hast einen Unschuldigen getötet.
Nein.

- Es ist die Wahrheit.

Bitte töte mich nicht.
Ich befolgte das Abkommen.

Wir tun keinem etwas.

Ein Wolf sagt alles, um freizukommen, aber sie kann sich niemals ändern.
Lass sie leben, Sohn, und sie wird immer wieder töten.
Jace!
Wie schön, dass du kommst.
Überrede du Jace, es zu beenden.
Jace, hör mir zu.
Was ich sagte...

Lauf!
Jonathan!
Jonathan!

Jonathan!
- Jace, alles ok?

Kommt zurück!

Jace, wir müssen weg!
Jace!
Alec!
Bringt die Hexenmeisterin runter.
Werft den Wolf über Bord.
Untertitel von: