# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mom?
Ok.
DIES IST EINE WAHRE GESCHICHTE.
Die dargestellten Ereignisse fanden 2010 in Minnesota statt.
Auf Wunsch der Überlebenden wurden die Namen geändert.
Aus Respekt vor den Toten wurde alles andere so erzählt, wie es geschehen ist.
Science-Fiction-Autor gewinnt Golden Planet
Hi, Chief.
Dachte, wir sagten um neun.
Ja.
Aber der neue Chief war früher da.
Will als Erstes das ganze Dezernat versammeln.
Da du und ich das ganze Dezernat sind, dachte ich, ich hole dich ab.
Ist das Kaffee?
Ist das die Schachtel von Ennis?
- Ist Nathan bei seinem Vater?

Also...
Glaubst du, dieser Thaddeus Mobley hatte etwas mit dem Mord zu tun?
Ich denke schon.
Zumal Ennis Stussy und Thaddeus Mobley ein und dieselbe Person sind.
Wie bitte?
Wieso bist du schon wieder in meiner Küche?
Der Chief...

Richtig.

Na ja...
Schauen wir mal, ob ich noch Arbeit habe.
Gehst du später zur Autopsie?
Sie haben Mund und Nase zugeklebt.
Meinst du, bei der Todesursache ergibt sich was Überraschendes?
Schätze nicht.
Hast du die Anwohner befragt?

Earl von Gas N Go meinte, er hätte einen komischen Vogel gesehen.
Wie denn komisch?
Ron?

Ron.

Ich wollte mich nach Nathan erkundigen, sehen, ob er auch...
Ron, hier ist Gloria.
Warte, ich rufe zurück...
Gott.
- Macht deine das auch?

Jedes Mal, wenn ich anrufe, komme ich mir vor wie im Stummfilm.
EDEN VALLEY STADTBÜCHEREI
Moment, ich habe meine Waffe vergessen.
Ich bin hier, oder?

Ist das eine Fangfrage?
Behalten Sie's.
Das hat er gesagt.
Dieser V.M. Varga?
- Ja.

Als wir das Darlehen brauchten, hätten wir zu dir kommen sollen.
Wisst ihr, wofür V.M. steht?
Ihr leiht euch eine Million Dollar von jemandem und kennt seinen Vornamen nicht.
- Ich weiß, wie...

Ich stelle nur fest, wie dämlich ihr seid.
- Hey.

Du machst gute Geschäfte mit uns.
Die versiegen, sobald ihr wegen Geldwäscherei verhaftet werdet.
Dann übernimmt ein Strafverteidiger eure Geschäfte.
Ich kann euch Bruce Lipshits aus dem Büro in Minneapolis empfehlen.
- Wir brauchen keinen...

Du musst für uns was über diesen Typen herausfinden.
Wir haben dir seine Karte gegeben und die von seinen Vertretern vom letzten Jahr.
Du hast die Darlehensverträge mit einer Telefonnummer und einer Postanschrift.
Und mit der Firmennummer!
Wenn du nicht gerade ein Spatzenhirn hast, kannst du dich mit diesem Wichser auf Facebook befreunden und ihn hochnehmen.
Und dann?
Dann bringen wir ihn dazu, sein Geld zurückzunehmen und uns zu vergessen.
Wie geht es Stella?
Gut, danke.
Glaubst du, ich bin ihn zu hart angegangen?
- Irv?

Bei der Jubiläumsfeier.
Sieh mal, es war schon lange fällig, dass du mal Nein zu ihm sagst.
War ich nicht immer...
Wie eine Schweizer Uhr.

- Also hat er keinen...

Hör mal...

Wir sind schon lange befreundet.

Wir haben darüber gesprochen.

Ein Mann wie er, der immer anderen die Schuld gibt für seine...
Vielleicht sollte ich ihm einfach die Briefmarke geben. / Wozu?
Glaubst du, damit wird alles wieder gut?

Das ist der Neid, das grüne Monster.
- Dein Bruder ist ein Versager.

Dann spielt er ihn aber wirklich überzeugend.
Und du bist der verdammte Parkplatzkönig von Minnesota.
Er will nicht die Briefmarke, Kumpel.

Deb?
Was macht er da?
Hast du "Enter" gedrückt?
Was ist "Enter"?
Das ist...
Wie kriege ich jetzt...
Hier Informationen herunterladen
Warte!
Was ist passiert?
Habe ich...
- Was habe ich...

Es ist weg.
Ich versuche es auf meinem.
Meiner ist auch aus.
Ist der Strom weg?
Die Lampen sind noch an.
Ich rufe den IT-Heini an, den Bekannten von Shirley.
Zdraveyte, wie man in Bulgarien sagt.
- Wie bitte?

Die Korsen sagen einfach salut.
Und auf Deutsch heißt es Guten Tag.
Ist das...

Raten Sie.
Was?
Wir sind zusammen angekommen, also gehören wir zusammen.

- Also?

Da können Sie nicht parken.

Nein, das geht schon.
Mr. Stussy höchstpersönlich hat es mir erlaubt.
Wer?
Ihr Arbeitgeber.
Sie sehen schon das Schild unter Ihnen, und wie ein Mann mit einem schärferen Verstand eine Verbindung zu dem soeben erwähnten Namen herstellen könnte.
Ihr Boss.
- Hören Sie, Mister...

Na gut.

Wie er schon sagte, es wurde ihm erlaubt.
Nein, ich sage nicht "von Mr. Stussy".
Ich werde nicht den Eindruck erwecken, das entspräche meiner Intuition.
Als hätte ich es gewusst, bevor es passierte.
Sie haben die Erlaubnis.

Danke.
BEWAFFNETER EINBRUCH!

Hast du diesen Mist in der Zeitung gelesen?
Ein alter Mann draußen auf dem Land.

Er hat einen kleinen Supermarkt, und so ein vollgedröhnter Junkie wollte die Kasse mitgehen lassen.
Ennis Stussy.
Zweiundachtzig.
Das ist nicht mehr das Minnesota meiner Kindheit.
Was für eine Tragödie.
Kann ich etwas für dich tun?
Es gibt da vielleicht ein Problem, ich weiß noch nicht genau.
Dieser Varga...

Das Parkdeck?
Nein.

- Da ist nicht viel los.

Warum haben wir den noch gleich gekauft?
Zur Expansion.

- Wolltest da vielleicht Wohnungen bauen.

Wir sollten mit Stan Grossman darüber reden.

Ja, das werde ich mir merken.
Jedenfalls ist anscheinend ein großes Gerät da geparkt.
Auf dem Parkplatz?
Das ist gegen die Regeln.
Ja, das ist es auch.
Interessanter ist, was darin ist.
Mir bereitet die Eskalation ein wenig Sorge.
Geldwäsche ist eine Sache, aber das?
Ein Lastwagen voll...
Es könnte alles Mögliche drin sein.

So, wie der Kerl sich aufführt...
Man könnte denken, es wären...

Sklavinnen?
Was?

Ich wollte sagen, Drogen.

Nein.
Dieser Varga hat was auf dem Kasten, meinst du nicht?
Nach dem Treffen zu urteilen.
Wir sollten besser hinfahren und uns das ansehen.
Oder, das wäre die andere Möglichkeit, wir lassen es.
Noch können wir alles abstreiten.
Was sie als "plausibel" bezeichnen.
Denn wenn wir...
Wenn Irv recht hat und wir...
Dann wüssten wir es.
- Und vor Gericht...

Das...

Also machen wir...
Ich finde, wir sollten abwarten, was Irv ausbuddelt.
Was immer er für Dreck am Stecken hat, wir kaufen uns damit raus.
Genau da liegt das Problem.
Das ist nicht mal eine richtige Polizeiwache.
Wo lassen Sie die Gefangenen?
Wir haben einen Abstellraum, Computerkisten, Papierhandtücher, oder wir fahren die 15 km nach Paynesville.
Moment, Sie sagten was von Computerkisten.

In den Kisten.

Der alte Chief.

Sie halten auch nichts davon?
Nicht, dass ich nichts davon halte.

Es geht doch auch ohne.
Wir tippen einen Bericht und faxen ihn.
Sie wissen schon, in welchem Jahr wir sind?
In der Zukunft.
Wir benutzen keine Faxgeräte mehr.
Deshalb bekomme ich nie eine Antwort.
Wenn ich nach Akten oder Vorstrafen suchen muss, rufe ich Jerry vom County an.
Ja, oder Lou-Ann, wenn Jerry krank ist oder so.
Tut mir leid, dass ich heute damit komme, wo Sie Ihren Vater verloren haben...
Stiefvater.
Aber Sie müssen mit der Zeit gehen.
Wir sind nicht in den 50ern, wo man die Türen auf ließ.
Hier lassen die Leute immer noch die Türen auf.
Nun vielleicht nicht mehr, nach dem, was Ennis passierte.
Ich mein' ja nur.
Chief...
So gern ich mehr von der Zukunft wüsste, aus der Sie kommen, ich muss jetzt einen Zeugen befragen, der vielleicht sah, wie unser Täter getankt hat.
- Ich werde also...

Ich werde einfach so tun, als waren Sie eben nicht patzig wie meine halbwüchsige Tochter.
Ich werde Sie Ihren Zeugen vernehmen lassen.
Und dann gebe ich Ihnen einige Tage frei, um zu trauern.
Aber eins will ich klarstellen.
Das County hat Sie übernommen, Sie arbeiten jetzt für mich.
Wenn Sie also zurückkommen, werden Sie und der Chief, nämlich ich, uns ausführlich darüber unterhalten, wie die Dinge hier laufen.
Ich habe es Donny schon gesagt.

Nein.

Donnerstagabend, ja?

Erzählen Sie doch von Anfang an.
Es war Donnerstag.

- Die Vikings?

Es ist ein ganz normaler Abend.
Miller, Miller Lite, Zigaretten, Öl.
Und auf einmal kam so ein durchgeknallter Junge rein und wollte eine Packung gefrorenes Orangensaftkonzentrat, das...
Ist das...

Nicht, dass ich wüsste.
Vielleicht hatte er Vitaminmangel.
Die Sache ist, ich bin immer vorbereitet auf...
Und dann kommt da dieser Typ rein...
- "Typ" im Singular?

Er fragt mich nach einem Telefonbuch.
- Wollen Sie mir sagen, der Typ war Russe?

Das wissen Sie wegen seines Akzents?
Das weiß ich nicht mehr.

Wie schon gesagt, ich sah die Gophers.
Aber ich erinnere mich gut an ihn.
Ich zeigte ihm, wo das Buch ist, an einer Kette.
Warum ist Ihr Telefonbuch angekettet?
Erinnern Sie sich an die '70er?
Da wurden ständig welche geklaut.
Jedenfalls blättert er es durch und dann reißt er eine Seite raus.
Das Buch liegt öffentlich aus, es ist für alle da.
Also mache ich einen Aufstand.
Kann ich es sehen?
- Hey!

Beweismittel wofür?
Der Kerl hat hier haltgemacht,
Ihr Telefonbuch benutzt, die Seite mit Ennis' Adresse rausgerissen.
Kurz darauf wird Ennis erstickt.
Ich würde sagen, Beweismittel, dass er zu Ennis wollte, aber die Adresse nicht hatte.
"In Zeiten großer Freude hatten sie Fleisch und Geflügel und Korn.
Und in schlechten Zeiten tranken sie Tränen."
- Hallo.

Nicht wirklich.

- Was ist mit deinem?

Hast du noch den Knacki mit den Titten?
Was hast du gesagt?
Die Brünette mit dem knackigen Hintern?
Ihr Fahrgestell ist so stramm, damit könnte sie eine Walnuss knacken.
- Swango.

Datenbank registrierter Todesfälle
Ihr Swango.
Nein, das ist ihr Name.

Egal, wie sie dazu sagt, der würde ich es gern besorgen.
LeFay, Maurice Todesursache:

Ich muss...

Ist er Kreole?
Nein, er stammt aus Wabasso.
Jedenfalls war er nicht bei seinem 9-Uhr-Test, und ich denke, er hat die Biege gemacht.
Hat es kommen sehen.
Gib eine Fahndung raus.
Soll ich dir auch den Hintern abputzen?
Nein, das mache ich selber.
Burt Lurdsman.
- Was?

Der Sponsor, von dem ich dir erzählte.
Potenzieller Sponsor.

Im ursprünglichen Bericht steht, es war ein Unfall.
Maurice.
Die Todesursache.

Das ist...

Er macht in Staubsaugern.
Hat einen neuen Filter erfunden.

Er stellt ein neues Team zusammen.
Schatz, wir...

Wir haben eine 90 kg schwere Klimaanlage auf einen Ex-Sträfling fallen lassen.
Kann sein, dass unsere Tarnung reicht, aber wir sind noch lang nicht aus dem Schneider.
- Was zum Teufel?

Meinem was?
Deinem Energiefluss.
Du bist total blockiert, das können wir nicht gebrauchen.
Ich, na ja...
Ich habe noch nie jemanden umgebracht.
Ich auch nicht.
Das Leben ist eine Reise, weißt du?
Ich will mir nichts vormachen.

Natürlich.
Du bist kein herzloser Killer.
Du hast die Seele eines Dichters.
Wirklich?
Aber ja.
Du bist mein Honigbär.
Und wenn sie uns erwischen?
Weißt du, was mit einem Ex-Bullen im Bau passiert?
Sie erwischen uns nicht.
Wie du schon sagtest, es war ein Unfall.
Außerdem verschwinden wir heute noch.
Ich habe den Cops einen falschen Pass gezeigt.
Die Wohnung ist unter falschem Namen gemietet.
Wenn einer nachhaken will, landet er in der Sackgasse.
Was ist mit dem, den Maurice getötet hat?

- War er nicht schon alt?

Da schauen sie nicht so genau hin wie bei Jüngeren.
- Ich glaube nicht, dass...

Sie stehen sowieso mit einem Bein im Grab.
Außerdem hast du selbst gesagt, dass dein Mann Mist gebaut hat, dass er einen alten Knacker auf dem Land umgebracht hat, der zufällig genauso hieß.
Also, selbst wenn die Polizei den Fall aufklären wollte, was gibt es da anderes aufzuklären als unglaubliche Blödheit?
Du hast an alles gedacht.
Das sind wir beide.

Die nächsten Burt Lurdsman Grand National Champions.
Komm nicht auf dumme Ideen.

Und denk dran, wenn bei der Fahndung nach Maurice eine Leiche auftaucht, schreibst du "Fall abgeschlossen" und meldest die Papiere als verloren.
Scotty hat recht.

- Wer?

Du redest mit deinem Boss über meinen Hintern?
Nein.
Ich habe seinen Computer benutzt, weil mein Kabel angefressen war, und er hat nur gefragt, ob du noch mein Knacki wärst, und ich...
Ich hasse das Wort "Knacki".
Es ist so abwertend.
Wir haben nicht über deinen Hintern geredet.
Was habe ich mir nur dabei gedacht?
Wir werden Burt Lurdsman nie an Land ziehen, solange dein Chi blockiert ist.
Gut, wie kann ich es entblocken?
Wir bräuchten eine Art Seelen-Doping.
Du weißt, woran es liegt, oder?

An deinem dämlichen Bruder.
An eurer Geschichte, die dich so wahnsinnig machte, dass du einen Dämlack anheuertest, der bei ihm einbricht.
Nicht angeheuert.

Der Punkt ist, das ist ein Bruderzwist.
Wir können keinen Bruderzwist ausfechten, wenn wir einen großen Sponsor anwerben.
Wir müssen es selbst erledigen.
- Was erledigen?

Die Briefmarke beschaffen.
Jetzt?
Entweder das oder wir versöhnen uns mit ihm.
Bist du bereit dazu?
Vergeben und vergessen?
Alles auf sich beruhen lassen?
Wer ist gestorben?
Wann?
Es ist halb elf!
- Scheiße.

Aber Stella schläft.

- Ich hätte anrufen sollen.

Ray?
Wenn du eine Urinprobe abnimmst, tun sie manchmal...
Warum ziehst du nicht beide vom anderen Paar an?
Das passiert mir oft.
Das sind meine einzigen Schuhe, auf die nicht uriniert wurde.
Es ist spät, Ray.
Es ist halb elf.
In Ordnung.
Mir gefällt es nicht, wie wir auseinandergegangen sind.
Diese Sache zwischen uns, dass wir immer streiten.
Mir gefällt das auch nicht.
Und jetzt ist mein Chi verstopft, sagt Nikki.
Ich weiß, es ist spät, aber ich dachte, ich komme vorbei und sage:
Ich würde mich gern vertragen.
Das Kriegsbeil begraben, die Vergangenheit vergessen, Schwamm drüber.
Unglaublich, dass du das sagst, nach all dem...
Lass mich ausreden.

Du hast dir hier echt was aufgebaut.
Stella und die Firma...
Ich wollte nur sagen:

Ich muss sagen, da fällt mir ein Stein vom Herzen.
Obwohl ich so eine schlechte Woche hatte und nach all den Jahren.
Mir auch.
Komm gut nach Hause.
Schließfach
wer ist jetzt der Arsch?
Irving.
Kenne ich Sie?
Yuri, aus der alten Heimat.
- Da...

- Sie sind in der Ukraine aufgewachsen.

Meine Oma, ihr Volk...
Man hört viel von den alten Geschichten.
Wie sie mitten in der Nacht vor den Kosaken floh.
Fünf Jahre alt.
Die Männer auf Pferden.
Das bin ich.
- Wie bitte?

Als ich Ihren Namen sah...
Sie suchen Mr. Varga?
Ich dachte, ich kenne diese Blumkins.
In den alten Zeiten haben wir sie wie die Tiere gejagt, ihre Frauen vergewaltigt, ihre Kinder gegessen.
Hast du sie?
Bevor du dich aufregst, lass uns klarstellen, dass das hier ein Prozess ist.
Was willst du...
Er ist ein würdiger Gegner.
Er hält nicht nur den höchsten Trumpf, er reibt es uns auch noch unter die Nase.
Ich wette, er war zuckersüß zu dir.
Weißt du was?
Irgendwie hat es mir gefallen.
Wir haben wirklich geredet, und ich glaube, wir haben es überwunden.
Was...
Nein.
Du hast doch nicht...

Rein und raus, das hatten wir...
- Also...

Sieh mich an.

Ich fühle mein Chi.
Ich habe getan, was du gesagt hast.

Gut, ehrlich gesagt, war das nicht so geplant.
Du solltest...
Während ich einsteige, solltest du vorgeben...
Du hast es nicht verstanden, Ray.
Dein Bruder hat die Marke weggeschafft.
Er vertraut dir nicht.
Also hat er sie bei sich aufgehängt...
Du hast gesehen, was er aufgehängt hat, einen Esel.
Man bemerke die Symbolträchtigkeit.
Er ist gut.
Wie gesagt, er beherrscht das Spiel geistig wie körperlich.
Diese Runde ging vielleicht an ihn, aber wir beide können...
Wir...

- Warum?

- Ich...

Ray hat mich an der Nase herumgeführt.
Redet in der Auffahrt mit mir, während seine windige Verlobte einsteigt und die Briefmarke sucht.
Wo ist die Briefmarke?
Der Rahmen ist kaputt, ich lasse ihn reparieren.
Aber das weiß er nicht.
Sie hecken also diesen genialen Plan aus.
Ich hätte es kommen sehen müssen.
Nach all den Jahren entwickelt er plötzlich ein Gewissen?

Aber warum ein Tampon?
- Nicht, dass...

Ab jetzt wird mit härteren Bandagen gekämpft.
Er ist erledigt.
Wie gesagt, es wird auch Zeit.
Wir machen Folgendes.
Ich werde dieses Problem für dich beseitigen.
- Bring ihn... ich meine...

Ich zeige ihm nur, wo er steht.
Er ist für dich tot.
Für uns.
Sehen wir deinen Bruder nochmal oder ruft er an, gehen wir zur Polizei und verpfeifen ihn.
Dass er als Bewährungshelfer mit seinem Schützling zusammen ist.
Das ist mit Sicherheit gegen das Gesetz.
Glaube mir, davor wird er Angst haben.
Und damit ist das Kapitel abgeschlossen.
Hallo?
Ja?
Ok, Deb.
Danke für den Anruf.
Was...
Irv.
Er ist vom Parkhaus gesprungen.
Es ist eine Tragödie.
Das ist es.
Er war 82.
Ein schönes Alter.
- Haben Sie ihn gekannt?

Ein furchtbarer Mann.
Haben Sie die nächsten Angehörigen verständigt?
Wir sind seine nächsten Angehörigen.
Natürlich.

Ich weiß, dass er nicht von hier stammte.
Ehrlich gesagt, ist das alles sehr geheimnisvoll.
Soweit ich weiß, zog Ennis 1980 nach Eden Valley.
'82 hat er meine Mutter geheiratet.

Und sie waren nur vier Jahre zusammen.
Wir sind also gar nicht wirklich Familie, aber ich dachte, Nathan braucht ein männliches Vorbild, wo schon sein Vater abgehauen ist.
Sie sollten vielleicht Ihre Mutter fragen.
Das würde ich tun, aber sie ist tot.
Oh, das tut mir leid.
Sie ist eingeäschert und liegt in 21-J.
Wenn Sie irgendwelche Freunde von Ennis kennen oder...
Er hat nicht viel geredet.
Außer, um zu fluchen.
Es kann sein, dass er den Namen geändert hat, als er herzog.
Haben Sie je von einem Thaddeus Mobley aus Los Angeles gehört?
Ich fürchte nicht.
Wollen wir dann ein Gefäß aussuchen?
Nein, ich bin nicht...
Jetzt kommt ein Lied.

Und es ist prädestiniert, ein echter Weihnachtsklassiker zu werden.
Es gibt ein Problem.
Du?
Nein, Ray.
Du.
Du und deine widerliche Freundin.
Moment mal.
Entschuldige.

Hör mal, gestern ist nicht ganz astrein gelaufen, aber ich werde Emmit anrufen...
Nein, wirst du nicht.
Tatsächlich wirst du nie wieder mit Emmit sprechen.
Sei nicht so pathetisch.
Es ist mein Ernst.
Nach dem, was du gestern abgezogen hast, ist das nicht verhandelbar.
Weibliche Hygieneartikel als Waffe.
Ich weiß nicht, was du...
Hast du mir zugehört?
Und mäßige deinen Ton, wenn du mit mir sprichst, Botenjunge.
- Meinen Ton?

- Meinen Ton.

Das ist eine Sache zwischen mir und meinem Bruder.
Das kommt gar nicht in Frage.
Oder doch.
Siehst du das?
Das ist das letzte Scheinchen vom Parkplatzkönig von Minnesota, das du je zu Gesicht bekommst.
Ach ja?

Was zum Geier?
Oh, nein!
Mein Auto!
Du Tier, was hast du mit meinem Auto gemacht!
Madeline, ruf meine Frau an, ja?
Madeline?
Entschuldigen Sie, ich wusste nicht, dass Mr. Stussy Sie erwartet.
- Mr. Stussy...

Was können wir für Sie tun?
Was für ein Tag, Mr. Stussy.
Ich hatte gehofft, ich könnte den Jungs ihr neues Büro zeigen.
Ihr...
Da entlang, wenn ich nicht irre.
Ruf Sy an.
Wir...
- Wir sind zur Zeit belegt.

In den Plänen steht, Sie hätten einen ganzen Flügel gemietet.
Sie expandieren?
Na ja...

Ja, und wem haben Sie das zu verdanken?
Bitte sehr.

Das ist nicht...

Halt!

Das geht doch nicht!
Moment!
- Wir haben Rechte.

Machen Sie keine Szene.
Wir reden in Ihrem Büro.
- Was...

Es tut mir leid, Mr. Feltz, sie sind einfach reingegangen.
Gut, sie sind da.
Keine Sorge, Madeline.
Wissen Sie noch, wie ich sagte, wir bauen die IT-Abteilung aus?
Nein.
Das tun wir aber.

- Tut mir leid, ich hatte zu tun mit...

Deinem...
Habe ich Ihnen schon erzählt, was mir hier so gefällt?
In Minnesota?
Es ist vollkommen öde.
Waren Sie schon mal an der Donau?

Und Afrika...

Ja, man findet bisweilen noch relative Stabilität in den brutalen Nationalstaaten.

Putin hat großartige Dinge mit Russland gemacht.
Man muss nur wissen, wen man schmieren muss.
Aber man wird der Entlohnung und der kleinlichen Erpressungen müde...
Darf ich vorstellen?

Stimmt es nicht?
- Mr. Varga?

Nennen Sie mich V.M.
Wir sind jetzt Partner.
Wir sind keine Partner.
- Das...

Das wir Ihnen verzinst zurückzahlen, wie wir Ihnen gesagt haben.
Das ist das Problem von euch Amerikanern.
Ihr seht zu viele Filme und denkt, dass ein Deal nicht immer gilt, aber das tut er.
Wir sind jetzt Partner, mehr ist dazu nicht zu sagen.
Sie können sich also ebensogut entspannt zurücklehnen, wie man so sagt.
Ich werde Ihnen sagen, was mich am Geschäft mit Parkflächen reizt, besonders Ihrer Firma.
Dreierlei.
Es wird in bar abgewickelt.
Wir benutzen keine Technologie.
Somit lässt sich das Einkommen nicht nachprüfen.
Wer kann sagen, wie viele Autos für wie lange an welchem Platz standen?
Mr. Varga, V.M., wenn ich...
Wir weisen in unseren Büchern ein sehr konstantes, beständiges, vorhersagbares Einkommen aus, für jede Parkfläche, im Einklang mit verschiedenen urbanen Volumenfaktoren.
Wenn Sie diese Zahlen frisieren...
Dann kaufen wir eben mehr Parkflächen.
Erschließen neue Geschäftsfelder, entwickeln Immobilien, gemischt genutzte Wohn- und Gewerbeflächen, vielleicht ein neues Stadion.
Bitte sehr.
Jetzt verstehen Sie.
Die unausweichliche Realität.
Sie sitzen in der Falle.
Sehen Sie nicht so traurig drein.
Wenn wir fertig sind, sind Sie Milliardäre.
Zumindest auf dem Papier.
Gut, damit hätten wir das aus dem Weg geräumt.
Sie werden mich ein paar Tage lang nicht viel zu Gesicht bekommen, hat mit brutalen Nationalstaaten zu tun, aber Yuri und Meemo werden hier sein und sichergehen, dass alles reibungslos läuft.
Ach ja, mein Beileid wegen Ihres Anwalts.
Das Tragische ist, dass es vermeidbar war.
Aber Sie verstehen, ich kann es nicht zulassen, dass Leute da draußen herumschnüffeln.
Untertitel von: