# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Morgen.

Kanalschacht.
Was machst du da?
Nun, ich habe darüber nachgedacht, dass du uns für die FBI-Akademie verlässt, und ich gehe nach Paris.
Zähne.
Statuen.
Das stellst du dir unter "in Erinnerungen schwelgen" vor?
Mir wurde klar, dass die meisten unserer gemeinsamen Erfahrungen nicht dokumentiert sind.
Du meinst, abgesehen von umfangreichem Abteilungspapierkram und Gerichtsprotokollen?
Was kalt und unpersönlich ist, also habe ich beschlossen, ein virtuelles Erinnerungsbuch zu erstellen.
- Mit Tatortfotos?

Ich meine, an wie vielen faszinierenden Tatorten waren wir?
Laientheater.
Sexparty.
Unabhängigkeitskrieg-Reinszenierung.
Highschool-Klassentreffen.
- Kühlschrank.

Kirche.

Ich werde dich vermissen.
Na, ich bin ja noch nicht weg.
Nein, aber fast.
Wie viele dieser Erfahrungen werden wir noch haben?
Tja, wenn das nicht meine Mutter ist, die noch mehr Käsekringel für Korsaks Ruhestandsparty fordert, würde ich sagen, wenigstens noch einen.
- Rizzoli.

Erinnnerst du dich an diesen Kerl?
Rizzoli  Isles S07E13 Ocean Frank
Übersetzung:

Scheint nicht ganz so sexy zu sein, wenn es so endet.
Robert Riley, 35 Jahre alt.
Offenbar verheiratet.
- Ist sie hier?

Und es sieht aus, als fehlt ein Koffer aus dem Schrank.
Ihre Unterwäscheschublade ist leer.
Wenn ich um mein Leben renne, bin ich nicht sicher, dass ich mir diese Zeit nehmen würde.
Aber wenn ich packe, um abzuhauen, nachdem ich meinen Mann getötet habe...
Nun, saubere Wäsche stünde ganz oben auf meiner "Auf der Flucht"

Das Leben auf der Flucht wäre etwas rau im Four Seasons, Ma Barker.
Süß.

Jedenfalls scheint es, als wäre unser Opfer enthauptet worden.
Bei allem Respekt, Doc, aber der Kopf sitzt noch auf dem Hals.
Eine orthopädische Enthauptung, eine Atlantookzipital-Luxation.
Tja, was sagt man dazu?
Kann das bei einem abgedrehten Sexspiel passieren?
Kann ich nicht sagen.
Maura, nur eine kleine Schätzung.
Eine winzige Mutmaßung.
Es scheint, als erhielt er einen Schlag mit hoher Gewalt mit einem großen, stumpfen Objekt... etwas flexibles und ohne rauhe Kanten.
Hast du Ballontiere gefunden?
Nicht mal einen Ballon.
Alles klar, ich spreche mit Frankie, er soll die Nachbarschaft abklappern, mal sehen, ob jemand ein wild gewordenes Kleinluftschiff gesehen hat.
Ich hätte nichts sagen sollen.
Und den ganzen Spaß verpassen?
Ach je, Maura.
Es muss Panda gewesen sein.
So etwas passiert hier nie.
Wenn ja, würde ich es wissen.
Haben Robert und seine Frau je...
Elaine, das ist ihr Name.
Und haben Robert und Elaine je gestritten?
Ich weiß nicht, was hinter geschlossenen Türen vor sich geht.
Haben Sie sie je streiten hören?
Nein.

Ich weiß, dass Robert jeden Morgen um 8:00 Uhr ging, ich nehme an, zur Arbeit.
Er kam gegen Mittag zurück, blieb eine Stunde, und ging dann wieder bis 17:00 Uhr.
Es tut mir leid, Detective.

Das ist sie.

Steve.

- Kannten Sie die Rileys?

- Hängt das mit den Einbrüchen zusammen?

Mom, hast du nicht etwas über einen schwarzen Truck erzählt?
Das stimmt.
Ich sah ihn mehrere Male, fuhr auf und ab.
Sehr verdächtig.
Sehr.
- Hey, Ma.

Okay, wehe, ich bin hier, weil ich an hohe Stellen rankomme.
Nein, nein, nein.

Ich meine, ich wollte nicht, dass du hierher hetzt.
Na, in deiner SMS stand, es sei wichtig.
Es ist wichtig.

Er erinnerte mich an dich.
Ja...
Ja, nein, das... das bin total ich.
Ja, naja, ich dachte, dort, wo du hingehst, brauchst du einen zusätzlichen Koffer.
Ma, ich gehe zum FBI.

Ja, aber du könntest Schulungsmaterial und Bücher und Handbücher und so haben.
Wer befördert Handbücher in einem Koffer?
Ich will nur, dass du an mich denkst, wenn du weg bist.
Ok-okay, okay, okay.

Danke.

Und weißt du, komm schon.
Weißt du, natürlich werde ich an dich denken.
Aber nicht deshalb.

Ich gehe wieder zur Arbeit.
Ich habe die Suche nach Heiratsurkunden in Boston gestartet.
Laut dem hier wurden Robert Riley und Elaine Chan vor sechs Monaten getraut.
Was?
Nichts.
Nö.
- Was?

Du weißt, wir müssen allen erzählen, dass wir verlobt sind.
Was machst du da?
Ich habe nicht spioniert.
Es sieht aus, als hättest du spioniert.
Ja, ich weiß.
Es ist nur, keiner will bei den Abschiedsreden für die Party mitmachen, und ich habe... ich habe mich darauf verlegt, mich an die Leute anzuschleichen.
- Du musst das löschen.

Ich will nicht der sein, der alles ausplaudert.
Ich nehme meine auf.

Danke.
Und lasst mich der Erste sein, der sagt:
Danke?
Das ist schön.

Es bedeutet "Möget ihr kein Schwein sehen auf dem Weg zu eurer Hochzeit".
Ihr seid der Knaller.
- Eine Stunde.

- Hey, Jane.

Alles klar.

Wenn das kein Bass ist, hast du einen Koffer von Ma bekommen.
Sie sagte mir, er soll meine Persönlichkeit ergänzen.
Meiner ist mit Leopardenflecken bedeckt.
Der Leopard ist unglaublich intelligent und erstaunlich stark.
Sie sind undefinierbar, geheimnisvoll und schön.
Tut mir leid, dass du eine Schildkröte bist.
Tortoise.
Sie sind bekannt für ihre Gelassenheit und Standhaftigkeit, und sie sind zum Symbol der Weisheit geworden.
Ich habe Ma unterschätzt.

Was haben wir hier?
Nun, es gibt nicht nur eine atlanto-okzipitale Luxation, sondern auch erheblichen Schaden am C3 und C4.
Was ungeheure Kraft erfordern würde.
Und ein mindestens 25cm breites Objekt.
Also scheint es unwahrscheinlich, dass das geschah, als er mit Handschellen am Bett hing.
Also platzierte ihn jemand auf dem Bett, um es aussehen zu lassen, als sei ein Sexspiel schiefgelaufen.
- Was wiegt er?

117,196 Kilogramm.
- 258 Pfund, 6 Unzen.

Da ist noch etwas.
Subkutane Blutungen im rechten Daumenballenmuskel.
Also schlug er etwas oder jemand.
Alles klar.

Denkst du, dir gehen je die irren Medizinausdrücke aus, die du zu mir sagst?
Hättest du dir die Tür ins Gesicht schlagen lassen, als du reinkamst?
Natürlich nicht.
Okay, dann mal los.
Okay.
Einsatz Nina.
Ich kam von Chicago hierher und kannte keinen.
Ich wollte nicht wirklich jemanden kennen.
Aber ihr wart nett, geduldig, lustig.
Ich war so besorgt darüber, der Newcomer zu sein, und vom ersten Moment an habt ihr alle mich behandelt, als würdet ihr mich schon ewig kennen.
Und ich hoffe, wir werden auf ewig ein Teil unseres Lebens sein.
Denn das ist viel besser, als "auf Wiedersehen" zu sagen.
Das ist sehr schön.
Alles klar.

Jep.

Musst du das heute machen?
Du hast noch gut einen Monat übrig.
Ich habe 15 ungenutzte Krankheitstage und zwei Wochen Urlaub.
Echt?
Ja.

Nein.
Was?

Ja, genau an diesem Schreibtisch sitzend, umgeben von 42 leeren Kaffeebechern.
Hübsches Bild.
Also bist du heute fertig?

Heute.
- Hattest du das im Sinn?

Ich hasse es!
Und etwas für dich.
Robert Riley war Klempner.
Er hatte seinen eigenen kleinen Ein-Mann-Betrieb.
Und keine Strafakte, keine einstweilige Verfügung, keine Klagen.
- Geldprobleme?

Eine Spur zu der Ehefrau?
Ich hatte keinen Treffer bei der Fahndung, checkte die Airlines und ließ den Namen Elaine Chan durch ICE laufen.

Sie hat keine Kreditkarten, Bankkonten und keinen Führerschein.
Es ist, als existiere sie nicht, außer dass sie mit Robert verheiratet ist.
Tja, wir wissen, dass sie existiert.

- Gut, ich grabe weiter.

Ich bringe eine Ladung dieses Zeugs runter zum Auto.
Ich helfe dir.
Hi, Babe.
Was machst du denn hier?
Tja, ich wusste, du machst das alles allein, also nahm ich den Tag frei, um zu helfen.
Bester Freund aller Zeiten.
Also, Jane und Maura
- wissen nicht, dass die Party auch für sie ist?

Sie tappen völlig im Dunkeln.
Weißt du, du hast mir nie wirklich gesagt, was du darüber denkst, dass alle gehen.
Ich weiß es nicht.
Manchmal hilft es, darüber zu reden.
Habe ich dir je erzählt, dass ich Jane früher zwang, sonntags zum Abendessen zu kommen?
Ich bestand darauf, egal wie beschäftigt sie war.
Aber nach einer Weile kamen sie und Frankie jeden Sonntag, hungrig auf Lasagne.
Und dann schloss Maura sich an, und manchmal Korsak und Kiki, und jetzt Nina.
Es ist meine Gang.

Ich... ich weiß einfach nicht, ob meine Lasagne noch genauso schmecken wird, ohne dass alle am Tisch sind.
Was machst du da?
- Was?

- bei dem Video.

Zu spät.

Du bist der schlimmste Freund aller Zeiten.
- Nein, bin ich nicht.

Und das war reizend.
Und ich kam wirklich, um zu helfen, also sag mir, was ich tun kann.
Ich habe eine Sache, bei der du mir helfen kannst.
Hier lang.
- Du hast geläutet?

Hast du Elaine Chan gefunden?
Noch nicht, aber ich habe Roberts Mutter in Florida aufgespürt.
Sie hat Elaine nur auf Skype gesehen.
Okay.
- Ist das an?

Hi, Angela.
Hi.

Wir bringen ihr bei, wie man skypet.
Wer ist "wir"?
Hi, Jane.
Hey, Ron.
Guck mal.

Was ist passiert?

Ich bin hier.
Das macht Spaß!
Ich meine, ich werde jeden Tag mit dir reden können und dich jeden Tag sehen.
Und weißt du was?

Ja, das ist toll.
Ich bin sicher, die Rekruten werden es lieben.
Weißt du was?

Siehst du die oberste Reihe der Tasten da?
- Ja.

Schatz, auf allen steht F-irgendwas.
Okay.

Okay.

Wir reden später darüber.
Tut mir leid.
So gut.
Hey.

Arbeitest du jetzt für eine Umzugsfirma?
Ich habe einen Kontakt in der Poststelle.
Ach ja?

Deine Mutter wird es mir zeigen.
Sieh mal, was wir gefunden haben.
Elaine Chan scheint mit mindestens noch zwei Männern in Massachusetts verheiratet zu sein.
Elaine ist Bigamistin?
Oder Elaine Chan ist ein erfundener Name.
Außerdem, gut einen Monat, bevor sie heirateten, zahlte Robert 5000$ an Second Pleasure Enterprises.
Es ist keine beim Außenministerium registrierte Firma, aber sie haben eine kleine Webpräsenz.
Also, Robert stirbt mit Handschellen ans Bett gefesselt in seinen roten Satinboxershorts, und jetzt finden wir heraus, er gab diesem Laden fünf Riesen?
Second Pleasure könnte eine Fassade für Sexhandel sein.
Ich sehe mir diese anderen Ehen an.
Und ich rufe dich an, sobald ich eine Adresse für Second Pleasure finde.
Okay.
Und ich gebe dir 1000$, wenn du aufhörst zu packen.
War gelogen, aber das ist es wert, um dich wieder in dem Stuhl zu sehen.
Wieso kann ich die Wattestäbchen und das sterile Wasser nicht finden?
Na, dort gehören sie nicht hin.
Ja, tut mir leid, ich habe ein paar Änderungen gemacht.
Warum machen Sie überhaupt Änderungen?
Zu meiner Erleichterung?
Aber Sachen umzuräumen, bevor Sie in Urlaub sind, war unsensibel.
Es tut mir leid, Maura.
Nein.

Es ist nur...
Ich kann mich einfach nicht an den Gedanken gewöhnen, dass ich Urlaub nehme, selbst für eine kleine Weile.
Tja, wissen Sie was?
Ich freue mich darauf, das Buch zu lesen, das Sie in dieser kurzen Erholungspause schreiben.
Jetzt bereit für unser Video?
Nein.
Du bist sehr grantig.

Trotzdem nein.
- Hast du was für mich?

Wir fanden Leinöl und Bienenwachs am Hals des Opfers.
Außerdem führe ich zusätzliche Tests durch, um die Herkunft beider Substanzen zu bestimmen.
Wir fanden zwei DNS-Profile im Haus... eins von unserem Opfer, das andere von einer Frau.
Hattest du einen Treffer bei CODIS?
Nein, aber wenn du die Ehefrau findest, können wir sagen, ob sie ihrem Mann die Handschellen angelegt hat.
- Toll.

Unsere einzige Spur ist ein Stripclub in Chinatown.
Niemand redet in Stripclubs.
Also heißt das, du musst als Stripperin undercover gehen?
Wir haben schon Schlimmeres getan.
Ich hole meine Quasten.
Hey.

Ich hatte eigentlich nicht gedacht, dass du auftauchst, also habe ich das BPD nicht verlassen, bis du gesimst hast, dass du wirklich hier bist.
Wirst du oft verprügelt?
Nicht so oft, wie du denkst.
Okay.
Ich wäre dann soweit.
Ich hasse Enden.
Die Wahrheit ist, Anfänge hasse ich auch.
Ich mag Mitten, die beständige Gleichförmigkeit, auf ewig gemütlich.
Aber ich schätze, ich habe dies lange genug gemacht, um zu wissen, dass man es sich nicht immer aussuchen kann, wenn das Leben sich ändert.
Also... weiß ich, dass ich keine Wahl habe, als dies zu akzeptieren, und ich mache daraus die beste Version eines nächsten Schritts.
Ich werde euch vermissen.
Euch alle.
Die Bar ist immer geöffnet.
Korsak.
Harte Zuckerschale, weicher Nougatkern.
Um Gottes Willen!
Es ist kein Großvater-Stripclub,
- aber es ist trotzdem gruselig.

Guten Tag, Sir.

Ich bin der Inhaber.
Bedauerlicherweise dürfen Sie keine eigene Freundin im Club haben.
Niemandes Freundin.

Ja, Detective, bitte.

Darf ich Ihnen etwas zu Trinken anbieten, oder vielleicht ein Separee?
Wir wollen keine Getränke, wir wollen kein Separee.
Wir wollen nur ein paar Antworten.
Was haben Sie hier am Laufen, Josh?
Dies ist ein Geselligkeitsverein, ein Ort für Männer mittleren Alters, um Frauen ohne den Stress des traditionellen Datens kennenzulernen.
Es ist ein legales Geschäft, Detective.
Ich bin ein sehr erfolgreicher Heiratsvermittler.
Wirklich?
Denn für mich sieht es aus, als wären Sie ein Zuhälter.
Ich schwöre, Officers, das ist alles, was ich mache.
Ich stelle ehrbare Männer kürzlich in diesem Land angekommenen, aber genauso ehrbaren Frauen vor.
Fünf Riesen für einen Vorstellung scheinen ein bisschen happig.
Das... das ist ein Mitgliedbeitrag.
Ist er Mitglied?
Robert, ja, ja.

Sehr glücklich.
Tja, war er, bis ihm jemand das Genick brach und ihn tötete.
Meine Güte.

- Vielleicht Sie.

Ich habe seit seiner Verlobung nicht mal mit ihm gesprochen.
Außerdem könnte der Mann mich zum Frühstück essen.
Okay, sagen wir mal, wir kaufen Ihnen das ab.
Elaine wird vermisst.
Haben Sie eine Ahnung, warum, oder wo sie sein könnte?
Wissen Sie, ich sage immer,
"Liebe ist so schwer zu vermitteln".
Was bedeutet, diese Frauen haben keinen gültigen Einwanderungsstatus?
Nein, haben sie.

- Sie sind in Ordnung.

Ihr... ihr richtiger Name ist nicht Elaine.

Ich brachte Robert und Wei in Kontakt mit der richtigen Elaine.
Hat Wei einen Nachnamen?
Wei Chan.
Na, vielleicht hat sie eine Akte.
Vielleicht hat Elaine eine Akte.
Vielleicht stehen Sie auf und holen sie.
Okay.
Denkst du, Wei lief weg, weil sie Robert tötete?
Selbst wenn ihn ein anderer tötete, lief sie vielleicht weg, weil sie nicht nach Hause verschifft werden wollte.
So weit reicht die Liebe nicht.
39C, drücken Sie diesen Knopf...
Kent.
Okay, ich habe nur ein paar Minuten.
Alles klar.

Hey, bist du das Zeug mit Nina und mir losgeworden?
Nein, das habe ich noch nicht gemacht, aber ich verspreche, das werde ich.
Es ist nur so, ich habe ein paar tolle Aufnahmen
- kurz vor eurer großen Enthüllung.

Naja, ich habe Sorge, dass wenn ich euer Zeug lösche, ich auch das lösche.
Okay.
Hey.

Alles klar.
Hey, lass mich nur ein bisschen Fokus reinbringen.
Okay, ich weiß, dies ist kein Lebewohl.
Ich meine, wir sind eine Familie, wir alle.
Und sicher werde ich es vermissen, euch jeden Tag zu sehen, aber hauptsächlich... bin ich von einem Gefühl der Dankbarkeit erfüllt.
Ihr habt mir geholfen, ein besserer Mann und ein besserer Cop zu sein.
Ich werde hier die Stellung halten.
Und ich denke...
Nein, ich weiß, dass ich euch stolz machen werde.
Ja, sie ist meine Nichte.
Wissen Sie, wo sie ist?
Sie ist nach China zurückgekehrt.
- Wirklich?

Wissen Sie, warum?
Sie wäre sowieso nach Hause geschickt worden.
So schien es einfacher.
Hat sie ihn getötet?
Ja.

Wir brauchen die ganze Geschichte.
Robert war anfangs ein guter Ehemann.
Aber ich denke, er begann zu glauben, dass Wei ihn wegen der Papiere benutzte.
Man bekommt keine Papiere, wenn man unter Verwendung eines anderen Namens heiratet.
Ja, aber Robert hörte auf, sich um diese Wahrheit zu scheren.
Er wollte sie nur kontrollieren.
Er ließ sie mit niemandem mehr reden oder mich besuchen.
Er schloss sie im Haus ein.

Haben Sie Beweise dafür?
Sie war zweimal im Krankenhaus.
Sie musste über das Warum lügen.
Woher wissen Sie, dass sie weg ist?
Ich gab ihr das Geld für ein Flugticket.
Wissen Sie, Sie können verhaftet werden, weil Sie einem Killer halfen, sich der Justiz zu entziehen?
Sie... sie hat sich nur verteidigt.
Sie müssen hier bleiben.
Wir setzen Sie auf eine No-Fly-Liste, bis wir mit unserer Ermittlung fertig sind.
Sie lügt.
Ja, aber bei welchem Teil?
Die Abreise?

Die Abreise.

Hey!

Steigen Sie aus dem Auto.
Zeigen Sie uns Ihre Hände!
Raus aus dem Auto.
Raus aus dem Auto!
Gesicht ans Glas.
Die Verfolgungsjagd, die werde ich nicht sehr vermissen.
Hat Jane schon ihr Video gemacht?
Nein.
Nun, vielleicht warte ich auf sie und sehe einfach, welchen Ton sie anschlägt.
Ich schätze, aggressiv und sarkastisch.
Eher nicht Ihr Stil.
Ich weiß einfach nicht, was ich sagen soll.
Wenn ich dran wäre, würde ich sagen, "Hey, Mom.

Russell, viel Glück mit dem Baby.
Scotland the brave."
Aber das ergibt in diesem Kontext keinen Sinn.
Aber das ist in meinem Herzen.
Und Sie sollten sagen, was in Ihrem ist.
Okay.
Als ich diesen Job anfing, dachte ich, es wäre befriedigend,
Mordopfern durch meine forensische Arbeit zu helfen, was es war,
und auch so viel mehr.
Dieses Abenteuer hat mich lebendiger gemacht.
Und ihr wart die große Familie, die ich nie hatte.
Und ihr habt so viel Freude und Lachen in mein Leben gebracht.
Und dafür werde ich ewig dankbar sein.
Und vielleicht, nur dieses eine Mal, ganz offiziell, bin ich bereit, dies zu spekulieren... ich liebe euch, und ich werde euch nie vergessen.
Wie war das?
Gut.
Ich bin wirklich traurig.
Mrs. Riley, gehen wir das noch ein Mal durch.
Sagen Sie mir, was passiert ist.
Es tut mir so leid.
So leid.
Ich verstehe.

Was hat die Ehefrau gesagt?
Dasselbe wie ihre Tante.
Also waren die Handschellen nicht für Sex?
Er hielt sie als Gefangene?
Scheint so.
Das ist ein sehr aufgeräumter Schreibtisch, Sergeant.
Ich hasse ihn.
Aber du gehst doch auch.
Ja, aber sieh dir meinen Schreibtisch an.
Ich habe Abschiede so satt.
Würdest du mich bitte mit Wissenschaft ablenken?
Das Leinöl und Bienenwachs hinten an Roberts Hals stammen von Autowachs, dieselbe Sorte, die an Roberts Auto war.
Autostoßstangen sind flexibel.
Die neueren sind es, ja.
Könnte er von einem Auto getroffen worden sein?
Es gab keine Schürfwunden oder Prellungen, die andeuten, dass ihn ein Auto traf.
Was ist, wenn er das Auto traf?
Weißt du, als ob er geschubst wurde und fiel, würde sein eigenes Gewicht ihn enthaupten, wenn sein Kopf die Stoßstange traf?
Das ist möglich.
Wie viel wiegt Wei Chan?
110, triefend nass.
Dieser Kerl wiegt, was, 258 und 6 Unzen.
Na, sie ist nicht stark genug, um ihn zu töten, noch weniger, ihn zu bewegen.
Warum sagt sie dann, sie war es?
Um einen anderen zu schützen.
Sie ändert ihre Geschichte nicht.
Sie wird.
Jetzt ein guter Zeitpunkt?
Klar.
- Bist du sicher?

Gratuliere, Frankie.
Frank.
Danke, Maura.
Was jetzt?
Tja, jetzt versuchen wir herauszufinden, wen Wei schützt.
Okay.

Danke.
Schatz?
Ist es möglich, dass du "Junggesellinnenabschied" auf dem Formular angekreuzt hast anstatt "Gute Reise-Party"?
Was?

Scheiße!
Das hab ich nicht bestellt.
- Das hab ich nicht bestellt.

Nein, aber ich kriege das hin.
Ich brauche nur etwas Backpulver,
Lebensmittelfarbe und Puderzucker.
- Sofort.

- In der Küche.

Gleich hier, bitte.
Dr. Drake, war Robert tot, bevor oder nachdem er zum Bett bewegt wurde?
Nun, basierend auf der Leichenblässe war es klar, dass er nachher bewegt wurde.
- Danke.

Sie erzählten Detective Rizzoli, dass Sie allein im Haus waren, als Sie Robert töteten.
Ja.
Na los, heben Sie den Dummy hoch und bewegen ihn dort hin.
Wir beide wissen, dass Sie das nicht können, hm?
Ich weiß, dass Robert Sie geschlagen hat.
Wir waren bei ein paar Ihrer lokalen Krankenhäuser.
Wir fanden ein paar Schwestern, die sich erinnerten, wie Sie eingeliefert wurden mit jemandem, der aussah wie... er.
Okay.
So wird es laufen.
Wir gehen und lassen Sie beide reden.
Sie können an Ihrer Geschichte festhalten und wissen, dass wir herausfinden, was passiert ist, und dann wird die Justiz ihren Lauf nehmen.
Oder Sie können uns die Wahrheit sagen.
Wenn Robert Sie geschlagen hat und Sie ihn nicht vorsätzlich getötet haben,
scheint die Entscheidung ziemlich klar.
Denkst du, sie werden gestehen?
Das werden sie, wenn sie wissen, was gut für sie ist.
Du hast einen Mord an deinem letzten Arbeitstag aufgeklärt.
Nicht übel.
Wie kommt es, dass ich mich deswegen nicht besser fühle?
Dies...
Dies sollte hierbleiben.
Janie...
Wieso nimmst du ihn nicht?
Nein, nein, nein.
Er...
Er sollte hierbleiben... bei dir.
Weißt du, er wäre wahrscheinlich jetzt dein Partner, also... sollte er... sollte er hier sein, um auf dich aufzupassen.
- Hi.

Wei Chan gab zu, dass ihr Mann sie seit Monaten schlug.
Nun, die Berichte und Röntgenbilder der Krankenhäuser, die du mir gegeben hast, stimmen mit Misshandlung überein.
Steve war der Nachbar von gegenüber, half ihr, sich behandeln zu lassen, sie verliebten sich, beschlossen, zusammen wegzulaufen.
Robert kam früh nach Hause und erwischte sie beim Beladen des Autos.
Als er hinter Steve her war, rutschte er aus und schlug mit dem Genick auf die Stoßstange.
Tja... es ist mein letzter Fall.
Niemand kommt in den Knast, zwei Menschen gehen nach China, es sei denn... bitte!

Ich hätte wirklich noch gern einen Anruf, bevor meine Schicht vorbei ist.
Du willst nicht, dass sie endet?
Nein, ich will nicht zu dieser Party, die Ma für uns schmeißt.
Weißt du, sie dachte, sie hat es so gut gemacht, das zu verbergen.
Hat sie.
Aber ich kenne sie einfach gut genug, um zu wissen, dass sie nicht widerstehen kann, uns eine große Verabschiedung zu bescheren.
Tja, das war's.
Meine Schicht ist offizell vorbei.
- Also kommt es wirklich zu einem Ende.

Obwohl wir echt gute Zeiten hatten.
Hey.

Nein.

- Hey.

Zitronenwasser, bitte.
Maura, lass das, oder sie werden uns die Bademäntel wieder berechnen.
Sehe ich knallhart aus?
- Ja, du siehst knallhart aus.

Aber ich habe ein neues Apartment!
- Es ist ein Turbo.

Nein!
Nicht weinen!

Unsere Standorte ändern sich.

Ich weiß.
Ich ziehe mich mal für diese Party um.
Wir sehen uns dort, okay?
Bin direkt hinter dir.
Alles klar.
Wir sehen uns auf der Party.
So leicht kommst du nicht davon.
Das ist nicht nötig.
Ja, du hast absolut recht.
Es ist nur eine bedeutende 32-jährige Karriere.
Wie dem auch sei, lassen wir sie ohne Kommentar enden.
Du bringst mich zum Weinen.
Willkommen im Club.
Victor-Neun-Acht-Eins.

Danke für Ihre Dienste, Sergeant Korsak.
Gute Arbeit.
Ja, wir sehen uns.
Gut.

Hi.

Was machst du da?
Auf diesem iPad habe ich ein Video für die Party heute Abend gemacht.
Ich habe 40 Sekunden für dich übrig gelassen.
Wenn du kein Video machen willst, dann werde ich diese 40 Sekunden mit "Socken-Jane" füllen.
Ich bin so durcheinander wegen der Veränderungen in meinem Leben,
- dass anstatt ein Video zu machen...

Dich werde ich nicht vermissen.
Ich verwende Wut, um meine Emotionen zu verbergen.
Ich liebe dich, Kent.
Hör auf.

Ich bin erst kurze Zeit bei dieser Truppe, und ich bin immer noch begeistert, wie wundervoll ihr alle seid.
Ich bin nur so froh, dass ich in diese Familie hineingeheiratet habe.
- Ich liebe dich.

Du weißt, wir müssen allen erzählen, dass wir verlobt sind.
Verzeihung.

Was?
Überraschung.
Gruppendrücker.

Gruppendrücker!

Ich will kein Video machen.
Seid alle ruhig.

Ich will nicht darüber reden, wie ich alle vermissen werde.
Ich würde gern so tun, dass dieser lange, schöne Traum ewig weitergeht, aber nichts geht ewig weiter.
Wir haben so viel durchgemacht... gute Dinge, furchtbare Dinge.
Ich kann mir nicht vorstellen, wie das Leben morgen sein wird, nächste Woche, nächstes Jahr.
Sag es einfach.
Was?
Ich werde euch vermissen... wirklich, wirklich vermissen.
Na los.
Und ich liebe euch.
Mit euch allen hier gewesen zu sein... ich denke, ich könnte der glücklichste Mensch der ganzen Welt sein.
Kann ich jetzt ein Bier und etwas Penistorte haben?
Stromadapter, check.
Amerikanische Dollar, check.
Euro, check.
Maura, die haben Geld und Geldautomaten.
Na, was ist, wenn es einen Stromausfall gibt?
Na, dann wird dir der Stromadapter auch nichts nutzen.
Ich habe zwei Alarme für morgen früh gesetzt.
Das musst du nicht.
Mein Flug geht um 8:00 Uhr und ich muss am Flughafen sein.
Ich habe gesagt, ich hole dich ab.
Nein, wir haben das besprochen.
Es ist... es ist zu emotional für mich, dir am Flughafen Auf Wiedersehen zu sahen.
Ich weiß.
Was ist das?
Du hast deine Meilen benutzt und mir ein Ticket nach Paris gekauft.
Danke!
- Du kommst mit nach Paris?

Ich habe bei der Personalabteilung nachgefragt.
Ich habe acht Wochen Urlaub, vier Wochen Krankentage, und das BPD zahlt nur acht Wochen aus, also...
Nun, was ist mit dem FBI?
Ich habe sie angerufen und gefragt, ob ich später kommen könnte, und sie sagten "Mais oui".
Du sprichst Französisch?
Ich weiß, wie man sagt "Mais oui".
Ich fasse es nicht!
Wir weden einen ganzen Monat zusammen in Frankreich haben.
Ich weiß!
- Wir werden so viel Spaß haben!

Du musst nach Hause und packen.
Nein, mein Leopardenkoffer ist fertig.
- Ein Koffer?

Jeans, Jogginghosen, T-Shirts, Zahnbürste.
Okay, du kannst nicht in der Stadt der Lichter herumspazieren in Jogginghosen und einem T-Shirt.
Wart's ab.
Ich muss die Reiseroute überarbeiten.
Was?

Wir werden einen Haufen Wein trinken, stinkenden Käse essen... ich folge dir umher, und wir sehen uns alte französische Sachen an.
Alte französische Sachen?
Und dann mehr Wein trinken, und das Buch schreibt sich selbst.

So habe ich mir den Beginn des nächsten Kapitels nicht vorgestellt.
Tja, vielleicht ist das das Schöne daran.
Ich weiß!
Du solltest einfach das die ganze Zeit tragen.
Ich kann nicht atmen.
Hast Du eine Jogginghose?
Du fliegst erster Klasse?
Nö.
Du nicht?