# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Fernando, steh auf.
Du musst hier weg, bevor dich jemand sieht.
Warum?

Wir sind beim Fernsehen eingeschlafen.
Was könnte verheirateter sein?
Wir sagen der Welt, dass wir wieder zusammen sind.
Wir sind nicht wieder zusammen.
Wir denken heimlich darüber nach, ob wir vielleicht versuchen sollten, wieder so was wie zusammen zu sein.
Wenn du das so siehst, dann ja.

Wie schmuggeln wir dich jetzt hier raus?
Ich steige eben einfach aus dem Fenster.
- Wir sind im dritten Stock.

Einmal bin ich über ein Hoteldach in Barcelona geflohen und trug nichts weiter als einen Matadoren-Hut.
Und nicht auf meinem Kopf.
Cosmo, nein!
Mom wird total ausrasten.
Mom erfährt nichts davon.

Ich brauche nur Klebeband und blaue und weiße Stifte.
Das wird nie was.
Wenn du Cosmo Ärger ersparen willst, musst du lügen.
Ich habe noch nie in meinem Leben gelogen.
Es ist ganz leicht.

Nicht so gut.
Ich wiederhole das jetzt, und du sagst: "Er war toll", und zwar mit Überzeugung.
- Wie war dein Tag heute?

Willkommen in der wunderbaren Welt des Lügens.
Das fühlt sich nicht gut an.
Das war gelogen.

Entschuldige, Tommy.
Sag bloß kein Wort.
Zum Glück kennst du ja auch kein Wort.
Max, dein Frühstück wird...

Cosmo!
Warum gibst du Cosmo die Schuld?

Klar, Tommy hat das Sofa zerkaut.
Es klingt zwar verrückt, aber wir sollten unvoreingenommen bleiben.
So, so, so.

Zweifelsfreie Beweise.
Dann müssen wir Tommy wohl ins Waisenhaus bringen.
Reicht es nicht, wenn er keine Tierkekse mehr kriegt?
Darüber sprechen wir später.
Und jetzt hol eine Decke für das Sofa.
Und übrigens kann dich jede Lüge verfolgen und quälen.
Ich habe keine Angst.

Wir haben beide keinen Ärger gekriegt.
Und du schuldest mir was.

- Guten Morgen.

Ich muss euch etwas Wichtiges sagen.
- Schaut alle her.

Ich habe ein dunkles Geheimnis, das alle hier im Raum betrifft.
Die Wahrheit ist:

- Was war das für ein Geräusch?

Und ich habe mir auch gestern nicht die Beine rasiert.
Bin ich froh, dass ich das los bin.
Ich nicht.
Mach dich fertig.

- Er ist nie pünktlich.

Guten Morgen!
Schön, euch alle zum ersten Mal heute zu sehen.
Ich bin nur auf einen Sprung hier, um Ramona abzuholen.
Ich bin natürlich nicht wirklich gesprungen.
Sonst wäre ich ja auf dem Dach gewesen, und was würde ich dort machen?
Übrigens, hier ist dein Frisbee.
- Papa, was machen wir denn heute?

Ich bin doch kein kleines Kind mehr.
Also kein Zoo, keine "American Girl"

Auf den Zoo und auf die Bären kann ich verzichten.
Aber die "American Girl"

Das sind nicht bloß Puppen, sondern Helden mit berührenden Geschichten.
- Ich weiß, wer das ist.

Fernando, vielleicht fällt dir ja etwas Erwachseneres ein.
Ich will ein Nasen-, ein Bauchnabel- und ein Zungenpiercing.
Weißt du was?

Hallo, meine Süßen!
Du musst doch nicht klingeln.

Ich habe nicht geklingelt.

Ich finde es gut, dass du nicht einfach in mein Haus reingeplatzt bist.
Ja, wer so was macht, ist schrecklich.
Dad, es ist so toll, dich zu sehen.
Es passt alles so gut.
Ich kann den ganzen Tag mit euch verbringen, bevor meine Wiedersehens-Show startet.
Ist es nicht traurig, dass dafür die alte Besetzung hervorgekramt wird?
Nicht, wenn die Sendung so beliebt ist, und die Stars kulturelle Ikonen sind.
Grandpa, hast du uns was mitgebracht?
Das beste Geschenk ist euer Grandpa selbst.
Aber wir würden uns noch mehr freuen, wenn er was mitgebracht hätte.
Na gut, aber es gibt nur Bargeld.
Hier sind fünf Dollar für dich.
- Ja!

Cool!
Brauchst du wirklich fünf Dollar?
Sonst würde ich ja nicht hier stehen.
Ich bin so stolz auf dich.
Es sieht wirklich schön aus hier.

Was macht die Decke von oben auf dem Sofa?
Dad, das hat einen triftigen Grund.
Mach das lieber nicht!
Was ist mit meinem Sofa passiert?
Cosmo ist passiert.

Neu beziehen?

Alle Familienerinnerungen sind daran festgekrustet.
Lass los, Dad.

Es sei denn, sie ist nicht wirklich vergangen.
Die Vergangenheit kann auch die Zukunft sein.
So wie dieses Sofa.
Es ist vertraut.

Es liebt dich.
Vielleicht verdient es eine zweite Chance.
Ich wusste gar nicht, dass ihr dieses Sofa so wichtig ist.
Warum könnt ihr nicht wie Kimmy Gibbler sein?
Cosmo kann ganz viele Tricks.
Cosmo, betteln.
Cosmo, mach eine Rolle.
Cosmo, mach gar nichts.
Daran haben wir ganz viel gearbeitet.
Das ist gar nichts.
Mein Dad hat unserem Hund beigebracht, ihm ein Bier aus dem Kühlschrank zu holen.
Dein Dad klingt wie ein Säufer.
Er ist ein cooler Pilot.
Mein Dad war ein Feuerwehrmann.
Das ist er mit meinem Bruder auf einem Feuerwehrauto.
Und wenn schon.
Ich durfte mal auf dem Pilotensitz einer 787 sitzen.
Ich kann mit dem Feuerwehrauto fahren, wann ich will.
Selbst wenn ich nur eine Pizza holen will.
Macht doch nicht u-hu.
- Er lügt.

Dann komm mit dem Feuerwehrauto zu meinem Geburtstag.
Mache ich vielleicht.

Alle dürfen dann eine Runde drehen.
Dagegen sieht deine Hüpfburg leider ein bisschen jämmerlich aus.
Dad, du machst doch nicht etwa Selfies von dir und dem Sofa.
Nein, ich wollte nur...

Kannst du eins von mir und dem ganzen Sofa machen?
- Nur eins.

Danke.
Der Polsterer holt es in etwa einer Stunde ab.
Auf diesem Sofa ist so viel passiert.
Von wie vielen Dates kamst du nach Hause und hast mich hier gefunden, weil ich auf dich gewartet habe?
Immer?

Dann hat mein Plan ja funktioniert.
Nein, wir haben im Auto rumgeknutscht.
Aber einmal haben David Cantone und ich auf dem Sof...
Erzähl das nicht zu Ende.
Das ist ein anständiges Sofa.

Was?

War nur ein Scherz.
Ich mochte den Jungen nicht.

Dad, bei mir wird es heute spät.
Matt und ich machen heute Inventur.
Wer ist Matt?

Er ist ein neuer Tierarzt in der Praxis.
- Bis später dann.

Kann ich dich indirekt was zu Matt fragen?
Sicher.
Wie wusstest du nach Moms Tod, wann du wieder offen für andere warst?
Ich wusste es einfach.
Du solltest einfach mal die Pros und Contras für Matt auflisten.
Es gibt viele Contras.
Er ist der Sohn meines Chefs.
Er ist nur vorübergehend da, und ich weiß nicht, wie die Jungs damit klarkommen.
Und was ist mit den Pros?
Ich mag ihn irgendwie.
Das ist ein ziemlich großes Pro.
Also, wenn es sich gut anfühlt, dann los.
- Danke, Dad.

Hätten wir so eine Unterhaltung auch auf einem Sofa mit einem anderen Bezug?
Ich glaube eher nicht.
Hey, Kumpel.
Ich habe ein Hühnchen mit dir zu rupfen.
Ich habe das mit dem Lügen befolgt, und jetzt brauche ich für morgen einen Feuerwehrwagen.
Wie kannst du so was Dummes erzählen?
Weil ich deinen Rat mit dem Lügen befolgen wollte.
Kommst du noch mit?
Ich habe ihm das Foto von dir und Dad gezeigt, und da kam es einfach raus.
Es ist nicht fair.

Wenn Dad jetzt hier wäre, würde er dir ein Feuerwehrauto für Taylors Geburtstag besorgen.
Und weißt du was?

Wirklich?

- Und wie machst du das?

Du musst was machen, oder alle meine Freunde hassen mich.
Aber lass dich nicht unter Druck setzen.
Danke fürs Fahren, Grandpa.
Eure Mom ist bei der Arbeit.

Und jetzt besorgen wir Max sein Feuerwehrauto.
Bereit für das supersüße Gesicht, Max?
Mein Gesicht kam süß auf die Welt.
Mache ich lieber "Weihnachtsbescherung?"
oder "muss ich wirklich schon ins Bett?"
- Seid ihr nicht Tommys Söhne?

- Das mit eurem Dad tut mir leid.

Er ist im Ruhestand.
Das ist der neue Chief, Mulrooney.
Hi.

Jetzt, Max.
Was hat denn der Junge?
Er muss mit einem Feuerwehrauto fahren, so wie ich mal mit meinem Dad.
Das sind keine Spielzeuge.

Hat der Junge wirklich nichts?
Augenblick mal.

Ja, wahrscheinlich schon.

Ich mach das schon.
Ich habe 28 Jahre lang die Sendung Wake Up, San Francisco moderiert .
Hätten Sie gern ein signiertes Foto?
Sie haben Glück.

13. Juli 1991.
Wake Up, San Francisco brachte einen Beitrag über öffentliche Angestellte mit interessanten Hobbys.
Unter anderem einen Sanitäter, der Breakdance gemacht hat.
Ja, und er durfte zwei Nummern machen.
Und dann hatten Sie keine Zeit mehr.
Und wer fiel aus?
Der singende Feuerwehrmann.
Chief, das ist lange her.

Tut mir leid.

- Tut mir leid, Max.

HARMON TIERKLINIK
"Iss mehr Chinesisch."
Das ist keine Weissagung.

Gut, was steht auf deinem?
"Iss die Frühlingsrollen nicht.

Gut getroffen!
- Du hast ein tolles Lachen.

Es ist fast wie ein Date.

Ich war seit 1999 nicht mehr auf einem Date.
Ich konnte es nicht genießen, weil ich Angst vor dem Jahrtausendwechsel hatte.
Ich habe gar keine Lust auf die ganze Dating-Sache.
Ich auch nicht.
Wo finde ich schon eine schöne Frau, die einen Shih-tzu entwurmen kann?
Die sind sehr selten.
Tja, wir sind fertig.

Warum gehst du nicht?

Danke, und danke für die Hilfe bei der Inventur.
- Wir sehen uns Montag.

D.J., warte.
Ich wollte nur sagen, dass du deine Tasche vergessen hast.
Oh, tut mir leid.
Ich dachte, du...

Tschüss.
Du meine Güte!
Also, bis dann.
Das ist so eine Sache.
Es ist abgeschlossen.
Okay, bis dann.
Hey!

Super!

Guck dir das Video an, Mom.
Fernando, wie konntest du nur?
Du nimmst die Kurven ganz schön eng, was?
Ich meine, weißt du nicht, wie gefährlich das ist?
Bevor du dich in deine Gibbler-Wut reinsteigerst:
Es war ein Trainingswagen mit zwei Lenkrädern.
Es war total sicher.
Wir hatten sogar feuerresistente Anzüge für den Fall einer Explosion.
Es stimmt, was man sagt.
Wenn man einmal über 180 ist, ist 240 nur noch eine Zahl.
Wenn ich meinen Führerschein habe, rase ich durch die Stadt.
- Wir werden das erste Vater-Tochter-Team.

Wir sollten etwas Erwachsenes machen.

Ich sollte das nicht sagen müssen:
Unsere dreizehnjährige Tochter sollte keinen Rennwagen fahren.
Du hast recht.
Ich verdiene eine Bestrafung.
Wie wär's mit Stubenarrest?
Und du kommst dazu.
Und wir können rumknutschen.
Warum siehst du immer so süß aus, wenn ich auf dich sauer sein will?
Du bringst das Süße in mir heraus.
Okay.
Was soll das alberne Grinsen?
Habt ihr meine Brownies gefunden?
Nein, ich muss euch etwas sagen, aber es ist ein Geheimnis.
Das ist komisch.

Bei mir geht's um einen Mann.
Bei mir auch.
Zwischen uns hat es einfach gefunkt.
Zwischen uns auch!
Ich habe Angst, dass es nur körperlich ist, und ich einen Fehler mache.
Genauso geht es mir auch!
Warte.

Nein, ich spreche über Matt.
Warte, du triffst dich wieder mit Fernando?
D.J., es geht doch jetzt gerade um dich.
Komm nicht vom Thema ab.

Nein.

Ich weiß nicht.

Und knutschen rum.
Aber was ist mit dir und Matt?
Wir knutschen auch rum!
- Er hat dich einfach so geküsst?

Nachdem ich ihm um den Hals gefallen bin.
Ihr Mamis habt eine wilde Zeit, und ich sitze zu Hause und sortiere Socken.
Oh, mein Gott, ich bin eine alte Jungfer.
Ich weiß nicht, wo das mit Fernando hinführt.
Sagt Ramona nichts, bevor ich mir sicher bin.
Ich weiß auch nicht, wohin das mit Matt führt.
Ich gehe jedenfalls aus und komme erst wieder, wenn ich auch albern grinse.
Ich sehe.
Es wird spät.
Niemand geht ins Bett, bis ich mein Geld wiederhabe.
Die Jungs nehmen mich aus.

Zehnen und Könige.
Full House.
Könige und Asse.

Mom, spielst du für mich weiter?
Du hattest keinen guten Tag, was?
Du hattest recht.
Lügen verfolgen und quälen einen.
Ich sag's ja nur ungern, aber ich habe immer recht.
Du hast heute an der Feuerwache bestimmt an Dad gedacht.
Manchmal erinnere ich mich nicht mehr an ihn.
Da bin ich besser dran.

Wie meinst du das?
Na ja, kommt mal her.
Du hast die Augen deines Vaters.
Und Jackson, du hast seinen Wuschelkopf.
Und ihr lächelt beide wie er.
Wisst ihr, was wir machen?

Wir sehen uns alle Videos und die ganzen Fotos an.
Cool!
Und essen Dads Lieblingsessen:

Das ist auch mein Lieblingsessen!
Kriegt ihr!
Komm schon, Dad.

Ich werde darauf sitzen, aber lieben werde ich es nicht.
Wie findest du es?
Es ist...

Ich liebe es!

Oh, mein Gott.
Darauf sitzt es sich gut.
Und ich habe ein vorgezogenes Vatertagsgeschenk für dich.
Ich habe so eine Ahnung...
Es besteht aus dem Stoff des alten Sofas.
Es ist... mein eigener Sofa-Blazer.
Und er enthält sogar Wechselgeld und ein altes Tic Tac.
- Danke.

Hey, Tante Steph.

Ich bin hier.
Ich brauche dich oben.
- Na gut, vielen Dank!

Es ist das beste Geschenk aller Zeiten.
Max, dein Wagen ist da.
Aber ich dachte, du fährst mich.
Der hier gefällt dir sicher besser.
Will jemand im Feuerwehrauto mitfahren?
- Im Ernst?

Ich habe was gedreht, aber es war alles Jacksons Idee.
Danke, danke, danke!
Dann los, du kleiner Spinner.
Wie konntest du den Chief denn umstimmen?
Jeder Mensch hat eine Schwachstelle.
Meine Damen und Herren:

Keine Sorge, das schneiden wir raus.
Kommt schon, Leute!

- Super!

- Tschüss!

Ich bin der König der Welt!