# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bringt uns das Boot.
Happy Birthday, Dad!

Mach den Mund auf.
Ich hab dich echt gern, aber du bist ein Loser.
Los, verschwinde.
Die Katze hat uns 24 Stunden gegeben, das Boot zurückzubringen.
Wie spät war es, als er das gesagt hat?
Weiß das wer?
Ich überschlag's mal.
Wir müssen los.

Er hat einen würdevolleren Abgang verdient.
Wir holen das nach.

Und die Kamera, die du vergessen hast.

Ich meine ja nur, wenn du...

Schluss jetzt.
Ich hab sie!
Ich versuche, das Boot zu starten.

Dann lasst uns abhauen.
Brauchst du Hilfe?
Hast du über Nacht alles über Boote gelernt?
Wieso wirfst du das Zeug ins Wasser?
Wegen der Fingerabdrücke.
Schwimmt nicht genug Müll herum?

Wäre das dann umweltbewusst genug?
Wischt alles ab.

Jawohl!

Sehr gut, Lex!

Was ist das?

Hört doch mal.
Das war aber nicht unser Treffpunkt.
Können wir Ihnen irgendwie helfen?
"Seahorse"?

Gibt es ein Problem?

Russell!
Nicht doch, es gibt kein Problem.
Können wir dann?

Zur Seite!
Ist alles da?
Es ist alles da.
Sei vorsichtig.
Was?
Wieso tust du das?

Lass das.
Keine Sorge, er rührt nichts mehr an.
Wer seid ihr?
Wer seid ihr?
Jesús hat uns mit den Drogen geschickt.
Wenn dir unsere Art nicht passt, trag's mit ihm aus.
Gib mir die Tasche.
Wenn Jesús diese Kohle nicht erhält, geht das auf euer Konto.

Wessen Handy ist das?
Meins.

Sollen uns die Bullen orten?
Dein Leichtsinn bringt meine Frau in Gefahr.
Was war das jetzt?

Ach du Scheiße.
Alles in Euro.
Wir haben noch Zeit.

Gebt mir eure Handys.
Macht schon, gebt sie mir.

Was soll das?

Noch dazu mit der ganzen Kohle?
Dann frag, ehe du sie in den Atlantik wirfst.
Karibik.

Nicht im Salzwasser.
Oder?

Was machen wir mit dem Geld?
Wir geben es mit dem Boot bei Jesús ab.
Ohne Sicherung startet das Boot nicht.
Dann besorgen wir eine neue!

Es passt einer drauf auf.

Hast du eine bessere Idee?
Ich kann nicht mehr.
Wieso seid ihr so gerannt?

Du bist doch so gerannt.

Sag mal, willst du mich verarschen?
Nein.
Was tust du da?
Das Geld zählen.

Das hätten wir tun sollen Was wollen wir damit?
Sind wir irre?

Wir lassen uns was einfallen.

Fünf.
Und eine halbe Million.
Das sind umgerechnet wie viel?

So viel Geld verändert dein Leben.

Ja, aber...

Mit so viel Geld könnten wir einfach verschwinden.
Wir könnten uns ein Boot kaufen und auf und davon segeln.
Wohin willst du von hier aus segeln?
Keine Ahnung.
Nach Kuba?
Wusste er das?
Hat Milo gewusst, was auf dem Boot ist?
Packen wir's ein.
Jetzt trägt einer von euch die Tasche.
Ich hab mir die Schulter gezerrt, als wir vorhin über die Felsen sind.
Sehr schmerzhaft, was?
Du weißt, meine Schulter ist kaputt.

Beim Softballturnier an der Uni.
Die meldet sich, wenn ich daran zerre wie eben.
Schon gut.

Ich habe einen Plan.
Lass mich nachdenken.

Zwei warten mit der Kohle hier.

Wir übergeben das Boot ohne die Tasche.
Wir können nicht mit dem Geld in die Villa, weil da die Katze, die Bullen oder sonst wer rumschnüffelt.
Wir packen das Geld in ein Mietauto, das wir an einem sicheren Ort parken.
Danach geht's ab nach Hause.
Den Schlüssel schicken wir diesem Jesús, damit er uns nicht sucht.
Nicht übel.
In Ordnung.
Lex und ich bleiben hier.

Ich laufe durch den Dschungel, während du dich ausruhst?
Du hast auch keine Schmerzen.
Wenn hier einer sicher zurückgeht, dann ist es Lex.
Ich habe das Geld am längsten getragen.

Cobi.

Wo ist die Villa?
Wo lang?
Joel?
Nur weil ich einen Orientierungssinn habe?
Ich bin das Finanzgenie.

Das ist doch völliger Quatsch.
Ich habe öfters viel Geld um mich herum.

Mich auch nicht.

Wieso?

Komm nicht mit der Leier.

Es ist mein Plan.

Na schön.
Stimmen wir ab.
Wer findet, Cobi sollte mit Lex zurückgehen?
Und wer findet, Gus sollte...
Gus sollte mit Lex zurückgehen?
Was sagst du?

Das geht nicht.

Von mir aus.

Hey, Lex.

Allein bist du immer schneller und unauffälliger.
Ich gehe aber nicht allein.

Bringt Wasser mit.

Es war ziemlich clever, als Cobi sagte, wir würden für Jesús arbeiten.
Hat uns den Arsch gerettet.

Worauf willst du hinaus?

Ich hatte nur das Gefühl, er hat Routine darin.
Das ist alles.
Was zum...?

Beißen die?

Gehen wir einfach vorbei?

Wie schnell sind die?

Was, wenn die giftig sind?
Okay.

Ich lege den Stock auf ihn drauf und du huschst schnell an ihm vorbei.
Nein, du zuerst.

Du gehst vor, du hast den Stock.
Scheiß drauf.

Hey.
Stört dich überhaupt nicht, dass Gus uns so herumkommandiert?
Findest du das nicht seltsam?
Erst ist er Anwalt in einer noblen Kanzlei und plötzlich verscherbelt er Antiquitäten.
Er wollte nach der Umstrukturierung aus der Tretmühle.
Das hat er uns erzählt, aber ich bin der Sache nachgegangen.
Gegen seine Kanzlei lief eine Ermittlung.
Er hat seine Zulassung verloren.
Weswegen?

Glaub mir, ich weiß, wozu Gus fähig ist.
Wir müssen da lang.
Nein.
Nein.

Was ist denn die Scheiße?
Was ist das?

Auf jeden Fall ist es voll krank.
"Xtabi."
"Xtabai."
Igitt.

Sieh dir diesen Scheiß an.
Da ist doch abartig.

Ich hab dir gesagt, da geht's lang.
Schon echt Wahnsinn.

Schönen Dank, Milo.

Filmishmish.

Ich kenne den Code nicht.

Wir müssen rüberklettern.
Es ist das Jahr, in dem die Cubs zum letzten Mal den Titel holten.
Was ist das?

Tritt dagegen.

Du sollst leicht dagegen treten.

Stups es mal an, nur ganz leicht.
Angel?
Hallo, ich bin soweit.
Sagten wir jetzt?

Ganz genau jetzt.
Ich habe alles dabei.
Oh, wow.

Wir müssen kurz weg.

Genau um diese Zeit, jetzt und heute.

Jetzt weiß ich's wieder.

Wir müssen leider umdisponieren.
Habe ich umdisponiert, als du mich in dein Bett gebeten hast?
Nein.

Du hast geprahlt, dass du Millionen hast und meiner Familie was abgibst.
Ich kann es und werde es auch.

Du hast es versprochen.

Du kennst sie ja.

Wir müssen sie abholen, das ist ein Notfall.
Darauf habe ich keinen Einfluss.
Verstehe.
Ich kann dir später helfen.

Mit den Formularen.

Nein.

Nein, hör zu.

Mir wäre also sehr viel wohler...

Nicht.

Auf wie viel Millionen sitzt du genau?
Ich kenne mich mit deinen Aktien nicht so gut aus wie sie.
Weißt du...

Sie hat nichts vorgespielt.
Rede dir das nur brav ein.
Scheiße!
Scheiße.
Aus der Nummer kommen wir nicht wieder raus, oder?
Vielleicht doch.
Du hast noch Glück.
Du lebst von deinen Kindern schon getrennt.
Die kommen bereits ohne dich zurecht.
So war das nicht gemeint, Mann.

Was ist das?

Es lag in der Einfahrt zur Villa.

Macht's doch auf.

Nicht.

Du meine Fresse.

Ist da eine Nachricht?

Und was bedeutet das?

Weißt du das?

Wen?

Könnt ihr damit umgehen?

Seh ich so aus?

Abgesehen vom Abdrücken, nein.
Dann nehme ich sie.
Ich habe ein paar Mal Paintball gespielt.
Scheiße.

Aber bitte nicht zu klein.
Wir sind zu viert, wir brauchen viel Beinfreiheit.
Sie hätten mir gleich zu Anfang "Mittelklasse" sagen müssen.
Ich muss mal nachsehen, was wir noch da haben.
Entschuldigung.
Wie war der Marsch zur Villa?

Wie war's, im Schatten faul auf dem Arsch zu hocken?
Erfrischend.
Lex wollte wissen, was aus deiner Kanzlei geworden ist.
Wurde nicht ein Verfahren eingeleitet?

Es ging um Verletzung der Anwaltspflicht.

Wir wurden wie immer von den großen Tieren verarscht.
Ich dachte, deine Kanzlei und du, ihr wärt die großen Tiere.
Irgendwer ist immer größer.
Wieso hast du nicht woanders als Anwalt weitergemacht?
Ich hatte es mir als Anwalt anders vorgestellt.
Jetzt bin ich einfach glücklicher.
Vom dicken Gehaltsscheck zur Ich-AG, dazu die Scheidung...
Muss finanziell hart sein.
Wenn es um die 10 Riesen geht, die ich dir schulde...
Sag, wann.

Klingt aber so.

Ich kann dir helfen.

Mach dir lieber Sorgen um dich.

Wir haben einen Mittelklassewagen.
Wer von Ihnen bezahlt?

Wieso ich?
A:

Wollen Sie eine Versicherung dazu?

Wir nehmen die Haftpflicht, Vollkasko und wir bezahlen die Tankfüllung im Voraus.
Hier war einer.

Da ist einer.

Da, nimm den.
Gott sei Dank ist der Tank voll.

Ich pass nur auf, dass uns keiner folgt.

Die Bullen, die Katze.

Da ist einer.

Was ist daran so schwer zu verstehen?

Was treibt er denn?

Da, schon wieder eine.
Mann, wird's bald?
Mensch.

Mein Handy schwimmt in der Karibik.
Wie soll ich mit ihm reden?

Hupt Lex mich an?

Willst du keinen guten Platz finden?

Wir müssen hier weg!

Du hast mich abgelenkt.

Ja, du.

Ich habe nach vorn geschaut.
Fehlt Ihnen was?

Was soll das?

Wie regeln wir das jetzt?

Sind alle unverletzt?

Ja.

Tut mir leid, wir haben es eilig.
Tauschen wir die Daten aus und die Versicherung soll...
Sie sind Touristen, stimmt's?

Ist das so offensichtlich?
Ja.

Sie fliegen nach Hause und ich kann auf den Scheck warten?
Nein, danke.
Ich arbeite um die Ecke in einer Apotheke.
Glauben Sie, ich kann mir die Reparatur leisten?
Wir müssen weiter.

Ich bringe das sofort in Ordnung.
Los, Leute.
Gebt mir alles, was ihr habt.
Mein Gott.

Das reicht für die Schrottkarre.

Es tut uns sehr leid.

Ganze 123 Dollar?
Was soll der Scheiß?
Kann jemand die Polizei rufen?

Keiner will Sie abzocken.
Dann zahlen Sie, was Sie mir schulden.
Hören Sie zu.

Sehen Sie die hier?

Sonst was?
Wollen Sie mich etwa abknallen?
Reizen Sie mich nicht.

Der Ami will mich abknallen!
Nein, warten Sie.
Bist du irre?

Geben Sie mir Ihre Adresse und ich zahle Ihnen die doppelte Reparatur.
Wir regeln das hier und jetzt.
Ich soll Ihnen vertrauen, nachdem Sie hier weg sind?
Scheiße, ich halt's nicht mehr aus.
Mann, Alter.

Was tun die da?
Hier, nehmen Sie das und verschwinden Sie.
Was haben Sie da?

Wollen Sie Ihr Geld?

Was?
Lass sie.

Was tun Sie da?
Was ist hier passiert?

Es ist aber alles geklärt.

Nein, alles bestens.

Dürfen wir weiterfahren?
Wenn alle zufrieden sind?

Vollauf zufrieden.
Na gut.

Machen Sie's gut.
Bis dann.
Wahnsinn.

Das glaub ich ja nicht.

Noch mal Entschuldigung deswegen.

Bis später.
"Bis später?" Im Ernst?
Ich will dir gar nicht...
Das Auto hat was abgekriegt.

Genau.

Kommt, Beeilung.

Na endlich!
Ich habe alles soweit fertig.

Was will die hier?
Cobi ist ihr Betthase und ihr steinreicher Finanzberater.
Spinnst du, Cobi?

Ich regle das.

Ist alles da.
Tut mir leid.

Noch nicht.
Los, raus hier.

Augenblick.
Ist das...
Verschwinde.

Das akzeptiere ich nicht.
Das solltest du aber.

Du hast gesagt, du hilfst mir.

Noch ein Notfall?

Blödsinn!
Wir können ihn nicht so lassen.
Der Hund buddelt ihn doch nur aus.

Was tun wir jetzt?

Ich muss dich jetzt auffordern zu gehen.

Danke.
Weißt du was?
Ich war echt ein Arschloch.

Wirklich?

Passt auf.

So 'ne Scheiße.

Los, zieht.

Bei einer internationalen Überweisung fallen zahlreiche Gebühren an.

Ich hab ihn.

Stecken wir ihn in den Gefrierschrank.
Wir sind Freunde, also keine Gebühren.
Unterschreib da, da und da.
Das muss alles da raus.
Und das ist legal?

Also ja.
Fax es in mein Büro in Chicago.

Danke.
Müllbeutel.

Dann los.

Spinnt ihr?

Da bin ich wieder.

Da ist jemand am Tor.
Hallo.
Scheiße.

Wieso ist die Polizei hier?
Die haben noch Fragen an Milo.

Ich bring dich seitlich raus.
Öffnen Sie das Tor.

Ja, aber jetzt sind die Bullen da.
Die Bullentante.

Ich halte sie hin.

Die müffelt schon.

Es war schön, dich kennen zu lernen.
Ich fand's auch schön.
Hallo.

Lassen Sie mich bitte rein.
Ich kenne nur leider den Code dafür nicht.
Wie kommen Sie denn rein und raus?

Dann holen Sie die doch.
Wir haben das verdammte Ding verloren.
Dann sind Sie hier eingesperrt.
Hoffentlich nicht.
Wir beide könnten uns ja auch hier unterhalten.
Als wären wir im Gefängnis.
Scheiße!

Wir ziehen ihn beide.
Hey, halt, wartet.

Mein Gott.

Er klemmt irgendwo auf der Seite.
Scheiße, er rührt sich nicht.

Hey, hallo, hallo

Wir brauchen ein Gleitmittel.
Sonnencreme.

Sie wissen, dass es in Belize sehr gefährlich werden kann?
Ja, schon.

Was ist, wenn ich Sie jetzt zum Flughafen bringe, von wo aus Sie zurück in die USA können und sich um nichts hier Sorgen machen müssen?
Nur Sie.
Nur mich?
Ich weiß, dass Sie absolut unschuldig sind.
Ich will Sie nach Hause schicken.
Sie haben zwei Töchter, stimmt's?
Woher wissen Sie das?
Sie liegen Ihnen am Herzen.
Ich lasse Sie heute Abend zurückfliegen, zurück zu Ihren Töchtern.
Aber zuerst muss ich die Wahrheit über alles erfahren.
Über Milo, über das Boot.

Okay, fest schieben.
Er sitzt fest.
Bitte bringen Sie mich nicht in diese Lage.
Sie wollen doch nach Hause, habe ich recht?
Zu Ihren zwei Töchtern, die Sie über alles lieben.
Dann reden Sie.
Sagen Sie mir die ganze Wahrheit.
Und Sie dürfen wieder nach Hause.
Es sind Ihre Freunde, das verstehe ich.

Tun Sie das Richtige, für Ihre Familie.
Es öffnet sich.
Vielleicht will ja lieber einer Ihrer Freunde nach Hause.