# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Bitten...
Jeremy ist zurückgetreten.

Jeder hat das Recht, sie herauszufordern.
Wenn ihr euch entscheidet zu bleiben, werde ich eure Loyalität nicht verlangen.
- Ich verspreche euch meine.

Wo sind die Männer?

Es ist niemand hier, um dir zu helfen, Vater.

Meine Brüder, das ist der Mann, der euren Alpha getötet hat.
Jetzt können wir uns rächen.
Dieser Draht ist jetzt, wo sich die Nerven mit der Gebärmutter verbinden.
Ich kann es 1.000 Mal schlimmer als eine Entbindung machen.
Elena, du kannst dich eine Zeit lang nicht verwandeln.
Du riskierst, deine Gebärmutterwand zu zerreißen.

Sie werden alle leiden.

- Roman hat sie getötet, nicht du.

Natalya hätte nie erfahren dürfen, was ich bin.
Deshalb bewahren wir Geheimnisse, weil die Wahrheit alles verändert.
Wenn sie wüssten, was die Zukunft bereithalten könnte, würden sich mich mit anderen Augen sehen.

Bei den Lokalnachrichten ist unsere Topmeldung die Entdeckung der Leiche des Ermordeten State Trooper Anthony Rafalski, zusätzlich zu dem kürzlichen Verschwinden des früheren Sheriffs Karen Morgan.
Sam Talbot, Bürgermeister von Bear Valley, wird morgen Mittag beim Rathaus eine Rede halten, um die Bedenken der Bürger hinsichtlich der lokalen Sicherheit anzusprechen.
Ein Teil von mir will alles niederreißen.
Das Schicksal treibt uns in diese Richtung.
Das hat es schon die ganze Zeit.
Was soll ich tun?
Sie alle töten natürlich.
Wir werden uns hier verschanzen.
Dieser Geruch.

Darauf läuft es nun hinaus.
Es hat für die Spanier gut funktioniert, es wird für uns auch gehen.
Wir formieren uns neu, erhöhen unsere Anzahl.
Seht euch das mal an.
Wir sind jetzt die Ausgestoßenen.
Es ist an der Zeit, unser Schicksal zu akzeptieren.
Es wird nicht aufhören, bis es geschieht.
Also lass es geschehen.
~ SubCentral TV4User präsentieren: ~
~ Bitten S03E10 ~ ~ "Truth, Changes, Everything" ~
~ Übersetzt von Evidence, The old Man Bea2310 ~ ~ Korrigiert von Shay-Zee ~
Mein Freund, unser ganzes Geld ist in diesem Zimmer.
Es ist im Speiseaufzug.
Wenn du uns befreist, kannst du alles haben.
Unser Geld ist im Speiseaufzug.
Er spricht kein Englisch.
Gut, also können wir reden.

Der Plan war nie, im eigenen Käfig zu landen.
So viel ist klar.
Ihr hättet euch eine Toilette gegeben.
Nein, nur ein Gitter im Boden.
Ich vermute, da fließt vor allem Blut entlang.
- Deins wird das nächste sein.

Um Krieg zwischen Rudeln zu beseitigen, werde ich Rudel beseitigen.
Alle von uns unter einem Alpha.
- Du?

- Die anderen Alphas werden sich dem widersetzen.

Ich werde durch alle Territorien walzen, und sie werden sich beugen oder sterben.
Sag mir, gibt es in einem Raum mit so viel überliefertem Wissen
Geschichten davon, gejagt zu werden?
Jedes Rudel wurde gejagt, auf die eine oder andere Art.
Während der Sowjetära gab es ein Kopfgeld auf Wölfe.
1,5 Millionen wurde getötet,
Jägern wurde der Gegenwert von 75 $ bezahlt.
75 $, so viel waren wir wert.
Aber du, Danvers, bist unbezahlbar.
Und wieso ist das so?
In Russland haben wir eine Tradition namens Okhota,
"Die Jagd".
Der neue Alpha gestattet seinem Rudel, den alten zu jagen.
Als Geschenk.
Du glaubst, ich lasse mich von dir zur Wandlung zwingen, als Geschenk?
Morgen Mittag wird dich mein Rudel jagen.
Wenn du dich weigerst, töten wir Nick.
Sie werden mich sowieso töten.
Genießt den kalten Komfort eures Käfigs.
Papa, setz dich hin.
Ich werde nicht mit dir darüber streiten, Liebes.

Ich lasse nicht zu, dass du mich begleitest, nicht in deinem Zustand.
- Du kannst nicht allein dorthin zurück.

Er wird Jeremy nicht getötet haben, noch nicht.
Konstantin wird einen Vorteil aus seiner Lage ziehen.
Es gibt eine russische Tradition, den besiegten Alpha zu jagen.
Und sie werden sich die Chance dazu nicht entgehen lassen.
Jeremy ist nicht mehr der Alpha.
Aber wenn Konstantin das nicht weiß, wird Jeremy es auf keinen Fall verraten.
- Was ist mit Nick?

Okay, wir gehen es als Rettungsmission an, bis wir wissen, womit wir es zu tun haben.
Die Tradition gibt den Beginn der Jagd in der Mittagszeit vor.
Wenn sie alle draußen sind, wird das Haus leer sein.
Wir gehen hin, du gehst rein und suchst Nick.

Der Rest von uns?
- Gegen wie viele von ihnen?

Cain.

Verstanden?
Gentlemen.
Gentlemen, bitte.
Einen Moment mal...
Es gibt nur zwei Möglichkeiten, einen Mann auf den ersten Blick zu beurteilen.
Seine Schuhe und seine Uhr.
Nicht die Form oder die Qualität, aber die Gepflegtheit.
Seht ihr, ein armer Mann kann seinen Schuhen trotzdem einen schönen Glanz verleihen.
Er kann trotzdem seine Uhr polieren.
Dies besagt, ich respektiere mich selbst.
Aber es gibt letztendlich nur einen Weg, einen Werwolf zu beurteilen, die Anmut, mit der er stirbt.
Wir lassen dich am Leben, wenn du Konstantin Saranin deine Treue schwörst.
Lächerlich.
Ich diene Elena Michaels.
Du schwörst Konstantin Saranin deine Treue als dein Alpha.
Mein Alpha ist Elena Michaels.
Wir hören nicht auf, dich zu jagen, bis du Konstantin Saranin als deinen Alpha akzeptierst!
Kannst du vergessen, Bro!

Es hat eine interessante Entwicklung gegeben.

Ihnen die Chance zu leben angeboten, wenn sie mich als ihren neuen Alpha akzeptieren.
Und sie wollten dich nicht akzeptieren.
Du hast recht.
Denn laut ihnen ist ihr Alpha Elena Michaels.
Ist das wahr?
Ich bin der Alpha, den du jagen willst.
Du hast mein Geständnis auf Video aufgenommen.
Und dein Rudel wird mehr als genug Befriedigung durch meinen Tod bekommen.
Vielleicht.
Vielleicht nicht.
Hol mir den Sekundant.
Nick, mach dich gefasst.
Weißt du, ich habe keine Angst zu sterben, aber einen verletzten Mann zu töten, das ist erbärmlich, selbst für dich.
Ich werde dich nicht töten, Nick.
Noch nicht.
Du musst etwas für mich tun.
Ich will Elena, hier in Stonehaven.
Und du nimmst einfach an, dass sie herkommen wird?
Sag ihr, ich werde Jeremy töten, wenn nicht.
Wenn sie nicht auftaucht, ist sie es nicht wert, dein Rudel zu führen.
Wir werden Jeremy jagen.
Dann machen wir mit dem Gemetzel weiter, angefangen mit dem Baby...
Rocco, nicht wahr?
Ich wusste nicht, dass man, um nach ganz oben zu kommen, so tief sinken muss, ein unschuldiges Kind zu bedrohen.
Unschuldig.

Wie auch immer, Elena hat die Wahl, nicht ich.
Sie hat bis morgen Mittag Zeit.
Wenn sie das beenden will, wenn sie wirklich Alpha ist, wird sie kommen.
Elena?
Elena?
Es geht nicht nur um Jeremy, er bedroht alle.
- Inklusive Rocco.

Paige ist dort.

Wenn ich mich nicht stelle, wird es nur noch mehr Blutvergießen geben.
Wir können Konstantin nicht vertrauen.

Den Russen auflauern, wenn sie Jeremy rausbringen.
- Was, nur wir fünf?

Und sie haben nicht zurückgerufen, oder?
Er benutzt die Aufzeichnungen des War Room, um das Rudel aufzuspüren.
- Er bietet ihnen eine Chance, um überzulaufen.

- Nun, dann wird das Rudel sterben.

- Sie haben so gewählt.

Nick, geh zu Rachel.
Wenn dies wirklich so ist, dann musst du dort sein.
Und wenn dies passiert?
Wir werden das schon schaukeln.
Ein Wolf umgibt sich mit den Artefakten der Menschen, warum?
Zerstörer der Erde, der Mensch wird früh genug ausgestorben sein.
All diese Dinge werden verblassen, verbrennen zu Rauch.
All diese Dinge gehören jetzt mir.
Ich werde die Artefakte entfernen, wenn sie dich beleidigen.
Wo ist die Leiche deines Vaters?
- Zurückgeschickt nach Russland.

Um begraben zu werden.
Die Toten fühlen immer noch etwas eine Zeit lang nach ihrem Tod.
Dein Vater fühlt deine Abwesenheit.

Ich werde ihn ehren, indem ich den Alpha des nordamerikanischen Rudels jage.
Elena Michaels, wenn sie auftaucht.

Die Jagd ehrt dich, aber nicht ihn.
Danvers riss meinem Vater die Kehle heraus.
Ich denke, du hast dabei gestanden und zugesehen.
Und hast den Sitz deines Vaters eingenommen, bevor seine Leiche auf dem Boden aufschlug.
Du warst immer schon ein kleiner Feigling, Konstantin.
Wie ein Welpe, der seinen weißen, weichen Bauch zeigt, und auf den Teppich pinkelt, weil er Angst hat.
Ich werde Jeremy Danvers töten.
- Was?

Er ist derjenige, der im Käfig sitzt, also werde ich ihn erwischen.
Das war nicht der Plan.
Ich kann wütend auf ihn oder auf dich sein.
Du hast die Wahl.
Und was werden meine Männer jagen?
Ihre Überzeugungen.
Jetzt verstehe ich es.
Dies ist ein Wolf.
Schließlich gibt es doch etwas Gutes in diesem Haus.
Okay, jetzt machst du das Gleiche.

Direkt auf die Kehle.
Und wirf es genau da durch.
Halt dein Auge auf das Ziel.
Ich verstehe dein Problem.
Vier von uns gegen die Russen.
Zwölf Stunden, bevor unser aller Leben sich verändert.
Zum Guten oder zum Schlechten.
Oder es ändert sich überhaupt nichts.
Das wäre schlimmer.
Deine Mutter würde dies auch tun.
Sie wäre genauso ruhig, wenn sie einen Plan aufstellen würde.
- Je weniger davon wissen, desto besser.

Aber dann fand ich dich und du hast mir geholfen.
Lass mich das Gleiche für dich tun.
Ich habe immer wieder diese Vorahnung...

Paige sagte, es wird nicht aufhören, bis es passiert ist.
Bis... was passiert?
Bis ich es niederbrenne.
Hier geht es um mehr als nur um Auge um Auge.
Dies muss aufhören.
Elena?
Versprich mir, dass du mich nicht aufhalten wirst.
Und versprich mir, dass du es nicht Clay sagst, nicht, bis es vorbei ist.
Er darf nicht wissen, was ich tun werde.
Aber wenn es erledigt ist... dann möchte ich ihn wissen lassen, warum.
- Wo ist Paige?

- Wohin?

- Sie hatte etwas für sie zu tun.

- Sie sagte, es sei dringend.

Pack deine Sachen.

Ein "Hallo" wäre schön.
Rachel, die Russen sind auf dem Weg hierher.
Ich laufe nicht weg.

- Und du bist offensichtlich verletzt.

Schau mal, ich bin nicht gerade in der besten Verfassung, um zu kämpfen.
Ich bin es.
Knochen können nicht so viel anders sein, richtig?
Morgen greifen wir unser Zuhause an.
Das... ist unser Zuhause.
Ich bin nicht gebrochen.
Ich weiß.
Elena?
Unser Truck, er hat ihn mitgenommen.
Mein Vater ist weg.
Nach allem, was wir durchgemacht haben, hat er uns einfach verlassen.
Ich weiß, das ergibt jetzt keinen Sinn, aber du musst wissen, dass unser Vater ein guter Mann ist.
Alles, was er jemals getan hat, tat er, um dich zu schützen.
Um uns zu schützen.
Nun, jetzt sind wir zu dritt.
Wir halten uns an den Plan.

Wir verstecken uns in den Wäldern und wir werden ihn retten.
Du bist mein Alpha.
Was du verlangst, das tue ich.
Was ist mit Waffen?
Nur Messer.
Damit bin ich gut.
Du hast Sasha ziemlich schnell verteidigt, nachdem er weggelaufen ist.
Es sei denn, er tat es nicht.
Vertraust Du mir?
Ein klein wenig, Darling.
Ist es ein Teil einer Art von Zauber oder so?
Drücken.
Triff ihn in die Augen und Abrakadabra... er ist blind.
Dann schlag ihm ins Gesicht.
Dies ist weit entfernt von Brunch ausrichten in Toronto, oder?
Dahin kann ich nicht mehr zurück, selbst wenn ich es wollte.
Ich gehöre jetzt einem Hexenzirkel an.

Wo ich lebe, wie ich lebe.
Ich bin keine Bedrohung mehr.
Ich habe tatsächlich auch ein Interesse an der Geheimhaltung.
Und... du musst dich nicht um uns kümmern.
Rachel.
Als ich sagte, es gibt keinen Platz, an dem ich lieber sein würde, dann habe ich das so gemeint.
Es ist nur... schau, ich fühle...
Nick, lass uns das heute durchstehen.
Wir haben immer ein Morgen, um...
Um dies herauszufinden.
Okay.
Ich habe ihn nicht richtig getötet.

- Ich will, dass du mit Clay gehst.

Das ist der Plan.

Dies steht nicht zur Diskussion.
Geh.
Wo ist Elena?
Sie schickte mich hierher.
Lass uns gehen.

- Das kann nicht sein.

Wieso ist er noch am Leben?

Wir retten Jeremy.
Jeremy ist verschwunden.

Wir haben ihr Territorium ihr Vermögen... und das ist am Wichtigsten.
Ich bin da.
Wie gewünscht.
Ich bin das Alpha, das ihr wolltet.
- Lasst Jeremy frei.

- Der Albino hat ihn.

Derjenige, der die Listen hatte, ja.

- Zwillinge.

Zwei Wölfe mit dem gleichen Geruch.

Immer in der Lage, an zwei Orten gleichzeitig zu sein.
Nie Angst davor, zu sterben, weil der andere immer da war, um den Job zu beenden.
Und was werdet ihr tun, wenn der Überlebende tot ist?
Wenn niemand da ist, den Job zu beenden, dann wird Jeremy frei sein.
- Du hast viel Vertrauen in deinen ehemaligen Alpha.

Was davon übrig ist.
Wie viele sind noch da?

Ich habe sie alle getötet.

Glaubst du an die Tradition eines guten und schlechten Todes?
Der einzig gute Tod ist hohes Alter.
Und es gibt keine guten Tode in unserer Welt.
Aber es kann ein Heldentod sein.
Diesen werde ich dir geben.
Und nachdem es vorbei ist, werde ich die Steine für dein Grab sammeln.
Es werden nicht viele sein.
Ich könnte... einen Teil von dir essen.
Komm raus, kleiner Welpe!
Alexei Antonov!
Du riechst nach Angst.
Jeremy!
- Los, schaff ihn hier weg!

Kleiner Antonov.
Ich habe nicht nur deine Schwester getötet, nicht wahr?
Das Blut deiner Mutter hat nach zerstörter Hoffnung geschmeckt.
Jeremy.
Wo ist Elena?
Ich versuche, dir einen Ausweg zu bieten, diese Brutalität zwischen uns zu beenden.
Wir sind eine Familie, Elena.
Du willst ein Rudel unter einem Alpha.
Das werde ich niemals zulassen.
Ich habe alle Karten in der Hand.

Veränderung wird kommen.
Aber sie kann gut für uns alle sein.
Bereit?
Das ist alles, das Alexei wissen muss.
Dorme.
Guten Tag und vielen Dank, dass Sie heute erschienen sind.
Bürgermeister Sam Talbot wird in Kürze ankommen.
Gib mir mein Handy.

Ich werde dich und dein Rudel durch das führen, was kommt.
Du willst mich durch das führen, was kommt?
Ich werde dich... zu deinem Tod führen.
Der Bürgermeister wird eine kurze Erklärung abgeben und dann werden wir die Debatte für Ihre Anliegen eröffnen.
Wir haben beide geliebt und verloren in dieser Welt, wegen dieser Welt.
Es gab nie Platz für Liebe, nie Platz für Vertrauen.
- Was ist der Sinn ohne beides?

Wie?
Wie sollen wir uns verändern?
Wir dürfen uns nicht mehr verstecken.

Das ist alles, was ich je wollte.
Mit einem schweren Herz stehe ich heute vor Ihnen, um über Ihre Bedenken über die Sicherheit in unserer Stadt zu sprechen.
Deshalb haben wir weitere Polizeibeamte eingestellt.
Wir haben eine Sonderhotline eingerichtet.
Ich wollte, dass es klappt.
Ich wollte dich retten.
Man kann uns nicht retten.

Die meisten von Ihnen kannten Karen Morgan.
Sie kam von Baltimore und sie wollte sich in unserer Gemeinschaft niederlassen.
Diese abscheulichen Verbrechen werden eingehend vom Bezirk und auf Landesebene untersucht.
Und ich kann Ihnen versichern, dass wir vom Bear Valley Rathaus da sein werden,
um Ihre Bedenken anzuhören.
- Kann ich Ihnen helfen, Kumpel?

Es ist an der Zeit für euch, unsere Wahrheit zu erfahren.
Es gibt jene von uns, die anders sind.
Aber versteht... dass wir alle gleich sind.
Wir haben alle Hoffnung... für eine bessere Zukunft.
Was hat er für ein Problem?
Schaff sie raus.

Auf welche Weise auch immer.
Sie ist mein Geschenk an dich.
- Das wirst du dir ansehen wollen.

Ich besitze ein Herz, aber das wird nichts ändern.
Dieses Geräusch ist das Ende unserer Geschichte.
- Und der Beginn einer anderen.

Dieses Geräusch bedeutet, dass die Welt jetzt weiß, was wir sind.
Ich habe dir einen Ausweg angeboten.
Aber ich wusste, dass du ablehnst, dass du versuchen würdest, mein Rudel auszulöschen.
Meine Familie.

Nicht, wenn wir nicht alles verändern.
Das Geheimnis hat uns getötet.
Und wir haben sie für ihr Wissen getötet.
Zu viele Unschuldige sind gestorben.
Wegen uns.
Jetzt nicht mehr.
Ist dir bewusst, was du getan hast?
Alles, was wir tun, erfolgt jetzt nach Menschengesetzen.
Wenn du mich töten willst, wirst du als Mensch geschnappt und verurteilt werden.
Du wirst deine Zeit absitzen.
Du wirst gezwungen sein, dich in einer Gefängniszelle zu verwandeln.
Deine Entscheidung.
Bist du naiv genug zu glauben, dass sie uns akzeptieren werden?
Es wird welche geben, die es nicht tun.
Nein, nein, nein...

Nein!
Nein!
Du hast alles zerstört.
Nein.
Ich habe Rudel zerstört.
Ich habe den Weg zerstört, mit dem wir uns organisieren.
Keine Alpha mehr, dich eingeschlossen.
- Wie geht's jetzt weiter?

Du solltest dein Vermögen sichern.
Sollte ich hier nicht lebendig rausspazieren, wird eine Liste mit den Namen des russischen Rudels an die Behörden in Moskau übergeben.
Geh nach Hause, Onkel.
Wir gehen.
Sofort!
Ich weiß, ihre erste Reaktion wird Angst sein.
Und ich weiß, dass wenn ich mich mit diesen Wunden verwandle... ich sowieso sterben werde.
Aber ich bin bereit, dieses Opfer zu bringen.
Lass mich es tun.
Lass mich es tun, damit du leben kannst.
Im Laufe der Zeit wird es Toleranz geben.
Muss es einfach.
Und wenn das ein besseres Leben für dich und Alexei bedeutet...
Bitte, lass mich es sein, der geht.
Es tut mir so leid.
Ruft einen Krankenwagen.
Dir wird es wieder gut gehen.

Ich habe dich jetzt.
Sie werden wissen, dass du es für sie getan hast.
Und sie werden so stolz sein, dich Vater zu nennen.
Um für deine Sicherheit zu sorgen, der Sicherheit des Rudels... musst du die Namen verbrennen.
Elena.
Du wirst alles niederreißen.
Mach du es.
Nein.
Du musst dieses Haus niederbrennen.
Und dann was?
Hast du darüber nachgedacht, wie es weitergeht?
Bei den Lokalnachrichten: hier in Bear Valley hat ein anonymer Tipp im Verschwinden von Karen Morgan vielleicht zur Auflösung des Falls geführt.
Die Republik Komi hat einen deutlichen Anstieg der Population der Wölfe in diesem Jahr berichtet.
Die Regierung hat das Kopfgeld in Höhe von 100.000 Rubel wieder eingesetzt.
Es gibt Kunde eines einbeinigen Werwolfs in Texas, der die Grenze in Wolfsgestalt überquert hat viele haben sich in Winnipeg gemeldet, nachdem fünf Werwölfen Zuflucht geboten wurde...
Wir werden unser Leben leben.
Wir können endlich unser Schicksal selbst bestimmen.
Was jetzt, Liebling?
Wir gehen.