# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei LUCIFER...
- Machen Sie sich 'nen Drink.

Keine Anmachversuche mehr.

Das ist mehr als unangemessen.
Was verunsichert mich?
Dass du dich veränderst, aber nicht weißt, was der Grund dafür ist, oder wer.
In Lucifer hat sich etwas verändert.
Wir können ihn zurückbringen, wenn du mir seine Schwachstelle verrätst.
- Du schläfst mit dem Idioten?

- Dan...

- Wie könnten Sie mir helfen?

- Verlangen ist Ihre Superkraft?

- Was sind Sie?

Schießen Sie auf mich, bitte!

Das tut richtig weh.
- Ich habe geblutet.

Es ist aufregend.

Ich schätze Bennys avantgardistischen Ansatz bei Kleidung sehr.
Die Models scheinen gar keine zu tragen.
Bei Benny Choi geht es nicht um Kleidung, sondern um Schuhe.
Für "Limited Edition"

Da ist sogar die Meisterin des Exzesses beeindruckt.

Hallo.
Gefährlich.
- Das gefällt Lucifer.

Vorerst keine scharfen Gegenstände.
Im Gegenteil.

Spaß mit der Sterblichkeit.

Verzeihung.
Seit wann kümmert den Teufel Sterblichkeit?
Tolle Show, Benny.
Ladies und Gentlemen, Benny Choi!
Na komm, Süße, verrat mir deine geheimsten Begierden.
- Cheeseburger.

Was war das?
Ein bisschen früh für die letzte Runde.

- Wir müssen sofort weg.

Hier wird rumgeschossen.

- Und mein gebrochenes Herz?

Bewegung, los!

Sie töten wirklich für Schuhe.
- Wir müssen hier raus.

Sie hat sich aus dem Haus geschlichen.
Ich dachte, sie würde schlafen.
Mrs. Cortez, ich finde die Verantwortlichen.
Versprochen.
- Alles okay?

Jemand hat in eine Menge gefeuert.

Das Dezernat für Bandenwesen hilft uns, bis wir wissen, wer Benny töten wollte.
- Redet er?

Es könnte blutig werden.

Ja, ich bleibe bei den Morden für Mädchen.
Mir scheint nur, dass du ständig mit Lucifer in eine Schießerei gerätst.
Keineswegs, er war nur so etwas wie ein Mysterium, das ich lösen wollte.
- Da fallen mir andere Namen ein.

Keine Sorge, er ist aus meinem Leben raus.
Genau.
Noch fester?

Und er sitzt auf meinem Schreibtisch.
- Schaffen Sie das?

Bei so einem Traummann kann das vorkommen.
- Warum sind Sie hier?

Wegen einer Schießerei.
Wenn das rauskommt, könnte ich meinen Job verlieren.
Sie meinen, dass Sie mich angeschossen haben?
Ich sagte doch, es tut mir leid.
Aber es war nur ein Kratzer.

Nicht?
Mr. Morningstar?
- Ich hätte jetzt Zeit.

Wir haben so viel zu besprechen.
- Also, was kann ich für Sie tun?

Wie Sie wissen, war ich Zeuge eines Todes bei Bennys Show.
Schon bald wird es Anschuldigungen geben, und die ganze Sache explodiert.
- Und?

- Mitmachen?

So kann ich meine Sterblichkeit erkunden, auf aufregende Art und Weise.
Und herausfinden, wer am Tod des armen Mädchens Schuld hat.
Sie haben Detective Decker bei ihren letzten Fällen sehr geholfen, aber das Erkunden der Sterblichkeit ist nicht mein Job.
Nein?
Komisch, denn Sie wirken so ehrgeizig.
Sie sprudeln über vor Ehrgeiz.
Um die erste Polizeichefin zu werden, brauche ich einen großen Fall.
Natürlich.
Und wie wollen Sie das erreichen?
Ich brauche die Unterstützung der Minderheiten.
Ja, klar.

Wenn ich bei dem Fall assistieren darf, und vielleicht noch weiteren, sichere ich Ihnen die benötigte Unterstützung.
Nennen wir es einen Gefallen, von einem Freund.
- Nach Ihnen.

- Ich kann das erklären.

Wieso haben Sie einen so wertvollen Mitarbeiter für sich behalten?
- Bitte?

Ich habe Charme, Charisma...
- Und Beziehungen zur Szene.

Lucifer Morningstar hat sich freiwillig für den Fall Cortez gemeldet.
- Gern geschehen, Decker.

Ganz ruhig.
Der Spinner bringt mich noch um.
- Wie haben Sie das angestellt?

Sie bekommt, was sie will, und ich bekomme einen Bandenkrieg.
Sie haben angeboten, den zu verhindern.
Oder so.

Die Widersprüche, das Yin und Yang, das Feuerwerk.
Mein Partner?

Sie und ich.

- Wir nennen das "Stalking".

- Kriege ich eine Waffe?

- Wo steht...

Okay, bevor ich auf mich schießen lasse.
Sie haben mich darum gebeten.
Ich ließ mich kurz auf Ihren Hokus-Pokus ein und glaubte, Sie wären der Teufel.
Ich bin der Teufel.

Das macht den Fall so spannend:

Mal sehen, was ich noch für sterbliche Fähigkeiten habe.
- Also, Sie wollen Neues spüren.

- Wie war das?

So, wo geht es hin?

- Nach Hause.

Dass ich Sie nicht ertrage?

Sehr gut.

Für was?
Lucifer, mein Freund.
Benny.

Sie sind mit Benny und seinem Schwein befreundet?
- War ja klar.

Das ist mein Assistent Hector.
Da mag jemand seine Mami.
- Ex-Marine, Bitch.

Benny und ich kennen uns seit Beginn seiner Karriere.
- War es ein Gefallen?

Er inspiriert mich.

Wissen Sie, wer geschossen hat?
- Nein.

Ich bin keine Petze.
Selbst wenn ich was wüsste, würde ich das nur in meinen Bildern verarbeiten.
Möchten Sie das auf dem Revier tun?

Den Gefallen, den du mir schuldest, würde ich gerne einfordern.
Antworte auf die Fragen des Detectives.
Hector hatte Streit mit den Latin Kings.
Es war voll, sie wollten rein.

Und warum haben Sie das verschwiegen?
Meine Fans kaufen nicht nur Schuhe, sie kaufen Benny Choi.
Künstler, Aktivist, Mann des Volkes.
Ich war auch mal in einer Gang, den Asian Boys, ganz unten.
Ich hörte auf, bevor ihr mich kanntet.
Du schützt deinen Ruf, wegen deines Werbedeals.
Wenn ein Latin King hört, dass ein ehemaliger Asian Boy ihn verpfeift, schlagen sie aus Prinzip zurück.
- Ich wollte Tote verhindern.

Latin Kings gegen Asian Boys reicht erst mal.
Haben Sie Namen?
Diego, Dani, oder so.

Diego und Dani.
Rufen Sie mich an, wenn was ist.
Ja, ist gut.

Meine Spezialität.
Wollten Sie mir nicht erzählen, dass Sie Ex-Gang-Benny mal geholfen haben?
Soll ich Ihnen mal meine Kundenkartei zeigen?
- Sie sollen die Vorschriften einhalten.

Sollen wir in einer Cop-Bar einen trinken?
- Sie wollen in die Kneipe?

Die Paddock Lounge ist doch für neue Detectives.
Wir brauchen die Personalien.

- Das kann dauern.

Wir sind im Dienst.
Sie sind die älteste junge Frau, die ich kenne.
Und ich bin immerhin unsterblich.
Also, ich trinke nicht in einer Bar, wo alle mich hassen.
Vielleicht hassen die Sie genau deswegen.
Kann sein.
Diese Philister sollen uns nicht unsere erste heiße Spur vermiesen.
Das ist das Mindeste.

Hören Sie dann mit dem Bein auf?
Ich verspreche nichts.
- Da kommt Decker, die Zicke.

Soll ich ihn rauswerfen?
Italienische Wolle.

Na los.
Das reicht.
Da wurde jemand nicht zur Ballkönigin gekürt.
Bestellen Sie einfach.
Zweimal euren feinsten Fusel, bitte.
Ich nehme ein Wasser.
Was hat das mit den Gefallen auf sich?

- Ein Betrüger, ein Pate mit einem Haken?

Pakt mit dem Teufel?

Die Leute wollen einen Gefallen, und ich willige ein.
- Was kriegen Sie?

Aber meistens, wie bei Benny, wird es später eingelöst.
Ein teuflischer Schuldschein.
Wer würde so einen Deal eingehen?
Sie alle.
Palmetto, Bitch.
Pikant.

Das ist Anthony Paolucci.
Er war der Partner des Erschossenen, Malcolm Graham.
Ah, ja, der berüchtigte Palmetto-Fall.
Malcolm wurde von Gangstern erschossen.
Paolucci macht ihn zum Helden.
Ich glaube, er war bestochen.
Sie sind also eine Denunziantin.

- Als wäre ich die Schuldige.

Danke, Mann.

Ich weiß nicht, ich bin meinem Bauchgefühl gefolgt.
- Sie zahlen für sein Verbrechen.

Gut so.

Nein, Sie müssen nicht für mich einstehen.
Verstanden.
Entschuldigung.
- Hallöchen.

Zunächst einmal tue ich das nicht für Detective Decker.
Sondern nur für mich selbst.
Sie sind ein totales Arschloch.
Sind Sie verrückt?

- Und Ihr Name?

- Wie schreibt man das?

Interessantes Lokal für uns.

Ich fühle mich unter Menschen wohler, als du denkst.
Das sehe ich.
Das ist mein Lieblingslokal.
- Ehrlich?

Wie sie ihre Drehbücher schreiben und sich mit Träumen foltern, von denen sie wissen, dass sie sie nie erreichen.
Erinnert mich an zu Hause.
Komm zum Punkt.
Ich will zurück.
Dann liefere mir was, Maze, das ich gegen Lucifer verwenden kann, um euch zurückzuholen.
Er vertraut sich mir nicht mehr an.
Aber es gibt jemanden, mit dem er spricht.

Und ich wette, sie würde diesen lächerlichen Anzug lieben.
Und ich dachte, du wärst ein treuer Soldat.
Ich will nur das Beste für Lucifer.
Genau wie du.
Dann erzähl mir von dieser Ärztin.
Mike.
Hallo?
Ist da jemand?
Ich kann Krav Maga.
Ich wollte Sie nicht erschrecken.
Wie sind Sie reingekommen?
Ich habe einen Schlüssel.
Ich fange von vorn an.
Ich bin ins Büro nebenan eingezogen.
- Ich bin Dr. Kanin.

Hi.

Sogar ganz fantastisch.
Es ist was ganz anderes, jetzt, da ich verletzt werden kann.
Auch wenn nur die Nase dieses Trolls gebrochen wurde.
- Du verhältst dich töricht.

Du liebst doch die Gefahr.

Du veränderst dich, du wirst verwundbar.
Vielleicht sogar sterblich.
Wenn ich nicht auf dich aufpasse, wer dann?

- Dafür hat man Partner.

Habt ihr euch abgesprochen?
Ich glaube nicht, dass meine Sterblichkeit dich beunruhigt.
Du bist eifersüchtig, weil ich sie mit Detective Decker erkunde.
Eifersüchtig auf eine Sterbliche?
Wohl kaum.
Aber vielleicht kann ich deinen Arsch nächstes Mal nicht mehr retten.
Du konntest immer so gut mit meinem Hinterteil.
Und mit meinem Vorderteil.
- Die Dinge ändern sich.

Du bist da, um mich zu beschützen.
Um zu wissen, wo ich mit wem bin, zu jeder Zeit.

Ihr Name ist aber nicht auf der Liste.
Sollte er aber, denn ich habe die letzten Stunden
Paolucci überzeugt, keine Anzeige zu erstatten.
- Und wenn ich ihn anzeige?

Dummheit.

Aber das lass ich mal durchgehen.
- Wollen Sie meinen Dank oder einen Kuss?

Ich habe das nicht für Sie getan, sondern für Chloe.
Jetzt verderben Sie ihr nicht immer alles.
Wird Zeit, dass Schwung in ihr Leben kommt.
Schwung?

Wissen Sie, wie leicht ein Bandenkrieg außer Kontrolle gerät?
- Das finde ich gerade heraus.

Chloe ist die Mutter meines Kindes, Schwachkopf.
Sie wollen mitarbeiten?
Passen Sie auf sie auf.
Sir, yes, Sir.
WILLKOMMEN IN EAST L.A.
Okay, halten Sie mir den Rücken frei.
- Sie können auf mich zählen.

Verheiratet, echte Hitzköpfe.
Treten wir die Tür ein?

Nein, nur mit einem Durchsuchungsbefehl oder bei Gefahr im Verzug.
Nehmen Sie das ernst.

Ja, Blut könnte fließen, Feuer könnte herabregnen.

- Sie haben mit Dan gesprochen?

Erzählte was von "auf Sie aufpassen", ziemlich herablassend.
Was ist nur los mit den Männern in meinem Leben?
Ich bin einer davon?
Sie haben abgeschlossen.
Weil Sie sich wie ein Kind verhalten.
Ist es nicht verboten, Kinder im Auto einzusperren?
Diego und Dani Ramirez, LAPD.
Ich muss Ihnen ein paar Fragen stellen.
LAPD.

Komm schon, Baby.

- Wer zur Hölle sind Sie?

Was machen Sie in meinem Haus, Mann?
- Wie sind Sie rausgekommen?

Es war Gefahr im Verzug.

- Was zur...

- Setzen.

Fragen Sie nicht.
Ständig werden wir schikaniert.

- Ich sollte ihn verklagen!

Ja, haben Sie ihn als Zielscheibe benutzt?
- Das waren wir nicht.

Wir wollten nur rein.

- Und mit Paola Cortez' Blut bezahlen?

Die Sache ist beschissen.

Ich wollte sie in die Show kriegen.
Es waren aber keine drei Plätze frei.
Wir gaben ihr unseren Platz.
- Sie wollte Designerin werden.

Verdammt.

Hören Sie, wenn Sie es nicht waren, helfen Sie uns in Paolas Namen.
Sagen Sie uns, was Sie wissen.
Benny Choi hatte Stress mit Yellow Viper.
Ist das eine Geschlechtskrankheit?
Er kam kurz vorher aus dem Knast.
Er war als Sprayer mit Benny unterwegs.

Er wurde verknackt und Benny wurde berühmt.
Dann hatte er einen Grund, ihn zu bestrafen.
Treten wir geschlossen auf.

Klar.

Was?

Wenn wir den kriegen, ist er fällig.
Dann sitzen Sie rum und warten auf Ihre Rache?
- Hören Sie auf.

Jetzt kriege ich eine Heulsuse.
Pech.

Ich entschuldige mich für ihn.
Danke vielmals.
Oh.

Nein, von Benny.
- Es ist noch jemand tot.

Benny?
- So viel zu "Street Artist".

Ich rate mal ins Blaue:

Definitiv Blut.
Interessanterweise nicht menschlich.
Benny.
Der arme Diddy.
Das ist der Mord?
Wen sollte ich anrufen?

Dann gibt es wohl Speck zum Abendessen.
Und mein herzlichstes Beileid, Benny.
Was ist passiert?
Ich war mit Hector bei einer Vernissage.

Wusstest du, dass dein Freund Yellow Viper wieder frei ist?
Das wusste ich nicht.
Keine Anrufe?

Ich habe ihm mal Briefe geschickt.
Und Geld für die Anwälte.
Alles kam zurück.

Ich hatte ein schlechtes Gewissen.
Ich hatte Glück, Viper Pech.

Da braucht man aber keine Feinde.
Er muss sich reingeschlichen und geschossen haben.
Das mit Pig Diddy war eine Botschaft.
Wir lassen Ihre Wohnung bewachen.
- Dann sind Sie sicher.

Er gibt nicht auf, bevor nicht mein Blut fließt.
Danke, Benny.
Die Bösen sind nicht das, was sie mal waren.
Wir müssen an Viper rankommen, bevor er zu Benny kommt.
Endlich mal Action.

Hallo, Herr Nachbar.
- Ist alles in Ordnung?

- Ach.

Anvertrauen?
Ein Patient macht mir Sorgen.
- Oh, ach so.

Und wenn Sie über Patienten reden wollen...
- Sie haben ja keine Ahnung.

Wir tauschen uns aus.

Vielleicht einen Drink.
Im Ernst?

Laut Bewährungshelfer.
Nach fünf Jahren im Knast würde ich ins Bordell gehen.
Ich habe über den Gefallen nachgedacht, den Sie Benny getan haben.
Wurde er dadurch freigesprochen und Viper eingesperrt?
Ich habe ein paar Fäden gezogen.

Ohne die Haftstrafe wäre er nicht zu der Show gekommen.
Und Paola würde noch leben.
Sie geben doch nicht etwa mir die Schuld?
Das sind Ursache und Wirkung.
Ich bin nicht verantwortlich für das, was danach passiert.
Menschen müssen Verantwortung für ihr Verhalten übernehmen.
Ja, Menschen müssen Verantwortung übernehmen.
Das habe ich gesagt.
Sind Sie schwerhörig?
Denkt daran:

Das dürft ihr nie vergessen.
Yellow Viper, nehme ich an.
Beim Kunstunterricht.
Die Bösen von heute sind ein Witz.

Das ist ein Privatkurs.
Ich bin Detective Decker, das ist... egal.
Ich habe Fragen zu den Schüssen bei Bennys Show.
Haben Sie einen Haftbefehl?

- Ich rede nicht mit Cops.

Oder soll ich Sie Yellow nennen?
Ich lasse mich nicht vor den Kids von Ihnen anmachen.
Verhaften Sie mich oder gehen Sie.
Charmant.
Er muss nicht mit uns reden.
Ihm liegt was an den Kids.

Würden Sie die Zeit, in der Sie mich nerven, auf die Verdächtigen anwenden... ginge alles viel schneller.
Mein Glückstag.

Bravo, Heulsuse.

Kehren Sie um.
Dann wird niemand festgenommen oder verletzt.
Oh doch.

- Ja, zu Recht.

Was?
Wir kümmern uns darum.
Sie und Ihr Perversling wollen ins Kreuzfeuer?

Friss Blei, Arschloch.
Was ist hier los?
Schon okay.
- Genug Gefahr für Sie?

Also gut.
Es geht nicht um euch, es geht um Viper.
- Mit Waffe...

Okay.
Diego.
Diego, nehmen Sie die Waffe runter.

- Sie wollen das nicht.

Wir tun es für Paola.

Ich sagte, weg da!
Als Meister der Bestrafung verstehe ich, dass Sie Rache für Ihre Cousine wollen.
Sie wissen, Kugeln tun weh.
Das "Auf gefährlich machen" haben Sie drauf.
Da kann der Teufel noch was lernen.
- Der Teufel?

Sie kämpfen um Gebiete.

Zurück, Freak!

Sie tragen die Hose so weit unten, dass gewisse Männer Ihren Po sehen.
Wir wissen ja, was das für Gefahren birgt.
- Ist das für Fahrräder?

Hose oder Unterhose?

Wo ist er hin?
- Oje.

Dann mache ich Sie zuerst kalt.
Was ist los?

Unten bleiben, oder Sie werden erschossen.
Wirklich?
- Wer ist da?

Was geht hier vor?
- Maze ist los.

- Ja.

Zersplittertes Schienbein.
Aua, Jochbeinbruch.
Perfektioniert im Höllenfeuer von Tyros.
Da kracht der Oberarm.
Toller Move.
Bravo, Detective.
Arsch gerettet.

Na los.
Bewegung.
Kannst du mir sagen, was passiert ist?
Du würdest mir nicht glauben.
Ich habe eine Waffe bei Viper gefunden.
Eine 38er.

Was ist?
- Ich muss dir was sagen.

- Ich habe mit Lucifer gesprochen.

Es hat wohl nichts gebracht, aber wenn jemand mit ihm umzugehen weiß, dann du.
Und es sieht so aus, als hätten wir unseren Bösen.
Ja... sieht so aus.
Was?

Was ist?

Und wir haben den Täter.

- Ich weiß jetzt, warum Sie das machen.

Ja, es geht um Macht.

Sie verbreiten Chaos und sehen, was passiert.

Sie haben einen Gottkomplex.
Ganz sicher nicht.
Hier ein Gefallen, da ein Opfer.
Mit dem Gefallen für Benny schicken Sie Viper zweimal ins Gefängnis.
Ob er schuldig ist oder nicht.
Was?

Sie haben wieder so ein Bauchgefühl wie beim Palmetto-Fall.
- Das hat damit nichts zu tun.

Na bitte:

Wie gesagt:

Wieso sollte er eine Knarre zu einem Kunstkurs für Kinder mitbringen?
- Mr. Viper könnte unschuldig sein.

- Sehen Sie?

Vielleicht hat er ja auch ein Gewissen.
Mr. Viper.

Hallo, Sie haben schon so viel Zeit Ihres Lebens verschwendet.
Was wollen Sie mit dem Rest anfangen?
Ich will nur Kunst machen.
Ich habe bei Bennys Show nicht geschossen.
Warum sollte ich ihn verfolgen und dann verfehlen?
Ja, da hat er eigentlich recht.
Um dabei keinen zu treffen, muss man der schlechteste Schütze der Welt sein.
Oder der beste.
Ganz ruhig, Detective.
Das ist mein Pig-Diddy-Bild.

Dafür, dass du wieder mein Leben gerettet hast.
Mein Gefallen hat sich bezahlt gemacht.
Du bist ein Riesen-Star.
Aber eins mag der Teufel nicht.

Was meinst du?

Klar, bis auf das Lügen.
Du hast mir nicht gesagt, dass, wenn ich dich raushaue, dein Freund verdächtigt würde.
- Dafür konnte ich doch nichts.

Schön dich zu sehen.

- Du hast mich nie besucht.

Zum Beispiel ihm das Rumgeballere anhängen?
Viper war immer das echte Talent.

Ein Verstoß gegen die Bewährungsauflagen reichte.
Aber als Paola starb, wurde es schwer.
Über die Latin Kings kamen sie auf mich.
Wie hätte ich das inszenieren sollen?

- Sie haben nicht abgedrückt.

Keiner wurde verletzt.

Ich habe Ihr Marine-Tattoo gesehen.
Ein Herz im Fadenkreuz.

In eine Menschenmenge zu schießen, ist ein Schwerverbrechen.
- Sie sind an Paolas Tod schuld.

- Nein, hey...

Ich sage aus.

Aber dann sollte ich die Waffe bei Viper verstecken.
Und Pig Diddy töten.
Ich habe das Schwein geliebt, Mann.
Hunde kommen zwar in den Himmel, aber die Zahl der Schweine in der Hölle wird Sie überraschen.
Okay, gehen wir.
Du warst nie so gut wie ich, Mann.

- Was?

Nicht mit mir.
Ich bin kein Experte, aber dieses Stück wirkt jetzt viel authentischer auf mich.
Ich denke, ich behalte es.
Wir sind live an der Stelle, wo Paola Cortez, eine junge Kunststudentin, bei einer Vernissage von Benny Choi getötet wurde.
- Können wir anfangen, bitte?

Danke.
Paola Cortez' Mutter kann jetzt etwas ruhiger schlafen.
Sie weiß, der Mörder ihrer Tochter ist hinter Gittern.
Die Festnahme von Benny Choi und Mitgliedern der Latin Kings erinnert uns daran, dass mein LAPD Gerechtigkeit für alle verheißt.
Ich würde sie gern mal wirklich zum Weinen bringen.
Sie wird dank Ihnen Polizeichefin.
- Wie machen Sie das?

- Sie sind ja ein Heiliger.

Olivia hat, was sie will, und ich habe, was ich will.
Sagen Sie es nicht.

Ich bin jetzt offizieller ziviler Berater für das LAPD.
Nicht dass der Teufel jetzt zivilisiert wäre.
Na gut.

- Sie protestieren nicht?

Ich weiß nicht, worauf Sie hinauswollen, aber so habe ich sie im Blick.
- "Halte deine Feinde nah bei dir."

Heißt das, Sie nehmen mich mit nach Hause zur Vollendung des Arrangements?
Das deute ich als ein Ja.
Im Ernst?
In diesem Teil der Stadt?
Sie sagten, Sie wollen Gefahr.
Detective!
Detective!
Ich habe nicht mal ein Handy.
Wow, das ist einfach großartig.
Menschlichkeit probiert, Mord aufgeklärt,
Gangster-Stil analysiert.
Wobei, dazu habe ich noch Fragen.
Egal, auf dich, dafür, dass du meinen nun sterblichen Arsch gerettet hast.
Cheers.
Du könntest recht haben mit der Sterblichkeit und den Konsequenzen.
- Ich muss vorsichtig sein.

Fast wäre unser Maskottchen-Detective gestorben.
Ach, Mazy.
Ich weiß, du wirst mich immer beschützen.
Sterblich hin oder her, darauf kann ich mich verlassen.
Ja, das kannst du.
Welche Gefahr auch droht, ich halte sie auf.
Ob du sie kommen siehst oder nicht.
Das ist meine Maze.
Hallo?
Hallo?