# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Die Geschichte ist voll von Männern und Frauen, die unüberwindliche Hindernisse bezwangen, um an die Spitze zu kommen.
Los!
12 Kandidaten aus der ganzen Welt haben jetzt genau diese Chance.
Er schafft's!
Japan...
Oh nein!

Mexiko...
- Er hat es geschafft!

Deutschland...
Südkorea...
Los!
Brasilien...
Er hat es geschafft!
Und die USA!
USA!
Sie werden den körperlich und geistig anspruchsvollsten Hindernislauf der Welt in Angriff nehmen... den ultimativen Kampf zwischen Mensch und Biest.
Zwölf machen mit, aber nur einer kann gewinnen.
Willkommen bei Ultimate Beastmaster.
Ich weiß nicht, wo dieses Ding herkam oder wie es hierherkam.
Ich will nur sehen, wie es jemand bezwingt!
Willkommen bei Ultimate Beastmaster!
- Ich bin Terry Crews.

Terry hat recht.

Es gibt 108 Kandidaten aus sechs verschiedenen Ländern, außerdem haben wir 12 internationale Moderatoren, und der Wettkampf wird weltweit ausgestrahlt.
Aus Südkorea, Radio-und Fernsehmoderatoren
Kyung-seok Seo und Kyeong Rim Park.
Aus Deutschland, Komiker Luke Mockridge und Fußballprofi Hans Sarpei.
Aus Brasilien, Komiker Rafinha Bastos und UFC-Legende Anderson Silva.
- Und jetzt geht es los!

Und aus Japan, Sportreporter Yuji Kondo und Sängerin/Schauspielerin Sayaka Akimoto.
Und zu guter Letzt aus Mexiko,
Telenovela-Star Luis Ernesto Franco und Sportreporterin Inés Sainz.
Heute Abend haben wir die Chance, den ersten 12 Kandidaten bei den ersten vier Runden des schwersten Hindernislaufs der Welt zuzusehen.
Wir nennen es das Biest.
Dieser Wettkampf ähnelt einem Live-Action-Videospiel.
Das Ziel ist, beim Überwinden von Hindernissen zu punkten, und man schafft es nur auf den nächsten Level, wenn man die meisten Gesamtpunkte hat.
Level 1 beginnt mit 12 Kandidaten, jeweils zwei pro Land.
Die acht mit den höchsten Punktzahlen steigen in Level 2 auf.
Die Top 5 aus dieser Runde kommen dann in die nächste.
Und schließlich liefern sich die zwei Kandidaten mit der höchsten Gesamtpunktzahl ein Kopf-an-Kopf-Rennen in Level 4.
Am Ende des Abends geht ein Kandidat mit 10.000 $ nach Hause.
Die Gewinner landen dann in der Meisterschaft, bei der sie um den Hauptpreis in Höhe von 50.000 $ kämpfen sowie um den begehrten Titel Ultimate Beastmaster!
Sehen wir uns Level 1 an.
Alle Hindernisse sind zehn Punkte wert.
Man betritt das Biest durch den Jaw Breaker.
Als Nächstes kommt Mother Tongue.
Dann Brain Matter, wo man die Chance hat, sich Extrapunkte zu holen, mithilfe des Point Thrusters.
Danach kommt Faceplant.
Energy Coils bilden das nächste Hindernis, wo man sich noch einmal Extrapunkte holen kann, dank des zweiten Point Thrusters.
Und schließlich erwarten einen die verschwindenden Griffe der Mag Wall.
Ein fehlerloser Hindernislauf beschert einem 80 Punkte.
Tauchen wir gleich ein in die Action mit unserem ersten Kandidaten.
Zuerst tritt Markus Ertelt an, 37 Jahre, aus Deutschland.
Jetzt geht es los, Terry.
Sehen wir mal, ob dieser Hindernislaufveteran das Zeug hat, Level 1 zu bezwingen.
Er muss über diese riesigen Kluften springen.
Das kann auch passieren.
Aber er hat sich schnell wieder gefangen und erzielt zehn Punkte auf dem Weg zu Mother Tongue.
Der Winkel dieser 9 m langen Rampe liegt bei 45 Grad und sie bietet kaum Halt für Hände oder Füße, deshalb braucht man viel Kraft in den Beinen.
Markus erzielt weitere zehn Punkte.
Und dieser Balken befindet sich in einer Höhe von 6 m, also sollte man keine Höhenangst haben.
Hier ist der erste Point Thruster für weitere zehn Punkte.
Markus wollte keinen Absturz riskieren.
Die 30 Punkte hat er in der Tasche, und jetzt kommt Faceplant.
Er schafft es!
Perfektes Timing bei dem Sprung!
Jetzt stehen Markus die Energy Coils bevor.
Er muss es auf die andere Seite schaffen, um weitere zehn Punkte zu verdienen.
Geschafft!
Er überlegt, sich den zweiten Point Thruster zu holen.
Der Sprung ist 3 m, Leute!
Das war genial!

Genau, sag dem Biest, was geht.
Sag dem Biest, wer hier das Sagen hat!
Jetzt muss er nicht nur 3 m zurückspringen, es ist auch ein höherer Sprung.
Er musste nur nach der Stange greifen.
WIEDERHOLUNG
Die Spule hat ihn ganz schön erwischt, aber das war ein prima Auftakt für den heutigen Abend.
Markus legt mit 50 Punkten los.
Die acht Kandidaten mit den meisten Punkten und der besten Zeit steigen in Level 2 auf.
In diese Gruppe wollen es natürlich auch die zwei Kandidaten aus den USA schaffen.
Die erste Amerikanerin, die auf das Biest trifft, ist Shaun Provost aus Midvale, Utah.
Sie ist Hindernislauf-Profi und hat schon bei über 100 Events mitgemacht.
Ihre Kombination aus physischer und geistiger Stärke könnte das Biest bezwingen.
Beim Biest braucht man einen starken Oberkörper und hohe Core-Stärke.
Man muss rundum fit sein, und da bin ich die Richtige.
Ich bin rundum fit und bereit, es zu schaffen.
Aus dem südlichen Temple Terrace in Florida stammt Parkour-Trainer Shinobi Poli, der darauf vertraut, dass seine Beweglichkeit und Körperkontrolle ihn zum Sieg führen werden.
Die Fähigkeiten, die ich zu diesem Wettkampf mitbringe, ist meine Beweglichkeit, meine Oberkörperstärke, mich fangen zu können, wenn ich abstürze, abrollen zu können und weiterzumachen, wenn etwas nicht wie geplant läuft.
Sie treten später an, jetzt ist Südkoreas Myon Tuk Han an der Reihe, der beweisen will, dass er nicht nur Muckis hat.
Meine Stärke ist mein attraktives Gesicht.
Mich wird niemand schlagen.

Es ist ziemlich offensichtlich, dass das Biest nicht leicht zu bezwingen ist.
Und das ist erst Level 1!
Korea!
Jetzt ist er beim dritten Hindernis und er hat 20 Punkte.
Holt er sich die Extrapunkte?
Er überlegt es sich... verzichtet aber darauf.
Er ist über die Wand gestiegen und steht jetzt vor Faceplant.
Faceplant!
Man muss sich richtig aufputschen, sich hochputschen.
Gute Fußposition.
Man muss sich hochputschen, um schnell zu sein, sich zu strecken.
Ins Blut des Biests!
Und da ist er, gerade raus, nach unten, und der Schwung wirft ihn direkt von der Kette.
Diese beiden ersten Läufe zeigen einem, dass es nicht einfach ist, das Biest zu bezwingen.
Sehen wir uns Karine Abrahim aus Brasilien an.
Ich bin meine eigene Inspiration.

Ich bin hier, um alle zu schlagen, ohne Angst.
Diese 31-jährige Friseuse griff das Biest mit messerscharfer Konzentration an, aber ein Fehltritt auf Mother Tongue sorgte für ein verfrühtes Ende.
Mist!
Als Nächstes trat Takehide Sato an, ein Trainer aus Japan.
Er fand die Energy Coils des Biests schwieriger als alle CrossFit-Übungen, die er je absolviert hat.
Zeig uns, was du kannst.

Ich dachte, es klappt!
Als Nächstes kam Parkour-Trainer und alleinstehender Vater Shinobi Puli aus den USA.
Ich vertrete meine Tochter.
Ich möchte, dass meine Tochter zu ihrem Vater aufsieht und weiß, dass ihre Träume möglich sind.
Shinobi war bereit, dem Biest etwas beizubringen... aber das Biest erteilte Shinobi stattdessen eine Lektion.
Als Nächstes trat Matias Chávez aus Mexiko an.
Ich besiege das Biest!

Dieser Architekt "skizzierte" sich in Level 2 ein.
Es hat ihn erwischt!
Wenn ich mir etwas in den Kopf setze, gibt es kein Zurück.
Das Biest forderte seinen Tribut auf den Energy Coils.
- Nein!

Nein!

Los, Mexiko!

Die beiden besten Kandidaten in Grün steigen auf jeden Fall auf, aber alle anderen Kandidaten kämpfen noch um den Aufstieg.
Finden wir heraus, ob der nächste Kandidat etwas mehr Glück mit dem Biest hat.
Unsere Kandidatin Shaun Provost aus den USA.
Geistig, körperlich, gebe ich nicht auf.
Viele glauben, wenn man kein Mann ist, hat man nicht die Kraft.
Ich will das Gegenteil beweisen.

Wow, sie hat "Klein, aber stark"
und "Schmerz vergeht"
auf ihre Haut tätowiert.
Ich sage dir, diese Frau ist unglaublich stark.
Bisher sind die Kandidaten aller Länder an den Energy Coils gescheitert.
Hindernisläufe haben ihr Interesse an der Uni geweckt.
Sie hat es geschafft!
Die Energy Coil hat ihr aber einen Stoß versetzt.
Gut gemacht, Shaun!
Sie nimmt sich einen Moment Zeit, schätzt ihren ersten Sprung ab.
Und...
Sie ist eine fantastische Springerin.
Sie hat viel Energie.
Und sie schafft es!

Sie lässt nicht los!
- Ja, Shaun!

Spring mit aller Kraft!
Mit aller Kraft.
- Los!

Da bleibt einem richtig die Luft weg.
Das Publikum und die anderen Kandidaten feuern sie an.
Man muss diese Frau einfach anfeuern.
Sie schafft es!
Sie bekommt weitere zehn Punkte.
Sie hat noch ein Hindernis.

Sieh nur, wie stark sie ist!
Du musst durchatmen!

Es ist reiner Wille.
Shaun, nach unten!
Aber man muss konzentriert bleiben, und das ist sie.
Ich verrate dir was.

Sieh dir das an!
Sie macht das so gut!
Sie macht das prima!
Halte dich fest!

Sie kriegt das hin, sie...
Das bricht mir das Herz.

Ich kann gar nicht stolzer auf Shaun sein.
Absolut begeistert von ihrer Leistung.
Ja!

Super glücklich!
Level 2, aufgepasst.
Nach dieser fantastischen Runde steht Shaun auf dem zweiten Platz.
Aber nicht nur sie war der Herausforderung gewachsen.
Unsere nächsten drei Kandidaten zogen eine Show ab.
Angefangen mit Omar Zamitiz, einem Reha-Trainer aus Mexiko.
Er ist die Nummer 1!

Los, Mexiko!
- Wir stehen hinter dir!

Man sieht es ihm nicht an, aber vor Jahren hatte Omar einen schlimmen Unfall.
Ich hatte einen Unfall, und leider hat er mein Leben verändert.
Mein Femur löste sich von der Hüfte, ich erlitt eine Wirbelsäulenverkrümmung und einen angebrochenen Ellbogen.

Bei der ersten Hälfte von Level 1 demonstrierte Omar seine Genesung.
Omar, mit deinen Lippen, deinen Wimpern, deinen Knien!

Doch als er die Mag Wall erreichte, genügte ein Ausrutscher, um im Blut des Biests zu landen.
Nein!

Als Nächstes:

Brasilien ist voll dabei!
Ricardo hatte auf dem ersten Level leichtes Spiel, bis die Mag Wall ihn zu Fall brachte.
Aber vorher hat er sich 50 Punkte und den Aufstieg in Level 2 gesichert.
Brasilien!
Zuletzt trat Simon Brunner an, ein 18-jähriger Student aus Deutschland.
Von Anfang an erwies sich Simon Brunner als Meister dank seiner Schnelligkeit und Beweglichkeit, mit der er die Hindernisse in Rekordzeit bewältigte.
Er raste nur so über die Energy Coils und bewies, wieso seine Freunde ihn Simon B. Runner nennen.
Aber der Versuch, als Erster Level 1 abzuschließen... misslang ihm knapp.
Diese Stürze bringen mich auf die Idee,
"Ultimate Beastmaster Aspirin" auf dem Markt einzuführen.
Das wird sich verkaufen wie warme Brötchen!
Ich denke:

Auf der Bestenliste sehen wir Simon Brunner auf Platz 1,
Südkoreas Myon Tuk Han ist ausgeschieden und Brasiliens Karine Abrahim ebenfalls.
Zwei Kandidaten müssen noch antreten, damit steht Japans Takehide Sato auf der Kippe und er läuft Gefahr, ebenfalls auszuscheiden.
Der Kandidat, der dieses Ausscheiden verursachen könnte, ist niemand anderes als sein Landsmann Toyohiko Kubota.
Vorher lernten die japanischen Moderatoren ihn kennen.
Sie sind unser ältester Kandidat.

Mir wurde das erst klar, als ich hierherkam, aber Alter ist nur eine Zahl, und das beweise ich.
Wir geben alles!

Zurück zur Action:

So viele Punkte braucht er auch.
Es wäre klug, sich die Extrapunkte zu holen, wenn er es schaffen kann.
Er hat es geschafft!
Damit scheidet Takehide Sato aus.
Er hat 40 Punkte und versucht sich jetzt an Faceplant.
Im Hinterkopf hat er sicher, dass er diese Punkte braucht.
Denn es ist wie ein live Videospiel.
Hoffentlich kostete das letzte Hindernis nicht zu viel Energie, denn die braucht er jetzt.
Er muss so hoch wie möglich auf diese Kette springen.
Aber er kann sich nicht festhalten!
Tayohiko Kubota...

- Los, Korea!

Der entscheidende Moment steht bevor.
Nur eines dieser Länder wird mit einem Kandidaten weiterkommen.
Südkorea kämpft gegen Japan um den 8. und letzten Platz.
Auf Heeyong Park lastet ganz schön Druck.
Der Mann ist von Beruf Eiskletterer.
Der stolzeste Moment meines Lebens war, als ich 2001 und 2013 Weltmeister im Eisklettern wurde.
Und ich bin hier, um mir den Titel Beastmaster zu holen.
Team Korea, los geht's!
Los!
Unsere koreanischen Moderatoren jubeln ihrem Weltmeister im Eisklettern zu, Heeyong Park.
Er ist schon auf Brain Matter, versucht, den Point Thruster zu erwischen.
Er muss das Ding erklimmen wie die Himalayas!
Genau so!

Auf die andere Seite und er hat 40 Punkte.
Das ist dieselbe Punktzahl wie Toyohiko Kubota, aber er war langsamer.
Er muss Faceplant überwinden, wenn er es in Level 2 schaffen will.
Er hat die Chance, Japan völlig aus dem Rennen zu werfen.
Toyohiko Kubota aus Japan sieht ihm nervös zu.
Er rutscht die Kette ein Stück runter!
Toyo.

Heeyong Park meint es ernst.
Die Punkte sind kumulativ.
Man muss sich so viele holen wie möglich.
Noch ein toller Sprung!
Er hat einen guten Griff!
Er hat die Stange.
- Na also.

Ein hübscher Sprung!
Er hat 60 Punkte auf dem Weg zur Mag Wall.
Er könnte der erste Kandidat sein, der sie zu Ende bringt.
Sieh dir das an.

Die magnetischen Griffe fallen ab.
Jetzt kommt der nach vorn gebogene Teil.
Wird er der Erste sein, der es schafft?
Er wird es schaffen.
Er schafft es!
Er wird es schaffen!

- Er hat es geschafft!

Heeyong Park aus Südkorea!
Er hat es wirklich geschafft.
- Heeyong!

Und damit sind wir am Ende von Level 1.
Das stimmt, Charissa, und die ersten acht Kandidaten freuen sich, aufzusteigen.
Auf den ersten Plätzen haben wir Deutschlands Simon Brunner, gefolgt von Südkoreas Heeyong Park,
Deutschlands Markus Ertelt und Brasiliens Ricardo Oliveira.
Auf dem fünften Platz Shaun Provost aus den USA, gefolgt von Mexikos Omar Zamitiz,
Shinobi Poli aus den USA und Mexikos Matias Chávez.
Sehen wir uns an, was die acht Kandidaten in Level 2 erwartet.
Alle Hindernisse sind 20 Punkte wert.
Es geht mit Spinal Ascent los, gefolgt von einem Fall ins verknotete Netz, Spinal Descent, mit der ersten Chance auf Bonuspunkte ganz unten.
Danach kommen die drehenden Scheiben des Stomach Churn.
Sie müssen den sinkenden Digestive Track hochrasen... und auf die Dreadmills springen.
Wenn sie es so weit schaffen, schwingen sie sich über Chain Reaction, mit einer weiteren Chance, Extrapunkte zu erzielen.
Schließlich müssen sie durch die fünf hängenden Wirbel springen.
Überwinden sie alle Hindernisse, gibt es weitere 180 Punkte.
In der Aufwärmzone bereiten sich die Kandidaten auf Level 2 vor.
Ich hab einen blauen Fleck auf meiner Hüfte und ein paar auf meinen Ellbogen und Kratzer, aber nichts kann mich bremsen.
Die Länder sind sehr stark.
Vor allem die Koreaner und die Deutschen.
Los, Team Deutschland!
Ich geb mein Bestes und will's bis zum Ende schaffen.
Der erste Kandidat ist Südkoreas Heeyong Park.
Er geht das erste Hindernis an, Spinal Ascent, und das ist ein Killer.

Denn die Kandidaten müssen 2,5 bis 3 m über fünf sich bewegende Plattformen springen.
Heeyong zeigt uns, was ihn zum Weltmeister im Eisklettern macht:
seine fantastische Sprungfähigkeit, sein stahlharter Griff.
Es hat nicht ganz gereicht, deshalb muss er jetzt seine Oberkörpermuskeln einsetzen, um sich hochzuziehen, genau so.
Ich bin so stolz auf ihn.
Und er macht es wieder wett!
Ein großer Sprung.
Weltmeister im Eisklettern!
- Weltklasse!

Unsere koreanischen Moderatoren sind begeistert.
Er muss sich durch dieses Netz verknoteter Seile kämpfen.
Eine falsche Bewegung und er stürzt ins Blut des Biests.
Hier kann er sich Extrapunkte holen.
Der Point Thruster ist jetzt 20 Punkte wert.
Ja, aber man will keine nassen Füße, sonst ist der Rest dieser Runde extrem schwierig.
Er schafft es!
Das ist Weltklasse!
Die besten auf der ganzen Welt!
Seine Leistung ist wirklich Weltklasse.
Als Nächstes:

Hier geht es um Timing und vertikale Sprungkraft.
Ja!
Je länger er wartet, umso schwindliger wird es ihm.
Sein Gesicht!
Heeyong Park ist abgestürzt!
Der einzige Kandidat, der Level 1 abschloss, schafft's nur zum 3. Hindernis.
Aber er hat 130 Punkte verdient.
Mal sehen, ob das reicht, um dabeizubleiben.
Ich hoffe auf eine zweite Chance.
Unser nächster Kandidat ist Omar Zamitiz aus Mexiko.
Omar ist bereits im Biest.
Er hat 70 Punkte und navigiert soeben den Abstieg in Spinal Descent.
Er muss jetzt vorsichtig sein.
Sehr nah am Blut.
Man darf keinen dummen Fehler machen.
Er hat den Point Thruster im Auge.
Das sind 20 Punkte!
Aber seine Füße sind im Blut gelandet.
Omar!
Der erste Sprung ist entscheidend.
Und jetzt kommt der zweite!
Gut gemacht, Omar!

Beim nächsten Sprung geht es nach unten.
Timing ist hier alles.
Und das tut weh!
Er ist der Erste, der den Digestive Track in Angriff nimmt.
Es ist wichtig, dass er mit einem sauberen Sprung beginnt, rein in die Röhre.
Der Winkel sollte so hoch wie möglich sein.
- Jetzt muss er abspringen!

Er schafft es!
Weitere 20 Punkte für meinen Freund Omar, er lebt noch, er macht weiter!
Er muss auf die zweite Dreadmill.
Bemüht sich um das richtige Timing.
- Er schafft es!

Er war so nah dran!
Dieser Kandidat hat Fantastisches geleistet, doch die Dreadmills zogen ihm buchstäblich den Boden unter den Füßen weg.
Meine Beine wurden müde, das ist der Grund...
Es war knapp, ich kam ziemlich weit!
Ich kam ziemlich weit, weiter als die anderen, aber...
Eine der besten Erfahrungen meines Lebens!
Der Nächste ist Simon Brunner.
Der Junge ist weit von zu Hause weg.
Mit nur 18 Jahren ist Simon der jüngste Kandidat, und er hat Level 1 fast abgeschlossen.
Ein toller Sprung hier und verschwendet keine Zeit beim Fall in Spinal Descent.
Er rast nur so durch Level 2!
Simon B. Runner!
Er hat den Point Thruster im Auge.
Er hat ihn.
Man sieht jetzt schon, dass man mit ihm rechnen muss.
Wieder 18 zu sein!
Der Hindernislauf wird zu seinem persönlichen Spielplatz!
Simon liefert eine tadellose Leistung.
Unglaublich.
Jetzt muss er einen schnellen, aggressiven Sprung in die Röhre wagen.
Und er springt.
Er verschwendet keine Zeit, er rast nach oben!
Er schafft es!

Seine Ausführung ist tadellos.
Nun kommen die Dreadmills.
Heute hat noch keiner dieses Hindernis bezwungen.
Die Dreadmills bewegen sich und können dein Timing durcheinanderbringen.
Auf ihn wartet ein riesiger, 2,5 m weiter Sprung.
Er schafft es.
Simon bezeichnet sich als Adrenalinjunkie, und heute kriegt er auf jeden Fall seine Portion ab.
Er springt mit Anlauf in die Chain Reaction!
Er muss sich über 9 m hinweg von Kette zu Kette schwingen, bis er auf der anderen Seite ist.
Er nimmt sich den Point Thruster vor.
Er schafft es!
Hier sehen wir das nächste Hindernis, Vertebrace.
Hoffentlich hat er genug Schwung, um die Distanz zu bewältigen.
Seine Arme sind sicher am Brennen.
Nein!
Simon Brunner vertritt Deutschland und er hat seine Armmuskeln voll beansprucht!
Seine Strategie beim Point Thruster hat ihm 20 Punkte beschert, kostete ihn aber seinen Vorwärtsschwung.
Ich bin fertig.
Er mag fertig sein, aber er steht jetzt an der Spitze.
Sehen wir uns die nächsten drei Kandidaten an.
Zuerst trat Amerikas Shinobi Poli an, der nur ganz knapp von Level 1 aufstieg, aber als er bei Spinal Ascent ankam...
Nein!
Deutschlands Markus Ertelt, einer der besten Kandidaten in Level 1, wütete gegen das Biest, doch das half ihm nicht, dessen Wirbelsäule zu überqueren... weshalb er Gefahr läuft, auszuscheiden.
Und schließlich leistete Mexikos Matias Chávez Großes auf Spinal Descent, erwischte den ersten Point Thruster, doch eine unglückliche Wendung auf Stomach Churn...
Er stürzt ab!
Ließ ihn ins Blut des Biests sinken.
- Nein!

Matias, nein....
Deutschlands Simon Brunner liegt vorn.
Er hält den 1. Platz, gefolgt von Mexikos Omar Zamitiz.
Pech für US-Kandidat Shinobi Poli.
Er ist mit 40 Punkten ausgeschieden.
Aber er hat eine fantastische Leistung hingelegt.
Ja, absolut.
Seine Landsmännin Shaun Provost ist traurig, ihn gehen zu sehen.
- Also dann!

Jetzt wird es hart.
Meine Freunde nebenan, Rafinha und Anderson, sind gespannt auf Brasiliens Ricardo Oliveira.
Als ich 12 war, machte ich bei einer Massenprügelei im Stadion mit.

Dieses Leben ließ ich hinter mir, denn es tat mir nicht gut.
Ich liebe dich.
Mein Sohn ist meine Inspiration.
Und wenn ich den Titel Ultimate Beastmaster gewinne, investiere ich in die Zukunft meines Sohnes, und in etwas, was mir Rendite bringt, damit ich tun kann, was ich liebe.
Er hat es in Level 1 bis zur Mag Wall geschafft, also wissen wir, dass er ein Athlet ist.
Und wir sehen es auch hier, er kommt schnell voran.
Hier wird seine vertikale Sprungfähigkeit auf die Probe gestellt.
Es sind knapp 2,5 m bis zur oberen Plattform.
Markus Ertelts Aufstieg hängt von diesem Sprung ab.
Ein guter Sprung, aber kann er sich hochziehen?
- Gute Position.

Ich bin nervös.

Brasilien!
Er erreicht 70 Punkte, und damit ist Markus Ertelt ausgeschieden.
Da hast du's, Deutschland!
Ab in die Ecke, Deutschland.
Ricardo ist am Ende von Spinal Descent angekommen.
Er schafft es!
Er hat 90 Punkte!
Jetzt ist er unterwegs zu Stomach Churn, wo er noch eine Chance hat, seine Sprungkraft zu demonstrieren.
Sehr klug!
Er macht kurz Pause, um zu verschnaufen, denn ihn erwarten drei riesige Sprünge.
Jetzt kann er sein Parkour-Talent unter Beweis stellen.
Ein toller erster Sprung.
Du schaffst das!
- Ja, mein Freund!

Komm schon!
Ricardo muss sich beeilen.
Er bleibt zu lange auf der Scheibe.
Ich fasse es nicht, dass er bei der einfachsten Scheibe rausfliegt.
Die einfachste Scheibe.
Er springt, bevor er einen festen Stand hat.
Es reicht nicht und wirft ihn direkt runter.
Ich wünschte, ich hätte es in die Röhre geschafft.

Danke.
Er hat aber 110 Punkte erzielt, was ausreicht, in Level 3 aufzusteigen.
Und damit steht Mexikos Matias Chávez auf der Kippe.
Jetzt kommt der entscheidende Moment.
Noch ein Kandidat absolviert Level 2, und das ist die verbleibende US-Kandidatin Shaun Provost.
Erzielt sie mehr als 100 Punkte, steigt sie in die nächste Runde auf, und Matias scheidet aus.
Diese Frau ist hochkonzentriert und bereit, alles zu geben, für ihr Land und ihre Mutter.
Meine Mutter zog mich auf.
Sie ist meine Stütze.
Sie war immer stark für uns.

Und den Gedanken nehme ich überallhin mit.
Das ist für dich, Mom.
Für ihre Mutter!
Sie war so inspirierend in Level 1.
Los, Shaun!
USA gegen Mexiko.
USA!
Mexiko!
USA!

Kein guter erster Sprung.

Sie hat wirklich Feuer.

Der Sprung war auch zu knapp.
Sie muss jetzt alles geben.
Na also!

- Oh nein!

Shaun!

Festhalten!
Ich weiß nicht, wie sie das wieder wettmacht.
Wenn sie hier scheitert, haben wir keinen US-Kandidaten.
- Oh nein!

- Oh nein!

Ein unglücklicher Sturz, sie konnte auf der unteren Plattform keinen Halt finden!
Ich bin frustriert.
Es ist so hoch.
Es ist einfach...
Ich weiß nicht.
Ich bin stolz auf Shaun.
Das wird traurig, Level 3 ohne sie anzusehen.
Aber diese Kandidaten steigen auf:
Ganz oben steht der deutsche Speedster Simon Brunner, gefolgt von Omar Zamitiz und Südkoreas Heeyong Park.
Auf dem vierten Platz haben wir Brasiliens Ricardo de Oliveira und auf dem fünften Platz Mexikos Matias Chávez.
In Level 3, Energy Pyramid genannt, können sich die Kandidaten insgesamt 240 Punkte holen.
In dieser Runde muss man sich entscheiden, welchen Pfad man einschlägt:
der eine führt schneller zum Ende, der andere bietet drei Bonushindernisse.
Sie stellen jedoch ein Risiko dar.
Wenn man sie bezwingt, verdient man jeweils 40 Punkte.
Versagt man, werden 40 Punkte abgezogen.
Zuerst:

Momentan liegt er auf dem vierten Platz mit 110 Punkten.
Auf diesem Level ist jedes Hindernis 30 Punkte wert.
Terry, das erste ist der Ejector.
Er muss das Laufband überqueren und auf das Seil springen.
Er rutscht auf dem Laufband aus!
Das muss er schnell wettmachen!
Er kriegt es hin.
Jetzt Prism Strike, da darf er den Griff nicht loslassen.
Ricardo verfehlt den Point Thruster knapp, der ihm weitere 30 Punkte eingebracht hätte.
Als Nächstes:

Knapp 10 m Metall, und er muss durchkommen, bevor das ganze Ding sinkt.
Komm schon, Mann!
Jetzt muss Ricardo wählen.
Wenn man rechts abbiegt, beendet man die Runde mit Extraction.
Wenn man links auf das Hinterbein des Biests abbiegt, kann man auf den Bonushindernissen weitere Punkte erzielen.
Sieht aus, als will er die Bonuspunkte, eine tolle Entscheidung.
Nur die beiden Besten kommen in die Endrunde.
Er braucht so viele Punkte wie möglich.
Man darf nicht vergessen, dass es drei Bonushindernisse gibt, und sie sind jeweils 40 Punkte wert.
Aber wenn Ricardo eins nicht bezwingt, verliert er 40 Punkte.
Sieh dir seinen intensiven Gesichtsausdruck an.
Jetzt kommt es darauf an, wer in Level 4 um den Titel ringen darf.
Es geht um Strategie.

Jetzt ist er bei den Bungee Beds angelangt, das sind drei Plattformen, die an Gummibändern in der Luft hängen.
Er muss die dritte Plattform erreichen, ohne den Boden zu berühren, um zu punkten.
Und diese Plattformen sind äußerst wacklig.
Man braucht unglaubliche Körperbeherrschung.
Man muss sich katzenhaft bewegen.
Wenn man springen, sich festhalten muss.

Das muss sein.
Hier braucht man Geduld.
Er hat noch einen Sprung, und das Ding wackelt wie verrückt!
Er muss sein Gleichgewicht bewahren!
Seine Füße haben den Boden berührt.

Jetzt verliert er 40 Punkte.
Ich hatte einen guten Start.
Wenn ich in die Mitte gesprungen wäre, hätte es geklappt.
Als Nächstes tritt Heeyong Park aus Südkorea an.
Level 2 konnte ich nicht abschließen, deshalb mache ich jetzt die Bonusrunde, denn ich brauche viele Punkte.
Mir gefällt Parks Selbstvertrauen.

Interessante Technik.
Er hat von Ricardo gelernt.
Man muss das Laufband so nutzen, dass es einen auf das Seil katapultiert.
Höhe!
Geschafft!

- Gut gemacht!

Will den Point Thruster erwischen, verpasst ihn aber.
Heeyong Park macht das toll.
Mit Coil Crawl geht es weiter.
Gut gemacht, Mann!
Jetzt kommt die Entscheidung:

Rechts bleibt man auf Kurs.

Er nimmt die Bungee Beds in Angriff.
Ja, er hält sich auf der Matratze.
Hält sich auf dem Bungee Bed.
Toll gemacht, Heeyong Park.
- Vorsicht, festhalten.

Dieser Typ....

- Er schafft es.

Schön gemacht!
Er ist auf der dritten Matratze und erzielt weitere 40 Punkte.
Sieht aus, als kommt er weiter.
Er ist noch nicht fertig!
Schaut zu dem Trapez hoch.
Ja!

Er muss sich über drei Trapeze schwingen.
Er hat tollen Schwung.
Toll gemacht!
Komm schon, los!
Er ist immer noch nicht fertig.
Er nimmt sich das dritte Bonushindernis vor, Weapon.
Er muss sich an diesen Griffen über die V-förmige Stange manövrieren.
- Geschnappt!

Eins, zwei...

Unglaubliche Kraft im Oberkörper.
Wie schafft er das?
Vergessen wir nicht, dass Heeyong Park ein Weltmeister im Eisklettern ist, und diese Fähigkeiten kommen ihm zugute.
Unglaublich!

Ich glaube, ich brauche eine neue Fitnessroutine.
Ich werde einen Kurs im Eisklettern absolvieren.
Du schaffst das!
Weißt du was?

Er fühlt sich dort so wohl wie ich hier beim Moderieren.
Und er schafft es zum nächsten Hindernis, Weapon!

Das ist fan...

Heeyong Park!
Heeyong Park!
Das war genial!
Unglaublich!

Der beste Tag, seit ich hier ankam.
Schau dir das an, es ist eine südkoreanische Party!
Korea!
Wunderbar!
Heeyong Park!
Als Nächstes tritt Mexikos Matias Chávez an.
Matias ist einer von zwei Mexikanern, die in Level 3 antreten.
Wenn alles nach Plan läuft, sehen wir beide in Level 4 wieder.
Omar unterstützt mich.
Er hat mir viel geholfen, mich auf meine Fehler hingewiesen, wir teilen das miteinander.
Wir haben einander motiviert.

Das mexikanische Team kommt ins Finale.
- Los, Mexiko!

Ich liebe Teamgeist.
Er stolpert!
Oh Mann.
Das ging schnell.
Er hat es nicht mal vom Ejector geschafft.
Was für eine Enttäuschung.
Der Beastmaster ist echt schwer.
Er hat eine gute Höhe...

Es ist mir aus den Händen gerutscht!

Ist mir weggerutscht.

Ich hatte es in der Hand, konnte es aber nicht festhalten.
Aufgrund seines Sturzes erzielt er null Punkte.
Er scheidet rein mathematisch aus, wie enttäuschend.
Damit bleiben uns zwei Kandidaten, und zuerst tritt Simon Brunner an.
Toller Sprung auf das Laufband.
Tolle Körperkontrolle!
Ja, so geht das!

Und er erwischt den Point Thruster!
Fantastisch!

Gut!

Simon bezeichnet sich als Adrenalinjunkie, also gehe ich davon aus, dass er alle Bonushindernisse in Angriff nehmen wird.
- Was meinst du, Terry?

Das ist ein kluger Schachzug.
Jetzt ist er am ersten Bonushindernis, Bungee Beds.
Wie eine Katze.
So leicht.
Sieh ihn dir an.
Er wiegt knapp 70 kg, aber hier sieht es aus, als wiegt er 7 kg.
Er überlegt sich das genau.
Die Matratzen waren nicht nahe genug, und als er sich abstieß, verlor er prompt den Halt.
Simon verliert 40 Punkte beim Fall von den Bungee Beds.
Jetzt liegt er auf dem zweiten Platz, mit 290 Punkten.
Wir haben noch einen Kandidaten!
Omar Zamitiz aus Mexiko.
Wenn Omar über 290 Punkte erzielt, erreicht er Level 4, und Simon Brunner fliegt aus dem Wettkampf.
Mexiko ist als Nächstes dran!

Oh nein, er fällt hin.

Er braucht einen guten Sprung.
Meine Güte, Zamitiz!
Der erste Sturz brachte ihn aus dem Rhythmus.

Ich verlor einen Moment lang meine Konzentration, und deshalb bin ich ausgeschieden.
Schön, dich kennenzulernen!
Was für ein Gefühl ist es, Zweiter zu sein?
Nein!
Jetzt kommt der Showdown zwischen dem 34-jährigen Eiskletterer Heeyong Park und dem 18-jährigen Schüler Simon Brunner.
In Level 4 fangen beide mit null Punkten an, und es findet ein Kopf-an-Kopf-Rennen auf dem letzten Hindernis statt, Power Source genannt.
Nach sechs Minuten gewinnt der Kandidat mit den meisten Punkten 10.000 $ und kommt ins Finale, wo er sich den Titel Ultimate Beastmaster holen kann.
Läuft die Zeit ab und es herrscht Gleichstand, gewinnt derjenige, der den Turm am weitesten erklommen hat.
Also dann?

- Los geht's.

Simon Brunner hat beschlossen, keine Schuhe zu tragen.
Meinst du, das war eine gute Idee?
Barfuß hat er einen besseren Halt, aber ich bin mir nicht sicher.
Man sieht nicht viele Profisportler barfuß.
Ja.

Dieser erste Teil heißt Foundation, und es ist so ähnlich wie eine 25 m hohe Kletterwand.
Das dürfte für Heeyong Park von Vorteil sein.
Simon wird kreativ!
Er setzt seine langen Beine beim Energy Tap ein.
Die sind jeweils zehn Punkte wert.
Simon Brunner ist ihm dicht auf den Fersen.
Oh ja.
Hier hat man wenig Platz für seine Finger.
Zeitlich liegen beide gut im Rennen.
Das ist genial!

Heeyong Park!
Meine Güte, unsere koreanischen Moderatoren sind voll aufgekratzt, Terry.
Jetzt der dritte Teil, Ventilator.
Er schafft einen gewissen Vorsprung zu Simon.
Nicht hinsehen!

Er schafft es!

Beide Kandidaten kämpfen jetzt am Ventilator.
Simon B. Runner!
Er ist schnell!
Er hat ihn fast eingeholt.
Ein Kopf-an-Kopf-Rennen, in 18 m Höhe!
Und die Uhr tickt weiter.
Sie haben noch zwei Minuten, um Power Source abzuschließen.
Heeyong Park ist durch den Ventilator und im letzten Teil, High Voltage.
Wir beobachten zwei Biester, die gegen das Biest ankämpfen.
Und dieser letzte Teil ist so schwierig!
Diese Vorsprünge...

Das ist einer der besten Eiskletterer der Welt, er sucht nach einer Lösung.
Simon Brunner überlegt sich auch, wie er das angeht.
Kann's kaum erwarten.
Wenn die Zeit ausläuft und Gleichstand herrscht, gewinnt der Kandidat, der am weitesten geklettert ist.
Heeyong Park!
Schafft er es wieder hoch?
Simon hat immer noch Probleme, und Heeyong Park ist wieder auf dem Turm.
Simon ist weiter runtergefallen, und es bleiben nur zehn Sekunden!
Wenn Heeyong Park an einer höheren Stelle bleibt, gewinnt er!
Fünf, vier, drei, zwei, eins.
Es ist vorbei.

Heeyong Park ist Beastmaster!
Heeyong Park!
Beastmaster Heeyong Park!
Sie haben die ganze Nacht gekämpft.
Die ganze Nacht.
Die Sonne geht buchstäblich auf.
Heeyong Park ist der Sieger!
Und er ist unser erster Kandidat, der sich fürs Finale qualifiziert, wo er gegen acht andere Beastmaster antritt, um 50.000 $ und den Titel Ultimate Beastmaster zu gewinnen!
Ich bin so stolz, dass ich auf amerikanischem Boden als Koreaner etwas erreicht habe.
Alle Koreaner zu Hause, die zuschauen, weiter so!
12 weitere Kandidaten aus sechs Ländern werden als Nächstes um Nationalstolz und Ruhm kämpfen.
Untertitel von: