# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Wurde alles aufgeladen?
Fast.
Fast.
Bei allem Respekt, gibt es keine bessere Lösung?
Warum...
Weil mein Neffe, dieser Idiot... einen Hund getötet hat.
Und ein Auto geklaut hat.
Ein Auto, das gegenwärtig zu unserem Bestand gehört.
Wir geben alles auf wegen einem Auto?
Es ist nicht irgendein Auto.
Es ist John Wicks Wagen.
Wieso geben wir ihn nicht zurück?
Er hat meinen Neffen getötet.
Meinen Bruder.
Und ein Dutzend meiner Männer.
Wegen seinem Wagen.
Und einem Welpen.
Glauben Sie etwa, dass er aufhört?
Sir, er ist alleine.
Warum eliminieren wir ihn nicht?
John Wick... ist zielgerichtet,
engagiert... und verdammt willensstark!
Einmal hat er in einer Bar drei Männer getötet.
Mit einem Scheiß-Bleistift!
Wer kann das schon?
Ich versichere Ihnen, dass die Geschichten, die Sie über ihn hören,
mit Sicherheit verwässert worden sind.
Sie haben meinen Wagen.
Der Schwarze Mann.
Frieden.
Weiß denn ein Mann wie Sie, was Frieden ist?
Warum nicht?
Auf Frieden.
Genießen Sie Ihren Ruhestand,
Mister Wick.
Hey, mein Freund.
Braver Hund.
Was machst du, John?
Dich anschauen.
Was machst du?
Ich warte auf dich.
Komm her.
Hey, mein Junge.
Wie schön und friedlich es hier ist.
Was meinen Sie?
Der Motor fällt gleich raus und... das Chassis ist verbogen
und die Antriebswelle ist kaputt.
Und die Windschutzscheibe hat einen Sprung.
Ich kann ihn reparieren.
Danke, dass Sie ihn fanden.
Rufen Sie an, wenn er fertig ist.
Ciao, John.
Santino.
Darf ich reinkommen?
Natürlich.
Schön, dich zu sehen.
Ebenfalls.
Mein Beileid wegen deiner Frau, John.
Danke.
Hallo.
Hat der Hund einen Namen?
Nein.
Hör mal, ganz ehrlich,
ich bin nur ungern hier.
Bitte nicht.
Ich bitte dich, tu es nicht.
Es tut mir leid.
Niemand steigt aus und kommt zurück, ohne dass es ein Nachspiel hat.
Ich tue dies schweren Herzens, John.
Aber vergiss nicht, hätte ich nicht getan, was ich am Abend deiner unmöglichen Aufgabe getan habe, dann wärst du jetzt heute nicht hier.
Nimm es dir.
Eine Schuldanerkennung ist keine Bagatelle.
Wer jemandem gegenüber seine Schuld anerkannt, bindet seine Seele an einen Blutschwur.
Such jemand anderes.
Du hast mich um Hilfe gebeten.
Wenn du dies nicht tust, weißt du ja, welche Konsequenzen das hat.
Ich bin nicht mehr derselbe wie damals.
Der wirst du immer sein, John.
Ich kann dir nicht helfen.
Es tut mir leid.
Ja.
Du hast recht.
Du kannst es nicht.
Aber er kann es.
Bis bald, John.
Du hast ein schönes Haus, John.
Guten Abend, John.
Hey, Jimmy.
Ein Gasleck?
Ja, ein Gasleck.
Arbeiten Sie wieder?
Wir sehen uns, Jimmy.
Komm, Junge.
Gute Nacht, John.
Scheiße.
Ich möchte den Direktor sprechen.
Schön, Sie so bald wiederzusehen, Mr. Wick.
Soll ich ihm Bescheid sagen?
Ja, gern.
Bleib.
Mr. Wick ist unterwegs zu Ihnen, Sir.
Einwandfrei.
Bringen Sie die... in Umlauf.
Wo ist er?
Danke, mein Freund.
Was soll das, Jonathan?
Er hat mein Haus abgefackelt.
Du wolltest die Schuld nicht begleichen.
Sei froh, hat er nur das getan.
Was hast du dir gedacht, einem wie Santino D'Antonio eine Schuldanerkennung zu geben?
Nur so konnte ich aussteigen.
Nennst du das "aussteigen"?
Was hast du dir dabei gedacht?
Was hast du erwartet?
Dachtest du wirklich, dieser Tag würde nie kommen?
Was verlangt er von dir?
Ich hab nicht gefragt, hab einfach Nein gesagt.
Zwei Regeln darf man niemals brechen, Jonathan.
Kein Blut auf dem Continental-Areal und jede Schuld muss beglichen werden.
Mein Urteil fällt in Form eines Ausschlusses aus, aber die Hohe Tafel verlangt schärfere Strafen, wenn man ihre Traditionen missachtet.
Ich habe keine Wahl?
Wer seine Schuld nicht begleicht, stirbt.
Wer den Inhaber der Schuldanerkennung tötet, stirbt.
Wer flieht, stirbt.
Du hast dem zugestimmt, Jonathan.
Tu, was der Mann verlangt.
Dann bist du frei.
Regeln.
Genau.
Regeln.
Ohne Regeln würden wir wie Tiere leben.
Nehmen Sie Hunde auf?
Tut mir leid Sir, das geht hier leider nicht.
Ich hingegen... wäre bereit, die Verantwortung zu übernehmen, wenn Sie möchten.
Nein.
Braver Hund.
Bleib.
Die Sammlung gehörte meinem Vater.
Für mich ist es nichts mehr als Farbe auf Leinwänden.
Aber hier finde ich zu mir selbst.
Bitte sehr.
Ich wollte es nicht tun.
Wärst du inaktiv geblieben, hätte ich es respektiert.
Du solltest dich sehen.
Du überlegst es dir, stimmt's?
Du zählst die Ausgänge, die Wachen.
Würdest du mich rechtzeitig kriegen?
Wie würdest du es wohl tun?
Mit ihrem Stift der Frau?
Seinem Stock?
Oder mit seiner Brille?
Mit meinen Händen.
Wie aufregend.
Aber du weißt, dass du es nicht kannst?
Ich habe doch gesagt, ich brauche diesen Kerl.
Der mit dem Blick, den du jetzt draufhast.
Ich brauche den Schwarzen Mann.
Ich brauche John Wick.
Sag mir einfach, was du willst.
Dass du meine Schwester tötest.
Weshalb?
An der Hohen Tafel gibt es 12 Plätze.
Camorra, Mafia und Ndrangheta.
Die Chinesen, die Russen.
Als mein Vater starb, vermachte er ihr seinen Platz.
Sie vertritt jetzt die Camorra.
Ich komme nicht umhin, mich zu fragen, was ich an ihrer Stelle erreichen könnte.
Du willst also, dass ich...
Gianna D'Antonio töte?
Ich liebe sie noch immer.
Das ist unmöglich.
Sie ist in Rom... zu ihrer Krönung.
Du nimmst die Katakomben in...
Wo sie ist, spielt keine Rolle.
Genau deshalb brauche ich das Gespenst...
John Wick.
Deshalb brauche ich dich.
Tust du das für mich, hast du deine Schuld beglichen.
Na, was sagst du?
Du hast noch nie Worte verschwendet.
59-0-3.5.
Gute Jagd,
Mr. Wick.
Willkommen im Continental in Rom.
Wie kann ich Ihnen helfen?
Ich hätte gern ein Zimmer.
Jonathan!
Julius.
Ich vergaß, wann Sie das letzte Mal in Rom waren.
Außerdem hörte ich, Sie wären im Ruhestand.
War ich auch.
Dann beantworten Sie mir bitte eine Frage.
Wollen Sie zum Papst?
Nein.
Na gut.
Eines unserer schönsten Zimmer.
Schönen Aufenthalt.
Mr. Wick.
Ist der Sommelier da?
Soweit ich weiß, ist er immer da.
Guten Tag, Mr. Wick.
Es ist lange her.
Ich möchte degustieren.
Ich freue mich sehr, Ihnen etwas zu zeigen.
Als Erstes...
Willkommen in Rom.
Brauchen Sie einen neuen Anzug?
Ja.
Von früher weiß ich, dass Sie eine Vorliebe für deutsche Sorten haben, aber ich kann Ihnen die österreichische Auslese sehr empfehlen.
Die Glock .34 und.26.
Das ist der Original-Plan des D'Antonio-Anwesens.
Hier sind die alten Ruinen.
Sagen Sie, ist es für einen formellen oder gesellschaftlichen Anlass?
Gesellschaftlich.
Ist es für den Tag oder den Abend?
Ich brauche je einen.
Mit konturiertem Griff.
Erweitertes Magazin zum einfachen Nachladen.
Sie werden das maßgefertigte Porting schätzen.
Und was noch?
Ich brauche etwas Robustes,
Präzises.
Dies ist der Plan des Tempels und der Katakomben darunter.
Das Innenfutter?
Stichfest.
Ein AR-15.
292 mm, kompensiert durch einen ionisierten Verschluss.
Trijicon Accupoint mit Vergrößerung 1-6.
Und das sind die aktuellen Pläne.
Es gibt 1, 2... 3 Tore.
Zusätzliche Schichten.
Die allerneuste Körperpanzerung.
Wir nähen es zwischen den Stoff und das Futter.
Können Sie etwas für das Ende der Nacht empfehlen?
Was Großes, Klobiges.
Da würde ich das Benelli M4 empfehlen.
Maßgefertigter Schlagbolzen und Sicherungshebel.
Strukturierter Griff, falls Sie nasse Hände haben.
Ein italienischer Klassiker.
Das Dessert?
Das Dessert...
Sehr schön.
Soll ich es auf Ihr Zimmer senden lassen?
Mr. Wick?
Viel Spaß bei Ihrer Party.
WER WAGT, GEWINNT
Guten Abend.
Gefällt Ihnen die Party?
Verzeihung, Signora.
Mr. Akoni erwartet Sie.
Gleich.
Mr. Akoni.
Sagen Ihnen die Festlichkeiten zu?
Danke, dass Sie mich treffen.
Setzen Sie sich, bitte.
Ms. D'Antonio, Sie können nicht einfach nehmen, was mir gehört.
Nichts wurde genommen.
Ihre Leute kamen mit diesen Revieren zu uns.
Sie hatten ein Messer an der Kehle.
Eine Frage der Semantik.
Außerdem... war das Messer für ihre Kinder bestimmt.
Sie hätten nur zuschauen sollen.
Was Ihnen gehörte, gehört jetzt uns, Mr. Akoni.
Gehen Sie jetzt.
Viel Spaß bei der Party.
Amüsieren Sie sich.
Geh und unterhalte unsere Gäste, während ich mein Make-up auffrische.
Was würde ich ohne dich tun, Cassian?
John.
Gianna.
Vor nicht allzu langer Zeit betrachtete ich uns als Freunde.
Ich tue das immer noch.
Dennoch bist du hier.
Mein Todesbote...
Was bringt dich zurück, John?
Eine Schuldanerkennung.
Gegenüber wem?
Deinem Bruder.
Sag mir, John, war diese Schuldanerkennung
ein Mittel zum Ausstieg?
Und wie hieß sie noch, die Frau, deren Leben meines beendet?
Helen.
Helen.
Diese Helen, war sie den Preis wert, den du jetzt bezahlen willst?
Jetzt... sage ich dir, was passiert, wenn ich sterbe.
Santino wird meinen Platz an der Tafel einfordern.
Er wird New York einnehmen.
Und du... wirst es ihm zum Geschenk gemacht haben.
Wie würde deine Helen darüber denken?
Wie würde deine Helen über dich denken?
Warum?
Weil ich... mein Leben auf meine Weise gelebt habe.
Und ich werde auf meine Weise sterben.
Fürchtest du die Verdammnis, John?
Ja.
Weißt du, ich dachte immer, ich könne ihm entfliehen.
Ich würde ihn kommen sehen.
Ich würde dich kommen sehen.
John?
Cassian.
Bist du im Einsatz?
Ja.
Du?
Ja.
Gute Nacht?
Leider ja.
Das tut mir leid.
Fasst ihn!
Offene Probleme?
Nur eines.
Kein schöner Abend, was, John?
Gentlemen!
Gentlemen!
Muss ich Sie daran erinnern, dass auf dem Continental-Areal keine Geschäfte gemacht werden?
Nein, Signore.
Nein, Sir.
Also...
Darf ich einen Besuch in der Bar vorschlagen, damit Sie sich beruhigen?
Gin, richtig?
Ja.
Bourbon, richtig?
Ja.
Ich hatte eine Schuldanerkennung.
Gegenüber wem?
Ihrem Bruder.
Verstehe.
Du hattest keine andere Wahl.
Er will ihren Platz an der Tafel.
Jetzt wird er ihn bekommen.
Du bist also frei.
Bin ich das?
Nein.
Ganz und gar nicht.
Du hast mein Mündel getötet.
Jemand, dem ich nahe stand.
Auge um Auge, John.
Du kennst das ja.
Es wird kurz und schmerzlos sein.
Ich versprech's dir.
Das ist nett.
Ich werd versuchen, dasselbe zu tun.
Die Runde geht auf mich.
Betrachte es als professionelle Gefälligkeit.
Ein harter Abend?
Darf ich dir einen Drink spendieren?
Nein, danke.
Nicht er...
Ich.
Wir sehen uns, John Wick.
Nicht, wenn ich dich zuerst sehe.
Hallo John.
Ich versteh's, wenn du sauer bist.
Du nimmst es sicher persönlich.
Aber was für ein Mann wäre ich, wenn ich den Mord an meiner Schwester nicht rächen würde?
John?
Sagen Sie der Direktion, ich checke morgen aus.
Buchhaltung.
Einen Moment, bitte.
Buchhaltung, kann ich helfen?
Ich möchte ein Konto eröffnen.
Auf welchen Namen?
John Wick.
Ihre Prüfnummer?
9305-05.
Vertragsstatus?
Offen.
Der Nennwert?
7 Millionen.
Vielen Dank, ist nett.
Ihr Transportmittel wartet.
Ich wünsche Ihnen eine gute Reise,
Mr. Wick.
SIEBEN MILLIONEN DOLLAR
NACHRICHT WIRD GESENDET AN...
NACHRICHT WIRD GESENDET AN...
Tut mir leid, ich hab's vermasselt.
Bestellung bestätigt.
Was ist das?
Er hat die Aufgabe erfüllt.
Die Schuld ist beglichen.
Markieren Sie sie.
Wenn Mr. Wick nicht schon tot ist, wird er es bald sein.
Würden Sie sie markieren, Sir...
Sie haben keine Ahnung, was jetzt kommt, was?
Ich habe alle in New York auf ihn angesetzt.
Ich bezweifle, dass wir ihn wiedersehen.
Ach wirklich?
Sie fielen dem Teufel in den Rücken und zwangen ihn zu tun, was er eben aufgegeben hatte.
Sie haben den Priestertempel angezündet.
Und ihn niedergebrannt.
Was macht er wohl, nun, da er die Schuld beglichen hat?
Er war doch schon zurück.
Aber aus Liebe, nicht Ihretwegen.
Und nun kommt er wieder.
Er würde Ihnen davon abraten.
Er hat Sie gewarnt.
Bitte melden Sie verdächtige Aktivitäten dem MTA-Personal.
Ihre Aufmerksamkeit, bitte.
Der C-Zug nach Broad Street fährt ein.
Canal Street.
Dieser C-Zug fährt nach Broad Street.
Rector Street.
Dieser C-Zug fährt nach Broad Street.
Broad Street.
Endstation des C-Zugs Richtung Süden.
Die Klinge ist in deiner Aorta.
Ziehst du sie raus, verblutest du.
Dies ist die Endstation.
Betrachte es als professionelle Gefälligkeit.
...dadurch siehst du gewisse Dinge.
Und die Dinge, die du siehst...
Die Dinge, die du siehst, sind Albträume.
Einmal war ich...
Bring mich zu ihm.
Sag ihm, John Wick sei hier.
Die tun es einfach in alles!
Habt ihr Kleingeld?
So wahr ich hier stehe!
John Wick.
Der Mann.
Der Mythos.
Die Legende.
Der Ruhestand ist wohl nicht Ihr Ding.
Ich arbeite daran.
Mr. Wick erinnert sich nicht, aber wir sind uns vor Jahren begegnet.
Vor meinem Aufstieg.
Als ich bloß eine Schachbrettfigur war.
Bei unserer Begegnung schenkten Sie mir etwas.
Dieses Geschenk hat mich zum König gemacht.
Sie erinnern sich nicht, ich stand in einem Gässchen.
Ich hörte Sie nicht mal kommen.
Die habe ich von Ihnen.
Ein Geschenk vom Schwarzen Mann.
Ideal für jeden Anlass.
Und Sie ließen mir die Wahl:
Waffe ziehen,
Ihnen in den Rücken schießen und sterben, oder weiter auf die Wunde drücken... und weiterleben.
Wie Sie sehen, habe ich überlebt.
Niemand schleicht sich mehr an, dank Ihnen.
Ich sehe alles und weiß alles.
Dann wissen Sie, warum ich hier bin.
Wegen Santino D'Antonio, ja.
Ihr Vertrag wurde überall bekanntgemacht.
Das ist schlecht für Ihre Gesundheit.
Bei wie viel sind wir, Earl?
7 Millionen Dollar!
Verdammt!
Ich brauche Ihre Hilfe.
Ihre Leute betteln an jeder Straßenecke um Kleingeld.
Sie könnten Santino aufspüren.
Bringen Sie mich hier weg.
Wie geil ist das denn!
Der Schwarze Mann fleht mich um Hilfe an.
Aber natürlich, John.
Möchten Sie noch eine Rückenmassage, John?
Sie werden mir helfen.
Warum zum Teufel sollte ich?
Weil ich der Einzige bin, der Ihnen helfen kann.
Sie wollen mir helfen!
Das ist ausgesprochen ehrenwert, Mr. Wick.
Sie klingen geradezu edelmütig.
Aber sehen Sie sich um.
Sieht es aus, als ob ich Hilfe brauche?
Mir scheint, die wahre Frage ist, Mr. Wick, wer auf unserer grausamen Welt
Ihnen helfen wird.
Es zieht ein Sturm auf.
Für alle, die unter der Tafel sind.
Es war schließlich keiner meiner Leute, der Gianna D'Antonio... ins Jenseits befördert hat.
Nichtsdestotrotz hat Santino ihren Platz übernommen.
Und er will die Stadt.
Glauben Sie, er wird bei der 14. Straße Halt machen?
Wir werden selbst auf uns aufpassen müssen.
Ach ja?
Wie lange?
Wie viel Blut wird fließen?
Wenn Sie Santino töten, haben Sie die Camorra und die Hohe Tafel am Hals.
Wenn ich Santino töte, hab ich sie am Hals.
Er hat 7 Mio. Dollar auf Ihr Leben ausgesetzt.
7 Mio. Dollar ist eine Menge Geld, Mr. Wick.
Dann haben Sie wohl die Wahl.
Wollen Sie einen Krieg?
Oder geben Sie mir einfach eine Waffe?
Jemand soll... diesem Mann bitte eine Waffe geben!
Eine Kimber 1911.
.45 ACP.
Platz für 7 Patronen.
7 Patronen?
7 Mio. Dollar, also bekommen Sie 7 Patronen.
Das macht 1 Mio. Dollar pro Patrone, Süßer.
Auf geht's.
Ihr Abstieg in die Hölle beginnt hier.
Er ist im Museum.
Sie wollen nicht, dass ich Ihnen was schulde.
Herzlich willkommen.
Lasst uns anstoßen auf die Zukunft der Hohen Tafel und natürlich auf das Andenken an meine Schwester.
Schön, Sie zu sehen.
Mr. Akoni, wie geht es Ihnen?
Wick ist hier!
Willkommen zu "Reflexionen der Seele"
im New Modern NYC.
In dieser Ausstellung verschmelzen das Wechselspiel von Lichtern und der Natur von Selbstbildern, um ein Erlebnis zu vermitteln, welches die Fragilität unserer Wahrnehmung von Raum und unseres Platzes darin aufzeigen.
Wir hoffen, Ihnen mit dieser Ausstellung neue Einblicke zu eröffnen zum Verständnis der Welt und Sie vielleicht zu tieferen Reflexionen über die Natur des Klangs anzuregen.
Mein Gott, John.
Mein Gott.
Du begreifst es einfach nicht.
Du hast deine Schuld beglichen, John.
Du hättest abhauen sollen.
Du weißt, was die Camorra dir antun wird.
Glaubst du, du bist wie das Alte Testament?
Nein, John.
Nein.
Auch wenn du mich tötest, der Auftrag gilt.
Wenn du mich tötest, wird es nur viel schlimmer.
John, weißt du was?
Ich glaube, du bist süchtig danach.
Nach Rache.
Willkommen zu "Reflexionen der Seele"
im New Modern NYC.
Keine Ehefrau, kein Leben,
kein Zuhause.
Rache... ist alles, was du hast.
Du wolltest, dass ich zurückkomme.
Da bin ich.
Sie verlassen "Reflexionen"...
...im New Modern NYC.
Wir hoffen, die Ausstellung war eine Reise der besinnlichen Reflexion, die neue Perspektiven und Einblicke eröffnet hat.
Sie verlassen "Reflexionen der Seele"...
Wir sehen uns.
Klar.
Guten Abend.
Ist der Direktor da?
Der Direktor... ist immer hier.
Winston!
Mr. D'Antonio.
Sie hatten wohl einen bunten Abend.
Suchen Sie einen sicheren Unterschlupf?
Seine Mitgliedschaft soll widerrufen werden.
In den Augen dieser Institution hat Mr. Wick keine Gesetze verletzt.
Sie wissen, dass ich verlangen darf, dass...
Mr. D'Antonio.
Dieses Königreich gehört mir, mir allein.
Ach so.
Genießen Sie Ihr Königreich solange Sie's noch können.
Und Sie dessen Privilegien,
Sir.
Ich möchte zu Santino D'Antonio.
Er erwartet Sie in der Lounge, Sir.
Entenschmalz.
Darauf kommt es an.
Jonathan...
Hast du die Menükarte gesehen?
So viel Auswahl.
Jonathan, hören Sie...
Hier kann man sehr lange sein, ohne dasselbe zweimal zu essen.
Jonathan, gehen Sie einfach.
Ja, Jonathan.
Geh.
Was haben Sie getan?
Ich hab's beendet.
Wie war er?
Wir gehen nach Hause.
Mr. Wick?
Wenn Sie so nett wären...
Komm, Junge.
Es war mir ein Vergnügen, Mr. Wick.
Adieu.
Jonathan.
Winston.
Was steht mir bevor?
Die Camorra hat das von Santino ausgesetzte
Die Hohe Tafel?
Und das Continental?
Sie haben auf dem Areal getötet.
Sie lassen mir keine andere Wahl, als Sie auszuschließen.
Sämtliche Türen zu Dienstleistungen in Verbindung mit dem Continental sind jetzt geschlossen für Sie.
Es tut mir leid.
Ihr Leben ist jetzt verwirkt.
Wieso bin ich dann nicht tot?
Weil ich es so haben wollte.
Jetzt.
Sie haben eine Stunde.
Mehr kann ich's nicht hinauszögern.
Die könnte Ihnen nützlich sein.
Später mal.
Winston...
Sagen Sie es ihnen.
Sagen Sie es allen.
Jeder, der kommt...
Egal, wer es ist...
Ich werde ihn töten.
Ich werde alle töten.
Aber natürlich.
Jonathan.
Winston.
Die Kreditorenbuchhaltung.
1-1... 1-1... 1.
In einer Stunde.
John Wick.
Ausschluss.
Bestellung 1-1-1-1-1 bestätigt.
NACHRICHT WIRD GESENDET AN...