# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Der Hacker ist im achten Stock.
Beeilt euch.

Wir liefern dem Boss alle seine Finger.
Fragen?
Hast du Hunger?
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
So, du hast genug gegessen.
Jetzt rede.
Darf ich nachschenken?
Kuchen?
Oder achtest du auf deine Linie?
- Wir bekämpften Yakuza.

Du hättest die japanische Mafia erwähnen können, bevor die Messer flogen.
- Ich sagte, ich bräuchte Hilfe.

- Das war gelogen.

Du lügst, seit du hier bist.
Damit ist jetzt Schluss.
Ich will wissen, was du hier willst, was das mit den Yakuza zu tun hat...
Und woher du weißt...
Woher du von mir weißt.
Wer du bist, weiß ich aus den Nachrichten.

Ich trage eine Maske.
Den Hintern maskierst du nicht, den erkenne ich überall.
Du trainierst viel.

Die Yakuza sind mächtig und haben mächtige Feinde.
Was wollen die von dir?
Ich nerve eben viele.
- Das stimmt allerdings.

Sei nicht sauer, Matthew.

- Seit wann weißt du das?

Ich habe geschäftlich etwas Druck gemacht.

Selber schuld, jetzt haben sie es mit uns zu tun.
Nein, nicht mit uns.

Verkauf deine Anteile an Roxxon, und die Sache ist vom Tisch.
Das wäre eine feige Lösung.
Ich lass mir ungern ans Bein pissen.
- Besorg dir einen Anwalt.

- Schalte die Polizei ein.

- Der Teufel von Hell's Kitchen...

Was ich mache, geht dich nichts an.

Ich sag dir, was wir jetzt machen.

Du buchst den ersten Flug, der New York verlässt fliegst zurück in deinen Kurort, deine Ferienanlage oder dein Fünf-Sterne-Hotel und bleibst weg von meiner Stadt.
Sollten die Yakuza es auf mehr abgesehen haben als auf deinen verwöhnten, reichen Hintern, kümmere ich mich darum.
Ich sag dir mal was.
Die Yakuza haben sehr wohl Größeres vor, und ich bleibe hier.
- Du kannst sie nicht bekämpfen.

Ich vertrieb sie schon mal aus New York.
Von wegen.

Die überwinterten nur, während du ihre Feinde erledigt hast.
New York ist jetzt reif, und sie wollen die Früchte als Erste ernten.
- Denen mache ich so die Hölle heiß...

Entweder werden wir Partner, oder ich regle allein...
- Partner?

Ich brauche keinen.
Und ob.
Genau wie ich.
Du hast die Fähigkeiten.

Aber ich habe die Informationen.
Ich knackte gestern Roxxons Server direkt vor ihren kriminellen Augen.
Gemeinsam erledigen wir sie schnell und gründlich.
Danach verschwinde ich sofort aus deiner Stadt.

Beim letzten Mal hast du mir ein Messer in die Hand gedrückt, um Sweeney aufzuschlitzen.
Ich respektiere nun mal Menschenleben.

Wenn dann musst du zumindest vorgeben, das auch zu tun.
Niemand stirbt.
Ist das klar?
Ist das klar?
Voll und ganz.
Gut.
Ich habe auch eine Regel.
Raus damit.
Kein Sex.
Mein Gott.
Du hast vielleicht Nerven.
Auch wenn es dich überrascht, du warst zehn Jahre weg, da ist einiges passiert.
Es gibt wieder jemanden, aber das ist nur ein Grund, warum ich null Interesse habe, jemals wieder was mit dir anzufangen.
Aber sicher.

- Du bist so arrogant wie eh und je.

Wieso sollten alle mit dir schlafen wollen?
Weil es bis jetzt so war.
Wenn wir das machen, wenn wir zusammenarbeiten, schalten wir die Yakuza aus, und du bist weg.
Ich will dich nie wieder sehen.
- Einverstanden.

Eins noch.

Gib mir den Kuchen zurück.
Nun, Miss Page, dieser Bericht basiert auf Ihrer Aussage zur Klinik-Schießerei.
Neu in New York, Mr. Roth?
Hier geboren und aufgewachsen.
- Ist das Ihr erster Fall?

Den ersten gewann ich.
Häusliche Gewalt.
Der Schutz von Frauen ist mir wichtig.
Danke.

Hier steht, Castle verfolgte mich im Treppenhaus, aber ich ging runter, er hinauf.
Gut, das kann ich ändern.
Ich bin auch nicht zu Fuß geflohen, ich hatte ein Auto.
- Das sagte ich dem NYPD auch.

Und Castle schoss nicht nur auf mich.
Das ist ganz verkehrt.

Elliot Grote.

Die Ballistik brachte ihn mit einer von Castles Waffen in Verbindung.
Ging es heute früher los?
Das ist Christopher Roth.

Miss Page soll nur diese Aussage unterschreiben.
Reine Formsache, dann sind wir fertig.
Mit der Besprechung.
Mit diesem Fall.
Wieso das?
Castle kam zu sich.

Das wäre gut.

Wenn er tot ist, schläft es sich noch besser.
Tot?
Eine Giftspritze vermutlich, obwohl auch der elektrische Stuhl infrage kommt.
New York hat keine Todesstrafe.
Richtig, aber Delaware.
Einige Dogs of Hell wurden auf der Interstate 95 ermordet.
Kann Staatsanwältin Reyes Castle die Morde nachweisen, ist es rechtmäßig, ihn dorthin zu überstellen.
Und... na ja...
Sind Sie mit ihr befreundet?
- Ich traf sie einmal.

Gestern, als der Richter mir den Fall zuwies.
Aber, sehen Sie sie schaltete den Punisher aus und wird sich nicht all diese Arbeit machen, um ihn dann doch nicht zur Strecke zu bringen.
Wortwörtlich.
Bedaure, Mr. Roth, ich kann das nicht unterschreiben.
- Sind Sie sicher?

Sie hören von uns, Mr. Roth.
Da bin ich mir sicher.
Die Aussage, die ich unterschreiben soll?

Sicher von Reyes zusammengezimmert.
Ein anonymer Brief könnte zur Ablösung des Verteidigers führen.
Ja, oder wir helfen Castle.
- Niemals.

Nicht als Verteidiger.

Keine Auslieferung, keine Todesstrafe.
Castle wandert in den Knast, Reyes hat ihren Triumph und alle sind zufrieden.
Bis auf uns.
Siehst du die Tür?
Da steht "offen" dran, aber es kommt kein Mensch.
Wenn wir Reyes ärgern, ist es am Monatsende aus.
Wenn wir uns wehren, könnte ihr ständiger Druck aufhören.
Und wir retten jemanden.
Einen Mörder, der auf dich schoss.
Aus Gründen, die mir noch unklar sind.
Er plädiert auf schuldig.

Fragen nach seiner Familie, und warum Reyes seinen Tod will.
Wir sorgen für eine faire Verteidigung und beweisen, dass die Justiz noch Biss hat.
Das ist keine gute Idee, Matt.
Schon gut, ich geh kurz raus.
Das ist doch nicht dein Ernst.

Du weißt genau, dass er irre ist.
Ja, er wählt falsche Methoden, aber... auf seine Art wollte er etwas Gutes tun.
- Weißt du, was du da redest?

Er wollte Gerechtigkeit, genau wie wir.
Also setzen wir alles aufs Spiel...

Das alles riskieren wir, um ihm zu helfen?
Sozusagen.
Willst du den Mann oder den Möchtegern-Helden retten?
Er ist ein Mensch.
Wie du und ich, Foggy.
Er sollte nicht sterben müssen.
Karen, nimm dein Zeug mit.
Wir fahren ins Krankenhaus.
Hier sind keine Handys erlaubt, Sir!
- Was ist denn hier los?

Offenbar will jeder Sender der Stadt mit Castle reden.
Oder berichten, wer es tut.

Journalisten?
Nein, Anwälte.
Ausweise?
Stört euch so viel Rampenlicht auch?
Wir betreten gleich ein großes Proszenium.
Woher ich das Wort kenne?

Komm, Hosenscheißer.
Was wollt ihr drei hier?
Brett?
Mit Krawatte, und keine Clipkrawatte.
Lass das lieber, Foggy.
- Babysitterdienst, Sergeant?

- Befördert?

Hohe Tiere lieben gute Presse.
- Und Cops, die dafür sorgen.

Der Bereich ist leider gesperrt.

Und wenn wir geschäftlich mit Frank Castle sprechen müssen?
Der Kerl ist kaum bei sich.
Wir wollen ihn vertreten.
- Er hat einen Anwalt.

Nicht der Hellste, der aufzutreiben war, aber... ihn traf das Los.
Nelson und Murdock sind besser geeignet, um Mr. Castles Interessen zu vertreten.
Besser als sein jetziger Rechtsbeistand.
Ich stelle keine Fragen, aber jede Kanzlei lehnte ihn ab.
Das hat seinen Grund.

Reyes will die Todesstrafe.
Der Pflichtverteidiger spielt mit.
Wenn's sein muss, liefert New York Castle aus.
Wir dachten, ihn interessiert unsere Strategie, sein Leben zu retten.
Kommt mit rüber.
Hört zu, das geht mich alles nichts an.
Aber wenn ihr gegen die Staatsanwältin verliert, wird höchstens eure Kanzlei begraben.

Wenn wir jetzt gehen, lassen wir ihn sterben.
Taschen und Aktenkoffer werden durchsucht.
Gebt Castle nichts.

Wir wurden am Eingang schon durchsucht.
So?

Aus dem Raum wurde alles entfernt.
Er ist gefesselt, aber haltet Abstand und beachtet die Markierung.
Übertretet sie nicht, sonst wird ein Traum wahr, und ich verhafte euch.
Mein Gott.
Matt, die Markierung.
Mein Name ist Matthew Murdock.
Das sind meine Mitarbeiter, Franklin Nelson und Karen Page.
Ich weiß, wer ihr seid.
Ihr beschützt Abschaum.
Wir sind hier, um Ihnen ein Angebot zu machen.
Wir wollen kein Geld für unsere Dienste, wir sind an Ruhm oder Gratiswerbung nicht interessiert.
Wir wurden dem Fall nicht zugewiesen und müssen nicht hier sein.
Aber ein Blick reicht, um zu sehen, dass wir es als Einzige sind.
Wie Sie vielleicht wissen, haben Sie weit mehr Feinde als die Gangs, deren Mitglieder Sie töteten.
Sie verstehen es, sich mächtige Feinde zuzulegen.
Als Sie mit einer Kugel im Kopf ins Metro-General kamen, untersagte man eine Wiederbelebung.
Vor wenigen Tagen befahl man gezielte Todesschüsse auf Sie.
Das haben wir selbst gehört.
Die Staatsanwältin gab diese Befehle.
Sie will uns schaden, seit wir Fragen stellen, das heißt, wir liegen richtig.
Die Staatsanwaltschaft will Ihren Tod, Mr. Castle und wir wüssten gern, warum.
Wenn wir Sie vertreten, können wir Ihr Strafmaß reduzieren und Ihnen eine Chance geben.
Vielleicht finden wir sogar den Schuldigen für Ihre Misere.
Es geht um Ihr Leben, Mr. Castle.
Wir wollen retten, was davon übrig ist.
So wie bei Grotto?
Sie wollen Antworten?
Wir auch.

Wo haben Sie das her?
Aus Ihrem Haus.
Sie waren bei mir zu Hause?
Was wollten Sie da?
Wer ist drin?

- Aufmachen!

Jemand lügt über das, was Ihrer Familie passiert ist.
Raus mit Ihnen!

Das ist riskant,
- sei vorsichtig.

- Was können wir für Sie tun?

Wir haben hier noch zu tun.
Frank Castle hat einen Anwalt.
Ohne Erlaubnis des Pflichtverteidigers, seinen Mandanten zu sprechen, verletzen Sie New Yorks Rechtsethik.
Wir sprachen den Pflichtverteidiger heute.
Ehrlich gesagt, scheint ihn der Fall zu überfordern.
Obwohl er Ihr gestriges Gespräch mit ihm erwähnte.
Matt Murdock, richtig?
Ja, freut mich sehr.
Sie haben den Ruf, ein kluger Mann zu sein.
Und da Ihre Kollegen nicht begreifen, in welchem Hornissennest sie ständig rumstochern, wende ich mich an Sie:
Lassen Sie diese Station, diesen Mann und den ganzen Fall hinter sich, ehe Sie unter den Überresten
Ihres einstigen Rufs und Ihrer angehenden Anwaltskarriere erwachen.
Es gibt ein Recht auf Privatgespräche mit künftigen Mandanten.
Nicht bei Befangenheit.
- Und wieso sind wir befangen?

Sie können Castle nicht vertreten.

- Mutmaßliches Opfer.

Das mag die Sache verkomplizieren, nur scheinen alle Beweise unserer Arbeit mit ihm und unseres Deals aus sämtlichen Unterlagen verschwunden.
Als solle nicht bekannt werden, dass Sie eine Zeugenschutzvereinbarung brachen, das Leben des Zeugen gefährdeten und Castle zum Abschuss freigaben.
Das gibt Miss Reyes sicher alles zu, wenn sie Beschwerde wegen Befangenheit einlegt.
Wir haben Fallakten, die diese Lesart stützen.

In Wahrheit sind Sie es, die nicht hier sein dürfte.
Da es gegen den Kodex für Staatsanwälte verstößt, den Beschuldigten ohne den zugewiesenen Anwalt zu sprechen.
Wenn Sie uns dann entschuldigen, wir möchten Mr. Castle davon überzeugen, dass wir ihm mehr helfen als sein derzeitiger Anwalt.
- Schon geschehen.

Castle lehnt den Pflichtverteidiger ab.
Er sagt, Nelson und Murdock vertreten ihn jetzt.
Danke, Detective Sergeant.

Foggy, hast du meinen Stock?
Endlich haben wir diese Frau zurechtgestutzt.
Sie blufft, wird aber einlenken.
- Sie kann keinen Prozess wollen.

Sie will es schnell beenden, um uns dann zu begraben...
Eins nach dem anderen.
Wo fangen wir an?
Fordern wir Klage- und Beweisakte an.
Dann gehen wir sie durch und arbeiten Franks Deal aus.
- Das spart Zeit.

Glaub's ruhig.
Ja, herein.
Die Limousine für einen Mr. Murdock.
Die Limousine?
Das kommt ungelegen.
Mein Auftraggeber besteht darauf.
- Sein Auftraggeber?

Warten Sie kurz draußen?
Ja, der...

Wann?
- Jetzt, schätze ich...

- Wo du uns herschleifst?

Welcher Mandant schickt denn einen Chauffeur?
Einer, der Geld hat.
Viel Geld.
Es passt schlecht...
Schon gut, geh nur.
Schön.

- Tut mir leid.

Ist das jetzt offiziell?
Habt ihr was miteinander?
Wir...
Hängen es nicht an die große Glocke.
Ich... bringe dich noch zur Tür.
Meinst du, er kommt damit klar?
Na ja, die Kanzlei ist klein.

Ja, wahrscheinlich.
Ich täusche mich doch nicht, oder?
Es war das beste Curry der Welt?
Ein echtes Super-Curry.
Die Gesellschaft war noch besser.
Ich versuche, mich zu beeilen.
Hör mal, Foggy und ich haben viel zu tun.

- Ja, das wäre gut.

- Und danke für die Schützenhilfe vorhin.

Frank zu helfen, die Wahrheit zu erfahren, finde ich einfach richtig.
Was denn?
Ich weiß.
Schick keinen Chauffeur, wenn du...
- Zieh dich aus.

Auf der Einladung steht Punkt 19 Uhr.
Das geht jetzt nicht.
- Ich habe wichtige...

Sehr witzig.
Wir klauen auf einer Gala ein geheimes Roxxon-Hauptbuch, in dem illegale Geschäfte in Hell's Kitchen aufgeführt sind.
Der Türöffner ist Stan Gibson.
Bewaffnet?
Kaum.

Nach meinen Informationen haben Mitarbeiter eine Schlüsselkarte, um in die Geheimetage im Yakatomi Building zu kommen.
Unseren Freund Stan zeichnet aus, dass er nur Buchhalter ist.
Keine Kampferfahrung.
Du ziehst ihm die Schlüsselkarte aus der Tasche?
- Genau.

Das ist der Plan.
Nach gestern wissen die Yakuza, dass sie in Gefahr sind, und haben sicher mehr Security.
Früher hast du mir vertraut.
Wann war das?
Uns passiert nichts.
Ich habe ein Leben.
Dinge, die ich beschützen will.

Wo bleibt da der Spaß?
Es geht nicht um Spaß.

Einmal und nie wieder.
- Nach heute Abend...

Dann lass es uns richtig machen.
Es ist schlimmer, als ich dachte.
37 Mordanklagen.

Neunundachtzig geringfügigere...

Wir sind erledigt.
Bist du bereit?
Aber da bald die Anklage erhoben wird, haben wir keine Wahl.
Spielen wir "Wer bin ich?" mit einem Killer.
Ich ging die Anklagepunkte durch.
Verstehe ich recht, dass Sie sich in allen Punkten schuldig bekennen?
Ich brauche eine mündliche Bestätigung, ehe wir fortfahren können.
Wir sollen Sie vertreten.

Ich bin schuldig.
- Gut...

Was?
Sie.
Ich muss sie allein sprechen.
Auf keinen Fall.
- Meine Kollegin ist...

- Wenn Sie können, sollten...

Was wissen Sie?
Dazu kommen wir.
Was wissen Sie über meine Familie?
Kennen Sie das?
Der Polizeibericht zu Strafanzeige 211974.
"Die Opfer hielten an einer Ampel auf der Buellton Ave, als ein unbekannter männlicher Täter ihr Auto mit einer 9-mm-Waffe beschoss.
Ein Junge, ein Mädchen sowie eine erwachsene Frau wurden vor Ort tot aufgefunden.
Männlicher Fahrer kam schwer verwundet ins Metro-General."
Schwachsinn.
Das ist die Version von Reyes.
Aber Sie und ich wissen, dass Sie und Ihre Familie an dem Tag am Karussell waren.
Ich erkläre es mir so, dass Sie offenbar in einen Schusswechsel gerieten.
Was wissen Sie noch?
Es geht nicht darum, was ich weiß.
Oh doch.
Mr. Castle, ich habe viele Puzzleteile, aber es würde mir sehr helfen, wenn Sie mir was sagen könnten.
Es kommt und geht.
Aber es wird schwächer...
Wir legten die Decke an unseren Platz.
Sie war auf dem Rasen vor dem Karussell, ich...
Dann hörte ich sie rufen.
Schreien.
Da war ein Mann.
Wen haben Sie gesehen?
Niemanden.
Aber ich fand es später heraus.
Das Kartell.
Die Iren.
Biker.
Sonst noch jemand?
Ich hätte es sehen müssen.
- Wie?

Ich hörte es.
Hörte es und unternahm nichts.
Ich hätte sie schützen müssen.
Das habe ich nicht.
Das habe ich nicht getan.
Ich denke...

Ich kann...
Ich kann zurückkommen, wenn Sie...
Bleiben Sie.
Bitte.
Moment noch.
Gefällt dir meine blöde Fliege jetzt?
Jetzt liebe ich deine blöde Fliege.
Los, holen wir uns, was wir wollen.
- Anscheinend siehst du gut aus.

Weil sich viele umdrehen, du ihren Puls erhöhst.
Zu dumm, dass dir die Party entgeht.
Ich werde mich schon amüsieren.

Ich höre eher die Top 40 der 90er.
Dann hast du dir einen Drink verdient.
- Elektra.

Dann sind die anderen auch nicht so nervös.
Miss Natchios, wie schön, dass Sie uns heute Abend beehren.
Ich lasse mir nur zu gern den Hintern küssen, Mr. Hirochi.
Dann erlauben Sie mir, wenn der nette Herr mir nicht zuvorkam, heute Abend der Erste zu sein, der Sie küsst.
Sie sehen hinreißend aus.
Entschuldigen Sie.
Der Erste, der dich küsst, wie?
Das ist er, der an der Bar.
Trink aus.
Warum?

Ist nicht mein Song, aber Stan hat Durst.

Trinkst du noch Macallan?
Schon gut.

Pur.
Ja, weiß ich.
Es geht los.
Warte.
- Elektra.

Gibson im Auge behalten, an der Bar.
Roxxon verstärkte wohl die Security.
Die überwachen ihn genau.
Sie entdeckten ihre Schwachstelle.

Wahrscheinlich gibt es überall Kameras.
Das wird lustiger, als ich dachte.
Wir müssen ihn irgendwie allein erwischen.
Überlass mir das.

Oh, nein!
Oh Gott, tut mir furchtbar leid.
Scheiße.

Hab ich Sie bekleckert?
- Nicht so schlimm.

Ich zahle Ihnen die Reinigung.
Nein, ich hätte aufpassen müssen.

Hier, wenn Sie gestatten.
Ich bin so ein Tollpatsch.
Nochmals, tut mir sehr leid.
Macht doch nichts.
- Viel Vergnügen noch.

Sie waren nie in Gefahr.
Was?
Neulich Abend.
Als Sie den Scheißkerl Grotto behüteten.
Ich tue nur denen was, die es verdienen.

Verdiente er es?
Oh ja.
Er arbeitete als Killer für die Iren.
Erschoss mal eine alte Frau, die sein Gesicht sah.
Er hat wohl...
Davon hat er nichts erzählt, was?
Sie waren jedenfalls nicht in Gefahr.

Dann werde ich es Ihnen glauben müssen.
Klasse.
Mit Glauben hat das nichts zu tun, Lady.
- Kennen Sie Kundschafter-Scharfschützen?

Sie sehen einen vor sich.
Mein Zug in Quantico war 307.
Unser Motto, die Devise war:

Ich meine damit, hätte ich's gewollt, wären Sie tot.
Was soll ich hier?

Ich will nicht...
Ich fürchte einfach, die Erinnerung zu verlieren.
Sie gingen... zu mir nach Hause.
Waren Sie etwa nie wieder dort?
- Nachdem man Ihre Familie...

Darf ich fragen, ob Sie...

Die Teller, standen die...
Standen die auf dem Tisch, oder waren sie in der Spüle?
Ich glaube, gespült.

Und im nächsten Zimmer, haben Sie...
Haben Sie das Klavier dort gesehen?
Mein Sohn, Frank Junior, der...
Der hat in der Bank dort immer Kekse versteckt.
Und dann Soldat gespielt.
- Sie bewacht, beschützt.

Dann ist er darunter eingeschlafen.

Ich habe das als kleines Mädchen auch gemacht.
Nur mit Gewürzplätzchen im Besenschrank.
Tat, als wäre es ein Raumschiff.

Tatsächlich?

Das brauchen wir wohl.

Ich war auch in den Kinderzimmern.
Da waren Zeichnungen an der Wand und Sportpokale auf den Kommoden.
Ich war oft fort.

Überall am Boden lag Spielzeug...
Viele Plastikdinosaurier.
Ja, die gehörten meiner Kleinen, Lisa.
Als kleines Kind hat sie beim Spielen immer ihre Rufe nachgemacht.
Und das kleine Auto?
So ein ferngesteuerter Jeep.
Ja, der gehörte Frank Junior.

Er hat immer...
Ja, er machte mich wahnsinnig mit dem Ding.
Frank, es steht mir nicht zu, das zu sagen, aber sie haben Sie sichtlich geliebt.
Sehr sogar.
Danke.
Danke, Ma'am.
Wofür?
Dass Sie mir halfen, mich zu erinnern.
Gern geschehen.
Sie können mir jetzt ruhig Fragen stellen.
Dieser blinde Schwachkopf.
Holt mir mal jemand ein Sodawasser?
Komm schon.
Herrgott.
Haben wir Stromausfall, oder ist einer an den Schalter gekommen?
Das löscht die Aufnahmen und schaltet eine Schleife.
- Hier lang.

Hier wimmelt es von Security.

Heute ist Ihr Glückstag.
Die sechs Dogs of Hell, die Sie in Delaware erledigten?
Kein Problem mehr.
Die Beweise reichen nicht, um die Auslieferung zu beantragen, damit wäre die Todesstrafe offiziell vom Tisch.
Reyes wollte auch dreimal lebenslänglich ohne Aussicht auf vorzeitige Entlassung.
Als Nelson-Part der Kanzlei handelte ich ihr einmal mit Aussicht auf Entlassung nach 25 Jahren ab.
Soweit die guten Nachrichten.
Und die schlechten?
Bei der Schutzhaft gab sie nicht nach.

Nein, das geht nicht.
Da ist er unter Kriminellen, die ihn umbringen wollen.
Klingt doch lustig.
Klar können Sie sich wehren, aber Reyes setzt auf die Gangs.
Aber rein rechtlich?
Der beste Deal, den wir rausholen können.
Deshalb rate ich Ihnen, anzunehmen.
Gut, wenn der Richter und Reyes reinkommen sagen Sie nur drei simple Worte:
"Schuldig, Euer Ehren."
Dann sehen Sie uns nie wieder.
Geht klar.
Strafsache 4854, Das Volk gegen Frank Castle.
- Sie verzichten auf die Anklageverlesung?

Nun gut.
Bekennen Sie sich schuldig oder nicht schuldig?
Nicht schuldig.
Hörst du, Hexe?

- Klar?

- Hörst du?

Der Angeklagte bekennt sich nicht schuldig.
Aufgrund der Schwere der ihm vorgeworfenen Vergehen wird keine Kaution gewährt.
Ein Prozesstermin wird von der Staatsanwaltschaft festgelegt.
Die Sitzung ist geschlossen.
Verdammte Scheiße.
Das war nicht vorgesehen.
- Was hast du zu ihm gesagt?

Er wollte auf schuldig plädieren.
- Wieso der Sinneswandel?

Wenn es zum Prozess kommt, kommt alles raus, oder?
Da gibt es kein "Wenn".

Wir müssen Matt finden, bevor es bekannt wird.
Ihm sagen, dass sich alles ändert.
Nicht schlecht, Mr. Magoo.
Seht ihr Gibson?
Er ist in der Herrentoilette, Sir.
Da ist es.
Es ist nicht dabei.
Es müsste hier liegen.
Dann ist es nicht hier.
Es müsste aber hier sein.
Wenn sie Gibson finden, sind wir dran.

Stoppt die Fahrstühle.

Zeigt mir die Videoaufnahmen.

Schnell!

Was ist?
Hinter dieser Wand ist etwas.
Da läuft eine Stromleitung durch.
Wo?
Das Signal ist unterbrochen hier.
Ich bin genial.
Hier, nimm die.

Hiro, sieh mal.
Das ist eine Schleife.
Sir, wir haben das Problem gefunden.
Security in den 12. Stock.
Das ist es.
Das Roxxon-Hauptbuch.
Nein, raus hier.
Ich versteh nichts, aber sie wissen von uns.
Er funktioniert nicht.
Sie werden uns sehen.
Strom abstellen und die Türen schließen.
- Oh nein, da sind sie.

Los.
- Keine Bewegung!

Wir haben etwas im 10. Stock
Es tut uns sehr leid.

Wir dachten, wir können schnell hier rein.
Wir sind schon weg...
Er wird viel spenden.

Bitte, Süße, komm...
- Verzeihung.

Nur ein paar Betrunkene.

- Gehen Sie.

Nochmals, Verzeihung, wir...
Sofort!
Reiß dich zusammen.
Rechnungen für Waffen.
- Gewehre, Munition...

Drogen.

Das scheinen Menschen zu sein.
Irgendwelche Hilfsarbeiter.
Offenbar sehr viele.
Über die ganzen letzten Monate.

- Oh, was ist das?

Keine Ahnung.

- Wieso?

Das gibt's doch nicht.
Rechnungen zu Drogen, Waffen und Menschenhandel sind unverschlüsselt, was verschlüsseln sie dann?
Mann, was verbergen die?
Morgen um dieselbe Zeit?
Wir investierten Hunderte Millionen Dollar und Jahrzehnte der Planung in diese Operation.
Und jetzt stiehlt man unsere größten Geheimnisse.
Ich wäre sehr enttäuscht, wenn Sie bei diesem Diebstahl geholfen hätten, Gibson-san.
Ich hatte damit nichts zu tun.
Wir gewährten Ihnen Zugang.
Stellten sogar Sicherheitskräfte ab, um unser Unterfangen geheim zu halten.
Ich war auf der Toilette.

Hören Sie!

Wer sagt, dass ich zu den Yakuza gehöre?
Du gingst nicht an dein Handy.
- Wieso bist du so schick?

Die Anklageverlesung.
Frank plädierte auf nicht schuldig.
- Was?

Reyes zog sämtliche Fäden, damit es schnell zum Prozess kommt.
Na gut.

Wir... konzentrieren uns auf die wichtigsten Anklagepunkte...
Versteh doch, Matt!
Frank stimmte zu!
Er denkt, er kann Reyes eine reinwürgen.
Hoffentlich hast du keine Termine, mein Freund.
Das Volk gegen Frank Castle wird ab nächster Woche verhandelt.