# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Einmaleins.

Sechs Mal eins ist sechs.
Sechs Mal zwei ist 12.
Sechs Mal drei ist 18.
Sechs Mal vier ist 24.
Kommen Sie rein, Mister.

Kommen Sie, setzen Sie sich ans Feuer.
Ich bin mächtig stolz auf dich, Sohn.
Mächtig stolz.
Meine Damen und Herren, das ist schöne christliche Nächstenliebe.
Ja, das ist es.
Und du hast recht.
Sie dürfen sich gerne zu uns gesellen.
Denn diese Stadt nimmt alle auf.

Frauen, die ihre Körper verkaufen, und Männer, die dafür zahlen.
Hasserfüllte, Erschöpfte,
Verletzte, Verlorene und sogar den Schlächter von Gettysburg.
Er tötete 77 Menschen mit seinen eigenen Händen.
Immerhin ist keine Sünde so groß, einem den Zutritt ins Königreich des Himmels zu verwehren.
Der einzige Eintrittspreis ist, den Herrn Jesus Christus zu lieben.
Wir alle hier haben unsere Herzen Jesus geöffnet.
Werden Sie ihn in Ihr Herz lassen?
Werden Sie
Ihre Liebe zu unserem Herrn und Erlöser Jesus Christus verkünden?
Genau hier.
Hier vor uns allen.
Ich liebe mein Pferd.
Ich liebe meine Frau.
Ich liebe meine kleine Tochter.
Und was Jesus angeht, der kann zu uns in die Hölle kommen.
Nicht die Kinder!
Na schön.

Was zur Hölle wollen Sie...
Ich will, dass du das Lied zu Ende singst.
Wo ist Eugene?
Das habe ich doch gesagt.
Ich habe ihn zur Hölle geschickt.
Jonny Du Valle.
Ein alter Kumpel von mir von der Highschool.
Seit 20 Jahren oder so ist er stellvertretender Direktor im Gefängnis von Huntsville.
Dahin kommen Sie wahrscheinlich.
Und vor etwa einem Jahr erzählte mir Jonny, dass Kindermörder nicht besonders willkommen seien.
Weder bei den Wärtern noch bei den Insassen.
Ein Kindermörder fühlte sich so unerwünscht, dass er sprang
oder sich kopfüber vom oberen Bett fallen ließ.
Er ließ sich fallen.
Mehrmals.
Immer und immer wieder.
Schließlich schaffte er es und brach sich den Hals.
Jonnys Reaktion auf die Tragödie war, die oberen Betten zu entfernen.
All das im Namen der Gerechtigkeit.
Prediger, Sie werden sich wünschen, in der Hölle zu sein.
Es tut mir leid, Sheriff.
Wir sehen uns am Sonntag.
Wie hat er...
Um Himmels willen.
KASACHSTAN!
WANDERTOUREN TSCHECHOSLOWAKEI
Meine Herren, willkommen zu Distant Vistas.

Wir möchten einen Ausflug machen.
Setzen Sie sich.
Ich habe einen neuen Tipp für ein wunderbares Angebot nach Nova Scotia.
Es ist Lobster Carnival.
Etwas weiter südlich.
Wie wäre es mit Tasmanien?
Sonnenuntergänge am Cradle Mountain.
Wie ich höre, ist Rod Stewart dieses Jahr Headliner beim Festival of Voices.
Noch weiter südlich.
Wir wollen in die Hölle.
Warum glauben Sie, ich könne Sie hinbringen?
Vielleicht können Sie das nicht.
Moment.
Können Sie uns helfen oder nicht?
Ist das wirklich unsere einzige Möglichkeit?
Haben Sie Papiere?
Nicht registriert.

- Abreise?

- Namen?

Beruf?
Sie fahren in die Hölle.

- Serienmörder.

Das Shuttle holt Sie genau am angegebenen Ort ab.
Vorauszahlung.
Ich glaube nicht, dass das reicht.
Was wollen Sie noch?
Den Großen, 20 Minuten mit mir im Hinterzimmer.
Wenn das nötig ist.
Er geht nirgendwohin.
Was, wenn ich Sie melde?
Dann melden wir Sie.
ABHOLORT AM DAMM
- Was ist hier los?

Er wird nicht gesund.
Wird nicht gesund?

Flippst du oft aus, Emily?
Denn du siehst danach aus.
Aber flipp diesmal nicht aus.
Cassidy ist ein Vampir, ok?
Ist das für dich in Ordnung?
Kommst du damit klar?
Gut.
Er war in der Sonne und hat sich übel verbrannt.
Er schläft jetzt, aber wenn er aufwacht, wird er Hunger haben.
Ich gab ihm Krankenhausblut, aber es hat nicht funktioniert, also braucht er für so etwas wohl frisches Blut.
Deshalb gebe ich ihm...
Nun, wie du sehen kannst.
Ist er gefährlich?
Nicht, wenn du nicht reingehst.
Mach einfach die Tür einen Spalt auf und wirf einen Hamster oder ein Huhn oder so rein.

Hier ist Geld, falls du mehr Viecher brauchst.
Geh nicht zu Pet Express, die verdächtigen mich.
Du gehst weg?
Aber du weißt Bescheid wegen Jesse, oder?
- Dass er Ärger hat?

Wo soll ich anfangen?
Er hat mit Odin Quincannon über die Kirche gewettet...
Weißt du, was?

Ich bin mit Jesse Custer fertig.
Er kann jetzt dein Freund sein.
Ihr könnt ins Kino gehen, Popcorn essen, er kann deine Titten berühren.
Er gehört dir.
Ich habe einen Freund.
Wirklich?
- Ja, den Bürgermeister.

- Wer ist doch gleich der Bürgermeister?

Roter Kinnbart.

- Mittelgroß.

- Schön.

Er war schon immer hinter mir her.

Er ist cool.
Er klingt cool.
Danke, dass du hier übernimmst.
Klar.
Wohin gehst du?
Ich töte einen Mann in Albuquerque.
Besser?
Ja, deutlich.

Ahornsirup, Prediger?
Danke.
Bitteschön.
Merlot?
Zum Frühstück?
Ja, warum nicht?
Jackie und ich haben eine Wette laufen.
Sie sagt, Sie seien nicht ganz dicht.
Ich sage, Sie seien nur halbdicht.
- Ihr habt es gehört?

Sie bringen am Sonntag Gott den Allmächtigen selbst in die Kirche?
Wenn der Sheriff mich nicht zuerst erwischt.
Den Herrn im Himmel, den Schöpfer des Universums?
Wie wollen Sie das denn anstellen?
Ihr werdet sehen.
- Das sind großartige Pfannkuchen, Jackie.

- Hallo?

Ich bekam deine Nachricht.
Ja, ich hole die Kinder von der Schule ab, kein Problem.
Und wenn du lieb bist, hole ich vielleicht auch eine Flasche von diesem Panhandle Pinot Grigio, von dem ich erzählt habe.
Und weißt du was?

Damit die Kinder mein hässliches Morgengesicht sehen.
Emily, bist du noch da?
Entschuldige, was hast du gesagt?
Ich sagte, ich übernachte.
Ok.

Ich habe das Radio für sie angelassen.
Vielleicht ist es keine gute Idee, aber ich habe es satt rumzusitzen.
Das zeigt zumindest Initiative.
Warum können wir nicht einfach den Himmel anrufen?
Wir beichten, erzählen alles und unterwerfen uns ihrer Gnade?
Wir haben das schon besprochen.

Aber wir würden nicht in die Hölle kommen.

Sollen wir eine Münze werfen?
Kopf steht für den Himmel, Zahl für die Hölle.
Ich habe ewig keine Münze mehr geworfen.
Hölle.
Doppelt oder gar nicht.
Himmel.
Gott sei Dank.
Dann eben Himmel.

Auch gut.
Du hast keine Ahnung, wie es da unten ist, glaub mir.
Was ist?
Ich habe es unters Bett gelegt, ganz sicher.
Unters Bett?
Du hast ein Telefon mit Direktleitung zum Himmel unters Bett gelegt?
Ich hielt das für klug.
Wer sieht heute noch unterm Bett nach?
Es ist weg.
Dann kommen wir wohl in die Hölle.
Ich suche nach einer privaten Insel.
Wovor rennen Sie weg?
Warum fragen Sie das?
Die Leute rennen nie vor etwas davon.
Wissen Sie, was ich glaube?
Ich glaube, wir stecken alle in unseren eigenen Fallen.
Sind darin eingeklemmt.
Und niemand schafft es je wieder raus.
Wir kratzen und krallen, aber nur an der Luft, nur an uns.
Und wir bewegen uns keinen Zentimeter.
Manchmal tappen wir absichtlich in diese Fallen.
Ich wurde in meiner geboren.

Aber das sollte es nicht.
Das ist es auch nicht, ich sage das nur.
Bitte!
Ich habe Hunger.
Irgendjemand, bitte.
...würde jemals jemand so mit mir sprechen, wie sie mit dir gesprochen hat...
Manchmal, wenn sie so mit mir spricht, habe ich Lust, zu ihr zu gehen, sie zu verfluchen und sie für immer allein zu lassen.
Oder mich ihr zumindest zu widersetzen.
Hilf mir.
Moment, ich kann dich nicht hören.

Hilf mir, Miles.

Miles, hilf mir.
Moment, was ist los?
Er ist entkommen!

Wer?

Bei Walter O'Hare.

Em?
Emily?
Emily.
Emily?
Oh mein Gott.

Emily?

Emily, komm, schließ die Tür auf.
Emily!

Wirklich?
Die Regierungstypen zahlten und gingen direkt nach dem Essen.
Juanita ging rein, um zu putzen.

Henry, ruf einen Krankenwagen!
Jetzt wird alles gut.
Ein Krankenwagen ist unterwegs und wir bringen Sie ins Krankenhaus.
Töten Sie mich.
Nein.

Sagen Sie so etwas nicht.

Ich kümmere mich um Sie.

- Töten Sie mich.

Nein.

Alles wird gut werden.

Bleiben Sie bei mir.
Töten Sie mich.
Töten Sie mich.
Töten Sie mich.
Tut mir leid, kein Handgepäck.
Was ist mit meinen Comics?
Ist schon in Ordnung, mein Lieber.
Lass sie zurück.
Bitteschön, ihr seid frei.
Geht schon.
Geht schon!

- Ist Tulip da?

Was machst du hier?
Ich lasse sie frei.
Ich muss jetzt meine Kinder abholen.
Und dein Kumpel ist drinnen.
Hau ab.
Cassidy?
Du solltest gehen, Prediger.
Du bist hier nicht sicher.
Gott!
Du hast den Bürgermeister getötet.
Ich würde dich auch töten.
Ich habe dir gesagt, was ich bin.
Jetzt siehst du es.
Du kannst gehen.
Ich gehe nirgendwohin.
Du hast mich auch gesehen, Cassidy.
Das Schlimmste von mir.
Und es tut mir so leid.
Jesse Custer mit dem hübschen Mädchen und der Kung-Fu-Nummer.
Wofür müsstest du dich denn entschuldigen?
Für vieles.
Aber im Moment tut es mir leid, dass ich dich verbrennen ließ.
Du hast mich schnell rausgeholt.
- Nicht schnell genug.

Nur das zählt.
Und was machen wir jetzt?
Willst du ficken oder nur Händchen halten oder so?
Nun...
Ich will dich etwas fragen.
Wenn ich den Bürgermeister getötet hätte, was würdest du tun?
Ich würde dir helfen, die Leiche zu entsorgen.
Genau.
Dann machen wir das mal, was?
Haben Sie von Jesse Custer gehört?
Er ist abgehauen.
Jesse Custer!
Root ist unheimlich besorgt.

Jesse wird am Sonntag in der Kirche sein, darauf können Sie wetten.
Was wird der Prediger tun?
Ich sage Ihnen, was er tun wird.
Er wird beschämt vor der ganzen Stadt stehen und Gott beschuldigen, und die größte je erzählte Lüge wird unerzählt bleiben.
Davon abgesehen wird Jesse Custer gar nichts tun.
Hey, Padre.

Hey, was machst du?
Das ist eine Direktleitung in den Himmel.
Entschuldige, dass ich neugierig war.
Hör dir das an.
Kein Wählton, kein Telefonist.

Nein, sie sagten...
Oh, Scheiße.
Ich brauche Engelshände.

Ja.

Ich besorge dir Engelshände.
Ok.
Mach das hier fertig.

In Ordnung, Euer Ehren.
Dich decken wir ordentlich zu.
Hier ist Tulip.

Hey.
Ich bin es.
Ich wollte dir nur sagen, dass ich heute Morgen Pfannkuchen gegessen habe.
Das hat mich an die Flucht vor den Rodriguez-Brüdern erinnert, du weißt schon, 2010.
So was in der Art.
Jedenfalls haben wir in einem Diner bei Kansas City gegessen.
Du hast die Kellnerin um MM-Pfannkuchen gebeten.
Sie hat gesagt:

Aber du magst, was du magst, und sagtest: "Sie haben mms, oder?
"Sie haben Pfannkuchen.

"und ich mache sie selber rein."
Und das hast du getan.
Eins nach dem anderen.
Ja, ich habe wohl daran gedacht und...
Egal, ich wollte nur sagen,
für mich gibt es nur dich,
bis zum Ende der Welt.
Na schön, Carlos.
Du musst gehen.
Zwei Tage, höchstens drei.
Komm bald wieder.
Was sagen Sie dazu, Sir?

Dass dies das Paradies ist?
Nein.
Ich habe es morgen fertig.
Heute Abend.
Gleich morgen früh.

Und Noah sagte zu Gott:
"Nach 40 langen Nächten auf der Arche,
"vergib mir, O Herr, aber ich muss ständig meinen Schwanz streicheln!"
- Bekomme ich ein Amen, Jungs?

- Und los geht's.

Gib's ihr, jetzt!
Ich kenne Sie.
Das tue ich.
Wo war es noch gleich?
Machen Sie sich einen schönen Morgen.
Hey, Mister.

Wir sind unterwegs nach Ratwater.
Mom!

Das Kind soll zusehen.
Hey, ich erinnere mich jetzt an Sie.
39, 40.
Und 41.
Komm, Sohn.

Gettysburg, dritter Tag.

Ich habe nie jemanden gesehen, der das Töten mehr liebt als Sie.
Ich habe an jenem Tag viele gute Männer verloren.
Auch viele Pferde.
Nein.
Sechs Mal fünf ist 30.
Ich will, dass du das Lied zu Ende singst.
Komm bald wieder.
Zwei Tage, höchstens drei.
Was sagen Sie dazu, Sir?

Dass dies das Paradies ist?
Dass dies das Paradies ist?
Nein.
Ich habe es morgen fertig.
Ich kenne Sie.
Hey, Mister.
Mom!
Ich erinnere mich jetzt an Sie.
41.
Du musst gehen.

Du musst gehen.

Sechs Mal fünf...
Werden Sie ihn in Ihr Herz lassen?
...Ihre Liebe zu unserem Herrn und Erlöser Jesus Christus verkünden?
Der kann zu uns in die Hölle kommen.
Du musst gehen.
Howdy, Cowboy.
Komm bald wieder.
Stimmen Sie mir zu?
Hey.
Komm bald wieder.
Dass dies das Paradies ist?
Hey, Mister.
41.
Nein.
Ich habe es morgen fertig.
Hey, Mister.
Nein.
Willst du, dass es vorüber geht?
Willst du von all dem frei sein?
Wir haben einen Job für dich.
Was für einen Job?
Komm mit uns und wir sagen es dir.
Was für einen Job?
Du sollst jemanden töten.
Wen?
Einen Prediger.
Hallo, meine Süßen.
Engelshände.
Wie viele brauchst du?

Eine reicht.

Ja.
Er war ein netter Kerl.
Ich habe den Hund, hol du...
- Gott, was?

Er kommt nach Texas?
Sonntagmorgen.
- Das wird was, nicht?
