# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei "Colony"...
Ihr wurdet einem der Arbeits- und Vertriebscenter der Behörden zugewiesen.
Was ist das hier?
Wer hat Ihnen befohlen, mein Haus zu durchsuchen?
Ich wurde hierher geschickt, weil dieses Büro versagt hat, den Anforderungen unserer Autoritäten gerecht zu werden.
Sie werden die Chance erhalten, sich selbst zu beweisen.
Sie müssen für mich arbeiten.
- Wie bitte?

Hey, vergiss heute nicht Charlie abzuholen, okay?
- Wir sehen uns heute Abend.

- Ich habe es nicht zu Charlie geschafft.

Die Regierung hat ihn im Santa Monica-Block ausfindig gemacht.
Ich will mit Solomon sprechen.
Dein Sohn wäre da draußen auf der Straße verreckt, wenn ich nicht gewesen wäre.
Charlie!
Okay!
Der Nächste!
Haltet Eure Papiere bereit!
HOMELAND SECURITY

Du willst dich bei den Redhats einschreiben?
Wenn die mich nehmen würden.
Hast du irgendeine militärische Ausbildung oder kennst dich mit Waffen aus?
Ich habe früher Cardio-Kickboxing gemacht.
Ob das wohl zählt?
Ich habe gehört, dass sie verzweifelt nach mehr Männern suchen.

Hoffentlich hast du recht.

Die nächsten Zehn rein.
- In Ordnung, auf geht's, Bewegung.

Danke.
Kommt schon, los.

Bleiben Sie hier stehen.
Wenn du kollaborierst, gehst du drauf.
~ TV4User präsentiert: ~
~ Colony

Übersetzt von WhiteyWhiteman Timings und Anpassung von Movie
Das sieht nicht gut aus.
Das werden die Ihnen anhängen.
Für die großen Chefs muss jetzt etwas passieren.
Guten Morgen.
Ihr Büro teilte mir mit, dass Sie mich sehen wollen.

Profis.
Diese Scheiße, dich ich geerbt habe, ergibt mehr Sinn, da ich nunmehr weiß, dass die Daten der früheren Leitung hier von den Erkenntnissen einer Datingwebsite-Expertin stammten.
Ich war verantwortlich für die Administration der Datenbank.
- Meine Kenntnisse befähigten mich...

Frühere CIA, Einsatzabteilung.
Interpol.

Sie wurden von außerhalb des Blocks hergeschickt, um unseren Schlamassel in Ordnung zu bringen, was nicht nur peinlich ist, sondern auch schwerwiegende Folgen haben könnte.
Wir müssen Broussard finden und das Artefakt unserer Gastgeber zurückbringen.
Und nichts in Ihrem Lebenslauf oder Ihrer Arbeit bisher lässt mich glauben, dass Sie für diese Herausforderung nützlich sind.
Sir, ich arbeite seit sechs Monaten in diesem Block.
Ich kenne die Geschichte des Widerstandes, weiß, wie er strukturiert ist.
Und ich habe viele Kontakte.
Behaupten Sie ja nicht, dass Sie wertvoll wären.
Zeigen Sie es mir.
Okay.

Okay?
Nummer 1.
- Gehorsamkeit.

Nummer 2?
Schwerstarbeit.
- Hallo?

Wie bitte?

Ich bin diejenige, die alles über Ihre früheren Freundschaften weiß.
Es gibt da eine Tauschbörse im MacArthur Park.
Ihrer Familie zuliebe sollten Sie mich dort in einer halben Stunde treffen.
- Ehrfurcht.

Erleuchtung.
Ich muss da was im Yonk klären.

Natürlich, Mrs. Bowman.
- Kann ich kurz mit Ihnen sprechen?

Ich verstehe nicht ganz, warum Gracie nicht weiter Unterricht mit Hudson in der Green Zone haben darf.
Der Wechsel des Aufenthaltsortes wirkt doch sehr ablenkend.
Ich habe mich mit meiner Schwester gestritten.
Haben Sie mal versucht, sich in die Perspektive von Schwester Maddie zu versetzen?
Sie wurde gerade in die Gemeinschaft "The Greatest Day" aufgenommen.

Das werde ich mal im Hinterkopf behalten.
- Hab dich lieb.

Okay.
Wo waren wir?
Schauen wir mal.

Hast du Hunger?
Das ist gut.
Spare ihn dir für später auf.
Willst du mal was Cooles sehen?
Die hier bekam ich vor drei Jahren im Dienst.
Hier rein... und da raus.
Auf dich wurde geschossen?
Zu jeder Narbe gehört eine Geschichte.
Je länger du lebst, desto mehr hast du.
Da gibt es nichts was einem peinlich sein muss.
Ein Typ hat mich mit einem Brett geschlagen.

Vielleicht sollten wir deinem Dad lieber sagen, dass du die bekommen hast, als du gegen eine Wand gelaufen bist oder irgendetwas Ähnliches.
Hey!

Haltet ihn fest.

Willkommen in der Scheiße, Schlaffi.
Ihr zwei, da drüben!

Was ist mit deinen Stiefeln passiert, Junge?
Haben Sie was gefunden, das Ihnen gefällt?
Was wollen Sie von mir?
Sie wissen, was ich will.
Ich habe Ihnen bereits gesagt, dass ich Ihnen Broussard nicht liefern kann.
Ich habe keine Möglichkeit, ihn zu kontaktieren.
Das glaube ich Ihnen nicht.
Ich habe einen neuen Boss.
Er wird jeden Stein in diesem Block umdrehen.
Die einzige Chance ihn davon abzuhalten, ist ihm zu geben, was er haben will.
Ich will Sie nicht ans Messer liefern, aber wenn Sie mir nicht helfen wollen, habe ich keine andere Wahl.
Es gibt eine Wanze bei Homeland.
Was?
Eine kleine Drohne, die wie eine Biene aussieht.
So haben die alle Informationen für Ihre Operationen bekommen.
- Eine Biene?

Oh, komm rein.
- Alles okay bei dir?

Wenn aber dieses anfängt zu geschehen, dann seht auf und erhebt eure Häupter, weil sich eure Erlösung naht.
Lukas 21,28.
Wie lässt sich also dieser Vers mit dem des Koran vergleichen?
Oder mit den frühen Schriften des Hinduismus?
Im Grunde genommen ist es die gleiche Geschichte.
Uns, der Menschheit, wird das jüngste Gericht widerfahren.
Ja.

All diese Religionen versprechen uns auch, dass wir stärker daraus hervor gehen, als wir es zuvor waren.
Nehmt euch als Beispiel mal das buddhistische Konzept des Nirvana.
Ist alles in Ordnung, Katie?
Nun ja, die letzten Jahre waren schwer.
Was du nicht sagst.
Damit hat wohl keiner von uns gerechnet, was?
Der Mann plant etwas.

Weißt du, ich bin...
Jedermann geht anders damit um, oder?
Ich musste etwas unternehmen.
Und ich denke, ich habe meinen Freiheitswillen vor die Belange meiner Familie gestellt.
Sich unsere Sünden einzugestehen, ist immer schwer.
Aber Verantwortung dafür zu übernehmen, ist eine ganz andere Sache.
Ich übernehme die Verantwortung für alles, was ich tat.

- Wir sind allein.

Eine Schwester?
Das ist auch nicht ganz leicht.
Nach meiner Erfahrung wird sich die Familie der Situation immer gewachsen zeigen, wenn du ihr nur die Chance dazu gibst.
Du musst dich einfach nur fragen, was dir am meisten bedeutet:
Deine Probleme oder dein Stolz?
Das ist es, was nicht warten konnte, dass du es mir zeigst?
Das wäre der perfekte Ort.
Es ist viel gemütlicher als eine Kirche.
Klar doch, es braucht etwas Aufbesserung, aber stell dir nur purpurne Banner,
Kunstwerke an den Wänden, modernes Mobiliar, eine wärmere Lichtinszenierung vor.
Okay.
Du hast dich dem echt verschrieben, oder?
Je mehr Gotteshäuser wir bauen, desto stärker wird unser Einfluss wachsen.
- Ich liebe es.

Ich liebe es!
Und das ist erst der Anfang von dem, was wir gemeinsam schaffen werden.
Was zur Hölle ist dir denn passiert?
Mir geht's gut.
Du siehst nicht besonders gut aus.
Ich weiß, wer dich überrumpelt und deine Stiefel geklaut hat.
Wer denn?
Du kannst ihn mit dem Diebstahl deiner Sachen nicht davon kommen lassen.
Dieser Ort wird dich sonst bei lebendigem Leib verspeisen.
Hey.
Wie seid ihr zwei miteinander ausgekommen?
Wir sind dicke Freunde.
Hast du gefunden, wonach du gesucht hast?
Ja.
Was ist passiert?
Solomon wird dich oder einen deiner Freunde nie wieder belästigen.
Was zur Hölle hast du dir dabei gedacht?
Solomon hat Geschäftspartner.
Sobald sie herausgefunden haben, was passiert ist, werden sie den Block aufmischen und nach uns suchen.
Dann hauen wir besser ab.
Ja.
Und ich komme mit euch.
- Nach L.A.?

Du schuldest mir was, Bowman.
In Ordnung.
Alles klar.
Jetzt müssen wir einen Weg hier raus finden.
Gibt es denn keine Chance, dass wir drei nicht einfach in ein Auto steigen und ohne Transitpass den L.A.

Nein.
Komm schon.

Wir könnten uns eines Schleppers bedienen.
Du kennst einen?
Einen.
Aber das wird dir nicht gefallen.
Hey.

Du sagtest, es wäre wichtig.
Können wir...
Setz dich doch bitte.
Ich wollte mich dafür entschuldigen, dass ich Nolan hinter deinem Rücken kontaktiert habe.
Ich bin in Schwierigkeiten, Mad.
Ich brauche noch einmal deine Hilfe.
Was ist los?
Die Dinge hier gehen den Bach runter und eine Frau von Homeland hat begonnen, Fragen zu stellen.
Was denn für Fragen?
Will ist auf der anderen Seite der Mauer und Bram ist im Gefängnis.
Und die denken, die riechen da irgendetwas.
Und ich denke, sie werden mich holen.
- Das ist lächerlich.

Du hast einen sicheren Hafen gefunden.
Ich will nichts tun, was dir das vermasseln könnte.
Ich muss nur wissen, dass wenn es eines Tages bei mir an der Tür klopft, du dich um Gracie kümmerst.
Das werde ich selbstverständlich tun, Katie.
Aber dir wird nichts passieren.
Danke.
Versteht sich.
Ich bin eine Freundin von Chuck.

Wir brauchen drei Tickets raus aus dem Block.
Was habt ihr denn zum Handel anzubieten?
Das ist nicht genug.
Ich habe eine Wohnung.
Generator, verbarrikadierte Fenster, einen Fluchttunnel, genug Nahrungsmittel für wenigstens ein Jahr.
Ich spreche hier von einem kleinen Vermögen.
Das klingt ja nach dem Paradies.

Ich bin es leid, am Strand zu wohnen.
Ich möchte gerne wissen, wie das funktioniert.
Ihr klettert über die Mauer.
Es gibt da einen niedrigen Punkt, wo die Mauer durch die Berge führt.
Da ist sie nur 50 Meter hoch.
Wie machst du es?
Nun ja, meine Drohne hier ergreift ein Seil, befestigst es an der Mauerkuppe.

- Meinst du das ernst?

Das haben auch schon Kinder geschafft.
Die waren aber älter als er.
- Was ist mit deren Drohnen?

Sie starten von dort oben, aber ihre Sensoren werden nicht sofort aktiviert.
Du wirst sie vielleicht sehen, aber dich sehen sie nicht.
In Ordnung.

- Ist das okay für dich?

Genau das ist auch meine Meinung.
In Ordnung.

Erklären Sie mir noch mal, warum wir Zeit mit der Durchsuchung unserer Büros verschwenden.
- Meine Quelle sagte mir, wir wären verwanzt.

Er ist sehr verlässlich.
Ma'am.

In mein Büro.

Nennen Sie mir Ihre Quelle.
Ich denke nicht, dass das eine gute Idee ist.
Er ist scheu.

Ich habe keine Zeit herauszufinden, ob Sie wissen, wie man eine Quelle wirklich nutzt oder ob das nur ein glücklicher Zufall war.
Oder vielleicht haben Sie mir das auch gegeben, weil es Sie nichts gekostet hat.
Also bringen Sie mir in Bezug auf Broussard etwas Belastbares, sofort, oder ich übernehme die Operation.
Verstanden?
Ja, Sir.
Hey.
Du hast meine...
Gib's ihm!

Mein Gott, Jenkins.
Leiten Sie hier ein Arbeitslager oder eine Schwanzlängenvermessungsstation?
Die Sicherheit unterliegt meiner Verantwortung und ich habe die Situation geklärt.
Ja.

Der einzige Grund, warum sie mich herschickten war, dass ich die Schwundquote der Gefangenen reduziere.
Wenn sie nicht weiter sinkt, erkläre ich denen vielleicht Ihre Methoden.
Was ist das?
Das ist eine Bibel.
Und das ist ein Koran.
Und das sind die Arbeiten von Konfuzius.
Und eine Ausgabe der Werke des Buddhisten Tipitaka.
Ein lustiges Wort.
Ich weiß, dass Lindsey dir beigebracht hat, dass das, woran andere Menschen glauben, schlecht ist.
Aber es ist absolut nichts Böses daran, dir deine eigene Meinung zu bilden.
Ja?
Sag mir mal eins.

Mir gefällt, wie nach dem größten aller Tage, die Menschen nicht mehr sterben.
Klar.
Okay.
Weißt du eigentlich, dass es Geschichten wie diese in jedem dieser Bücher gibt?
Wirklich?
Ganz genau.
Wie wäre es, wenn wir ein paar davon lesen und dann gemeinsam darüber sprechen?
Lindsey wäre wohl wütend darüber.
Das ist nur etwas zwischen dir und mir.
Lindsey wird nichts davon erfahren.
Ich verspreche es.
Okay.
In Ordnung.
Ich habe schon eine ausgesucht.
Der Grenzzaun zur Green Zone ist nur über den Berg da drüben.

Haltet die Augen offen.

Auf geht's.
- Alles gut?

Ein harter Junge.
Ich weiß nicht, wo er das her hat.
Wahrscheinlich von seiner Mom.
- Was ist los mit dir und Katie?

Quatsch.
Seit du hier bist, hast du nicht mal ihren Namen erwähnt.
Sie hat sich engagiert...
- Mit...

Hast du wirklich erwartet, dass Katie Bowman nur im Haus sitzt und nichts unternimmt, während sich der Rest der Welt zu einer absoluten Scheiße entwickelt?
Natürlich nicht, aber sie hätte mich nicht belügen, nicht manipulieren oder unsere gesamte Familie in Gefahr bringen müssen.
Dass ich meine Familie wieder zusammenbringe, ist das Einzige, was ich kontrollieren kann.
Vielleicht konnten wir die Besatzer nicht schlagen, aber wenigstens könnte ich das bewerkstelligen.
Und jetzt?
Ich weiß nicht, was auf der anderen Seite der Mauer auf mich wartet.
Machst du Witze?

Die Geschichten, die wir gelesen haben, haben mir gefallen, besonders die von dem Fisch, der für den Teich zu groß geworden war.
Das ist eine wirklich gute.
Du glaubst wohl nicht an den größten aller Tage, oder?
Nein.
Tue ich nicht.
Macht dich das traurig?
Lindsey sagt, du musst an den größten aller Tage glauben, um ein Teil davon zu sein.
Ich möchte nur nicht, dass du diejenige bist, die zurückgelassen wird.
Ich weiß, was Lindsey da erzählt.
Sie ist nur ein Mädchen, Liebes.

Und ich auch nicht.
Du musst Fragen stellen und du musst deinem Herzen vertrauen.
Niemand kann dir sagen, woran du glauben sollst.
Du musst das alles für dich allein entscheiden.
Und schau mal, du wirst Fehler machen.
Daraus lernt man.

Du auch?
Ich habe jede Menge Fehler gemacht.
Was denkst du darüber, dass du etwas mehr Zeit mit deiner Tante und deinem Cousin in der Green Zone verbringst?
So wie als Daddy uns verlassen hat, um Charlie zu finden?
Ja.

Dieses Mal sind es du und ich, oder?
Es ist ein riesiges Haus und sie haben alles, was du brauchst.
Mom,
- was ist los?

Machst du dir Sorgen wegen Daddy und Charlie?
Bin ich in Sorge?

Nein, weil ich daran glaube, dass dein Dad Charlie finden wird und sich gut um ihn kümmern wird.
Und du musst dir deswegen gar keine Sorgen machen.
Ich will nur, dass du weißt, dass ich dich immer lieben werde, egal was passiert.
Ja.
Ich bin immer bei dir, in deinem Herzen.
Okay?
Können wir noch eine Geschichte lesen?
Natürlich.

Mom, Bram und Gracie... sind... sie am Leben?
Ihnen geht's gut.
Sie können es nicht erwarten, dich Zuhause zu haben.
Warum hast du mich nicht abgeholt?
Alles okay.
Alles okay.

Wir haben unser Büro ausgeräuchert, ganz wie Sie es empfohlen haben, aber ich habe mit meinem Boss gesprochen...

Ich kann sie nicht mehr aufhalten.
Ich bin bereit, Ihnen zu geben, was Sie wollen.
Sie müssen sich allein mit mir treffen.
Ja?
Ich habe gerade mit meiner Quelle gesprochen.
Er bringt uns Broussard.
- Wann?

Vielleicht sind Sie für diesen Job doch nicht so ungeeignet, wie ich dachte.
Vermasseln Sie es nicht.
Wo bringen Sie mich hin?
Verschwinden Sie hier.
Du bist Will Bowmans anderer Sohn.
Ich wusste einmal deinen Namen, aber ich fürchte, dass ich ihn vergessen habe.
- Bram.

Genau wie der Typ der "Jekyll und Hyde" geschrieben hat.
"Dracula".
Wie ich erkenne, hast du etwas von deinem Vater in dir.
Hast keine Angst das Büro eines Mannes zu betreten und ihn direkt zu korrigieren.
Komm schon.

Sie haben dich also unter der Mauer erwischt.
Was hast du dort gesehen?
Nichts.

Dann hattest du Glück.
Sie kannten meinen Vater.
Bitte.

Genau wie ich.
Aber ich befürchte, dass es uns einiges an Arbeit kosten wird, dich und mich.
Wie wäre es mit neuen Stiefeln?
Haben Sie versucht, mich töten zu lassen?
Das ist eine durchaus angemessene Frage.
Du bist ein wenig gewiefter als du aussiehst.
Was wollen Sie?
Unser Neandertaler von Sicherheitschef ist zu dumm es zu erkennen, aber die Rebellion brodelt bereits in diesem Lager.
Zum Beispiel bricht der Streit immer wieder im Ladedeck aus.
Niemals in den Schlafsälen, dem Waschraum oder dem Speisesaal.
Im Ladedeck.
Warum glaubst du, ist das so?
Weil sie Zeug klauen.
Du lernst schnell.
Ich schätze, das liegt in der Familie.
Wie ich schon sagte, ich will hier auch raus, aber das wird nicht passieren, bevor ich hier kein sauberes Lager habe.
Keine Klauereien, kein Widerstand, kein sonstiger Blödsinn.
Aber ohne Informationen bekomme ich das nicht hin.
Sie wollen also, dass ich für Sie spioniere.
Wenn ich Ihnen also helfe, komme ich dann nach Hause?
Weißt du, wo dein Vater ist?
Meine Mom sagte mir, dass er auf der anderen Seite der Mauer ist, um nach Charlie zu suchen.
Weil ich ihm einen Transitpass gegeben habe.
Wie du siehst, kannst du mir trauen, ich halte mich an Vereinbarungen.
Okay.
In Ordnung, alle zurücktreten.

In Ordnung, wir sind vertakelt.
Ihr fangt besser an zu klettern.
Okay.
Denk immer daran, entriegeln,
- einklinken, jeden Knoten.

Lass mal schauen, wie du gesichert bist.
Ich habe schon schlimmere Dinge bestiegen.

Ich habe keine Angst.
Ich weiß.
Hey, kommt schon.

- Los doch.

Danke.
Hey.

Augen immer schön geradeaus, okay?
- Okay.

- Oh...

Bleib, wo du bist.

Halt durch, Charlie!
In Ordnung.

Alles in Ordnung.
Du machst das großartig.
Du schaffst es.
Komm schon, Charlie.
Wir sind fast zuhause.
Warte.
Beeilung!

Komm schon, Will.

Devon!
Es ist okay, Kumpel.
Ich liebe dich, mein Junge.
Ist okay.
Neue Stiefel.
Verliere sie nicht.
Dieser Freak hat mir die Stiefel nicht weggenommen.
Ich habe Größe 101/2. Welche hat er?

Das war eine Falle.
Du hast mich nicht grundlos losgeschickt, damit man mir in den Arsch tritt.
Ja.
Das tut mir leid.
Ich will nur wissen warum.
Haben Sie Kinder?
Nein.
Nö.

Oder... wo sie jetzt auch sind.
Klar.
Was ich Ihnen sagte, habe ich erst gemeint.

Ich werde meine Tochter zur meiner Schwester in die Green Zone bringen.
Sie können kommen, wann Sie wollen.
Und dann werde ich Sie zu Homeland begleiten.
Sie wollten jemanden schnappen.

- Ich brauche Broussard.

Wissen Sie, nach der Ankunft war ich war ich entsetzt, mit welcher Leichtigkeit die Leute ihre Freiheit aufgaben, sogar ohne einen echten Kampf, nur um sich den Anschein eines normalen Lebens zu bewahren.
Genau jetzt, würde ich Ihnen alles geben, für einen Tag mit meinem Ehemann und unseren Kindern in unserem alten Haus.
Ich kann mit diesem Schwert, das über meinem Kopf hängt, nicht leben.
Es ist okay.

Oder auch nicht.
Das liegt ganz bei Ihnen.
Sie glauben, dass Sie mich manipulieren können, weil ich schwach bin.
Ich glaube nicht, dass Sie schwach sind.
Ich glaube, dass Sie ein Gewissen haben.
Haben Sie ein Gewissen?
Denken Sie jemals an die Menschen, die wegen Ihnen gestorben sind?
Jeden Tag.
Das spielt keine Rolle.
Ich kann das eh nicht mehr stoppen.
Es geht sowieso um viel mehr als nur mich.
Ich werde Ihnen keine Schuld geben.
Das meine ich ernst.
Ich werde Ihnen keine Schuld geben.
Gracie, wir müssen los!
Was ist denn los?

Es geht um das, worüber wir gestern Abend gesprochen haben.
Du wirst in die Green Zone zu deiner Tante Maddie und deinem Cousin gehen.

Mom, ich will nicht in die Green Zone.
Ich will hier bei dir bleiben.
Das weiß ich, Süße, und auch ich wünschte, du könntest hier bei mir bleiben.
Komm her.
Ich muss wissen, dass du in Sicherheit bist.
Du hast so ein süßes Wesen, mein Mädchen.
Vertraue auf dein Herz und es wird dir immer gut ergehen.
Wer ist das?
Charlie!
Dad?
Charlie.
- Dad.

Gott, ich habe dich so vermisst.
Mein Junge.