# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Wir brauchen Hilfe!
Menschen in Trollmarkt?
Ich mag keine Fleischbeutel.
-Was wollen die?

Verschwindet!
-Wo sind wir?

-Du bist sicher.

Wir brauchen Vendel!

-Jim!

Angor griff Strickler an.

-Der Gestaltwandler!

Nein.
Stopp, denn sonst stirbt auch seine Mutter.
Bringt beide in die Untersuchungshöhle.
Keine Angst, Barbara.
Mr. Blinky?
Schnell, hier entlang.
-Angor Rot blieb draußen.

-Oder, Blinky?

Der Fluch, der sie und Strickler verbindet, muss weg.
Gelingt das, hat sie vielleicht genug Kraft, um zu überleben.
Den Gestaltwandler auch.
Ihn muss ich ebenso behandeln.
Wie geht es Mom?
Sie ruht sich aus.

Wir müssen den Fluch brechen?
Das stimmt.
Sie kann nicht genesen, wenn sie an Strickler gebunden ist.
Aber das ist GummGumm-Magie, und ich kenne die Formel nicht.
Nein, aber er.
Her damit, oder muss ich handgreiflich werden?
Ich habe sie nicht dabei.
Sie steht im Buch von Ga-huel.

-Dann los.

Dieser Psychopath läuft da rum.
Mist, Angor Rot!
Nein, Coach Lorenz!

Das Frühlingsfest.

Deine Mutter ist wichtiger.
Ich weiß, aber ich hatte mich darauf gefreut, mit dir hinzugehen.
Ich mich auch.
Tobi und ich holen die Formel.

Beeilt euch.
Wir machen das!

Los!
Und der Gestaltwandler?
In einen Käfig.
Habe ich mich nicht bewährt?
Die Menschen haben da eine treffende Wendung:
"Nicht einmal ansatzweise!"
-Hast du das gehört?

FRÜHLINGSFEST
-Das wird der totale Hammer.

Hast du gesehen, was sie anhatte?
Geschafft.

Angor Rot ist irgendwo da draußen.
-Tobi!

Schnell, Jims Mutter bleibt nicht viel Zeit.
Ok, zurück zum Fest, ihr zwei.
Hiergeblieben!
Ich sehe euch!
In Stricklers Büro!
Kommt zurück!
Na gut!
Wie seltsam.
Das war knapp.

Mann,
Strickler hat ja jede Menge gruseliger Bücher.
Wie man foltert?
Kryptografie und geheime Codes?
-Ich habe es!

Du sprichst Troll.
Ok, beeilen wir uns.
Was ist hier los?

Ihr zwei Turteltäubchen seid hier drin, um rumzuknutschen!
-Wir?

Was ist das?
-Gib her!

-Coach!

Ist das illegal?
Ein rohrförmiges Ding...
-Ok, ihr kommt mit!

Toll, und was jetzt?
Kanjigar hat mich gewarnt.

Vergib mir, wenn ich widerspreche.

In meiner Zeit als Mitglied eurer Spezies habe ich eins gelernt.
Die Bindung zwischen Menschen, eure Liebe zueinander, ist eure Stärke.
Egal, was Vendel mit Magie erreicht, es wird eure Liebe zueinander sein, die sie rettet.
Du willst mich nur aufmuntern.
Das stimmt.

Geh zu ihr.
Sie braucht dich.
Als du mit deinen Freunden zelten warst...
Da holten wir einen triumbischen Stein von Gatto.
Und als Stephan seine Vespa zu Schrott fuhr?
Das war ein Greiftroll.
Und dein Vertrauenslehrer?
Blinky.

Ich kann das einfach nicht...

Du darfst dich nicht so in Gefahr bringen.
Ich bin deine Mutter.

So läuft das.
Keine Sorge, Mom.

Ich glaube, für diese Aufgabe bin ich bestimmt.
Ich hätte es dir sagen sollen.

Du solltest mir alles erzählen können.
Ich hätte dich nicht anlügen dürfen.
Jim, kommst du mal, bitte?
Ist alles ok?
-Sind Klara und Tobi da?

Aber ich fürchte, wir haben noch ein Problem.
Wie bitte?
Sie heben den Fluch nicht auf?

Erstaunlicherweise ja.
Sehr.

Halten Sie den Mund!
Wäre das wirklich wahr, würden Sie den Fluch aufheben.
Und dann?
Meine Lage ist verzwickt.

Inwiefern?
Nur wegen des Fluchs hast du mir nichts getan.
Ich werde Ihnen nichts tun.

Und deine Freunde?
Sie hassen mich.

Was hindert dich daran, mich auszuliefern, wenn ich dir helfe?
Meine Ehre.

Stimmt, aber du verstehst meine Sorge.
Sobald sie gesund ist, können Sie gehen.

Keiner tut Ihnen etwas.

Lass mich über deine Worte nachdenken, junger Atlas.
FRÜHLINGSFEST
Was ist das?

Meine Güte!

Bleibt schön da, bis wir wissen, wofür genau ihr Ärger kriegt.
Der Zauber muss zu Jims Mutter.

Ich wollte mir das eigentlich für den Schwimmunterricht aufheben.
Tobias Domsalski, was, um alles in der Welt, ist los?
Ein anaphylaktischer Schock!
Das ist ein Anfall!

Sein Inhalator.
-Der tut doch nur so.

Ja, das ist ein Anfall!

Zurücktreten, ich kann Mund-zu-Mund-Beatmung.
Nein, nein, nein!
Nein!
Entsetzlich.
-Worauf warten Sie?

Mir egal, was es ist.
Das wird schon wieder, Tobi.
Ich wollte immer jemanden beatmen.
Ich glaube, er muss mal an die Luft.
Die Kinder von heute.
Alles ok.
Halte noch ein bisschen durch.
Danke, dass Sie mir helfen.
Ich helfe ihr.
Hier oben sieht uns keiner.

-Los, Angor Rot könnte kommen!

Konzentrier dich.
-Was mache ich wohl?

Klara!
Klara!

-Das hilft echt beim Konzentrieren.

Ein schwacher Mensch will den Skathe-Hrün beherrschen?
-Oje.

Gib mir den Schlüssel für Trollmarkt, dann darfst du weiterleben!
Tobi, lauf!
Klara, komm!
Ein Stab von solcher Macht ist nichts für Schwächlinge.
Ich bin nicht schwach.
Mir gebührt er!
Nimm das, Hamburger-Fresse!
Wenn das Mädchen tot ist, erledige ich dich!
Regel Nummer drei.
-Wo ist er?

Gehen wir!
Ihr wollt schon weg?
Tobi!
Ihr wolltet meinen Fluch brechen, doch ihr habt versagt.
Wie bedauerlich, dass ihr solch schwache Krieger seid.
Ich bin keine Kriegerin, aber gut im Speerwurf.
Die Formel!
Und Tobi und Klara?
Wir müssen den Zauber vorbereiten.
Es scheint, als gäbe es noch ein Problem.
Was ist denn jetzt schon wieder?
Tu mir nichts!
Oh ja!
Das tat weh.
Wir sehen uns bald wieder.
Ihr wieder?
Ihr wolltet frische Luft schnappen?
Schon klar.
Zurück zum Fest!
Ihr wisst, der Fluch bewirkt, dass Barbara alles zustößt, was Strickler zustößt.
Leider führt das Brechen des Fluches dazu, dass sie ihr Gedächtnis verliert.
Was heißt das?

Und dass Jim der Trolljäger ist?
Ich lasse euch einen Augenblick allein.
Dann sollten wir mit dem Zauber beginnen.
Ich muss es wohl noch mal beichten.
Jim, hör mir zu.

Denke nur, was alles passieren musste, damit du mir dieses Geheimnis erzählst.
-Aber ich weiß, du sorgst dich.

Ich sorge mich, und ich habe Angst.
Aber hör mir zu.

Und es ist nicht deine Aufgabe, mich zu schützen.
Weißt du was?
Selbst, bevor du das Amulett hattest, bevor all das passiert ist warst du immer mein Held.
Mein lieber Junge.
Ich habe dich lieb.
Es ist Zeit.
Legt eure Hände auf den Edelstein.
-Barbara...

Du bist das Einzige, das ich gerne vergessen möchte.
Jim, versprich es.
Halte dein Trolljäger-Leben nicht mehr vor mir geheim.
Versprich es.
Vergib mir, Barbara.
Jim.
Versprich es mir.
-Toll, und was jetzt?

Ist das Jim?
Sieht aus, als ginge es Jims Mutter besser!
Mission abgeschlossen, stimmt's?
Weißt du, ich bin zwar nicht Jim, aber ich kann tanzen wie ein Weltmeister.
Sozusagen.
Sehr gern.
Tanz mit ihr.

-Ich weiß nicht mal, wer sie ist.

Guacamole!

Hi, darf ich um diesen Dingens bitten?
Um diesen Tanz?
Tobi, du Idiot.
Idiot, Idiot, Idiot.
Oh nein.
Ist das nicht schön?

Sehr schön.
Tut mir leid, ich bin etwas nervös.

Ich glaube, ich bin in dich verliebt.
Hallo?
Eins, zwei, hallo?
Der große Moment ist gekommen.
Wir küren die Frühlingsfest-Königin und den König!
Dieses Jahr ist der König Stephan Palchuk?
Wer ist der König?

-Stephan Palchuk.

Ich dachte, das ist das Jahr von Eli.
Ja?

Und die diesjährige Königin ist keine andere als Danni Wolf.
Wo ist sie?
Ist Danni heute hier?
Was?
Beliebt sein ist harte Arbeit.

-Aber du wolltest nicht mit mir zum Fest.

Du solltest meinetwegen mit mir zum Fest gehen.
Aber nach allem, was du gesagt hast, bist du relativ süß.
-Echt?

Abgefahren!
Hier bist du sicher.
Jim?
Bist du das?
Schätzchen?
Was ist los?
Gestern Abend ist viel passiert.
Du darfst es niemandem erzählen.
Was ist los?

Also, es gab einen Unfall.
Du fielst um und stießt dir den Kopf.

Mein kleiner Held.
Ich weiß, dass du irgendetwas machst, das du mir nicht sagen willst.
Ach ja?

Natürlich, du bist 16. Du hast dein eigenes Leben.
Aber du sollst wissen, dass du mir immer alles erzählen kannst.
Alles.
Ich bin da.
Das weiß ich.
-Hey.

Alles ok?
Mom wird wieder.

Und sie ist Strickler los.

Das Fest ist noch nicht um.
Ich will, ehrlich gesagt, nur hier weg.
In der Schule tanzen ist sowieso blöd.
Oh, ok.
Aber ich habe eine Idee.
Hab dich.
Du hast leider verloren.

Komisch, ich fühle mich nicht wie ein Verlierer.
Nein!
-Habe ich Mundgeruch?

Ich weiß, warum er die Tasche stahl!
-Er hat ihn!

Er hat ihn!
Angor Rot hat was?
Den Schlüssel für Trollmarkt!
Jetzt entkommst du mir nicht mehr,
Trolljäger.
Untertitel von: