# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Es war einmal in Frankreich ein junger Prinz, der in einem Schloss lebte.
Obwohl er alles besaß, was er sich wünschte, war der Prinz selbstsüchtig und lieblos.
Herr, es ist Zeit.
Er erhob Steuern, um sein Schloss mit den schönsten Dingen zu füllen.
Und seine Feste mit den schönsten Menschen.
So eine Nacht
Glamourös, seht nur, welch eine Pracht
Die Musik hat Magie nun entfacht
Die schönen Damen, sie tanzen lachen
strahlen den Prinzen an
Was für ein Bild unbeschreiblich graziös und auch wild
Jeder Prinz, jeder Hund ist vergnügt
Lasst uns singen, kraftvoll gusto explosiv, oh
Uns gehört heut die Welt
Eines Nachts kam eine unerwartete Besucherin zum Schloss und bat um Zuflucht vor dem Sturm.
Als Geschenk bot sie dem Prinzen eine Rose.
Angewidert von ihrer Erscheinung schickte der Prinz die Frau weg.
Sie warnte ihn, sich nicht von Äußerlichkeiten täuschen zu lassen.
Wahre Schönheit läge im Inneren.
Als er sie erneut abwies, schmolz die Hülle der alten Frau
und offenbarte eine wunderschöne Zauberin.
Der Prinz bettelte um Vergebung, aber es war zu spät.
Sie sah die Lieblosigkeit in seinem Herzen.
Tassilo.

Zur Strafe verwandelte sie ihn in ein abscheuliches Biest und legte einen Bann über das Schloss und alle, die darin lebten.
Aus Tagen wurden Jahre, und man vergaß den Prinzen und seine Dienerschaft.
Die Zauberin hatte jede Erinnerung an sie aus den Köpfen derer, die sie liebten, gelöscht.
Die Rose, die sie ihm anbot, war eine verzauberte Rose.
Lernte er, zu lieben und würde diese erwidert, bevor das letzte Blütenblatt fiele wäre der Bann gebrochen.
Wenn nicht, wäre er dazu verdammt, für immer ein Biest zu bleiben.
Mit den Jahren verfiel er in Verzweiflung und verlor alle Hoffnung.
Wer könnte je lernen, ein Biest zu lieben?
DIE SCHÖNE UND DAS BIEST
Unsre Stadt ist ein ruhiges Dörfchen
Jeder Tag bringt dasselbe nur
Unsre Stadt voller kleiner
Leute stets borniert und stur
Bonjour
Bonjour
Bonjour
Bonjour
Da ist der Bäcker wie an jedem Morgen mit seinen Broten hier zur Stell'
Alle hier sind wundersam seit ich damals hier her kam
In die Stadt am End' der Welt
Guten Morgen, Belle.
Guten Morgen, Monsieur Jean.
Haben Sie wieder was verloren?
Ich glaube, ja.
Ich weiß nur nicht mehr, was.
Mir fällt's schon ein.
Wo geht's hin?
Ich geb Père Robert ein Buch zurück, über zwei Liebende in Verona.
Klingt öde.
Seht sie euch an, die Kleine ist doch seltsam
Verwirrt, zerstreut und ganz speziell
Lässt sich hier auf niemand ein und steckt voll Fantasterei'n
Keine Frage, sie ist komisch, diese Belle
Bonjour
Wie geht's?
Grüß die Familie
Bonjour
Wie geht's?
Grüß mir dein Weib
Verkauft mir Eier
Ist viel zu teuer
Es geht doch nicht, dass ich hier länger bleib
Der einzige Bücherwurm in der Stadt.
Wohin ging es diese Woche?
Nach Norditalien.
Wäre gern geblieben.
Haben Sie neue Reiseziele?
Ich fürchte nicht.
Nimm eines, das du kennst.
Danke.
Ihre Bücher öffnen die Dorfgrenzen.
Seht sie euch an, ist sie nicht eigentümlich
Sind Sie wohl glücklich, Mademoiselle?
Mit verträumtem weiten Blick und ein Buch findet sie schick
So ein Rätsel für uns alle, diese Belle
Ach ist das nicht erstaunlich?
Seht mein Lieblingsbuch, kommt doch herbei
Hier trifft sie ihren Prinzen doch noch weiß sie's nicht, entdeckt es in Kapitel 3
Ihr Name sagt es, sie ist eine Schönheit und diese strahlt so leuchtend hell
Aber hinter der Fassad ist sie, fürcht ich, ziemlich fad
Und in keiner Weise gleicht sie uns
Wer wagt denn den Vergleich mit uns
In keiner Weise gleicht sie uns, die Belle
Sieh, LeFou.
Meine zukünftige Frau.
Belle ist die Schönste im Dorf.
Somit auch die Beste.
Aber sie ist so belesen.
Und du bist so athletisch veranlagt.
Ich weiß.
Belle ist so bissig, wie schön.
Genau.

Ja, aber seit dem Krieg fehlt mir irgendetwas.
Keine andere gibt mir das Gefühl von...
Was immer das bedeutet.
Als ich zum ersten Mal sie traf, sie ansah sprach ich zu mir, verlieb dich schnell
In der Stadt, da gibt's nur dich bist genauso schön wie ich darum mach ich sie zu meiner Frau, die Belle
Da geht er hin wie wohlgeraten
Monsieur Gaston
Ist er nicht toll?
Schweig still, mein Herz ich kann kaum atmen
Für mich ist er ein stattlicher
Apoll
Daraus wird nie etwas, Ladys.
- Bonjour

- Guten Tag

- Das nennt Ihr Schinken?

- Fromage

- Ein Pfund

- Ich schneid was ab

- Das Brot

- ist hart

- Ihr irrt Euch

Das geht doch nicht, dass ich hier länger bleib
Habt Acht, schon bald wird diese Belle mein Weib
Da läuft sie hin, das Mädchen ist doch seltsam
'Ne ganz besond're Mademoiselle
So ein Jammer und 'ne Last dass sie nicht zu uns passt
Sie weiß wohl gar nicht, was sie will hübsch, doch mit ganz eig'nem Stil
Für uns doch etwas zu skurril die Belle
Guten Morgen, Belle.
Ein wunderbares Buch.
Hast du es gelesen?
Das nicht.

Für deinen Esstisch.
Passt heute Abend?
Tut mir leid.

Beschäftigt?
Nein.
Ab zur Nächsten?
Nein, LeFou.
Die, die sich am meisten zieren, sind mir die liebsten.
Das macht sie so anziehend.

Wie man das wohl nennt?
Würde?
Ungemein attraktiv.
Ein Augenblick ist manchmal zeitlos
Schöne Geschichten enden nie
Wenn wir an die Liebe glauben es versuchen irgendwie
Doch manchmal ist das Glück vergänglich fühl'n uns verloren und allein
Liebe zeigt uns dann den Weg
So soll es sein
Kannst du...
Gibst du mir...
Danke dir.
Nun noch...
Nein, nein.
Eigentlich brauche ich genau das.

Papa, findest du mich sonderbar?
Sonderbar?
Meine Tochter?

Wie kommst du darauf?
Ich weiß nicht.

Das ist ein kleines Dorf.
Und ebenso kleingeistig.
Aber klein bedeutet sicher.
In Paris kannte ich ein Mädchen wie dich, das ihrer Zeit voraus war.
Anders war.
Die Leute spotteten.
Bis sie feststellten, dass sie nur versuchten, ihr nachzueifern.
Bitte, erzähl mir mehr über sie.
Deine Mutter war furchtlos.
Furchtlos.
Was möchtest du vom Markt?
Eine Rose.

Die wünschst du dir jedes Jahr.
Und du bringst sie mit.
Dann auch jetzt wieder.
Versprochen.
Wiedersehen, Papa.
Wiedersehen, Belle.
Los, Philippe.
Du kennst den Weg.
Bis morgen.
Ganz recht.
Morgen mit der Rose.
Pass auf dich auf.
Was macht er da?
Die Wäsche.
Komm.
Komm.
"Der blaue Vogel..."
"fliegt
"über
"den
"dunklen
Wald."
Großartig.
Was zum Henker treibst du da?
Anderen Mädchen
Lesen beibringen?
Reicht nicht schon eines?
Wir müssen etwas unternehmen.
Du bist das Aufregendste,
Prachtvollste, was mir je begegnet ist.
Niemand verdient dich.
Unsere Kinder werden wunderschön sein.
Ist es gerade ungünstig?
- Was ist, LeFou?

Zeit für Helden.
Ich bin noch nicht fertig mit dir.
Ich auch nicht.
Belle, du hattest Ärger mit dem Schulleiter?
Mich mochte er auch nie.
Ich verrate dir was über die Dorfbewohner.
Sie unterstützen nie den Wandel, den wir bedeuten.
Ich wollte einem Kind Lesen beibringen.
Du solltest dich um Kinder kümmern, die deine sind.
Ich will noch keine Kinder.
Dir fehlt der richtige Mann.
Das Dorf ist klein, Gaston.

Dann musst du genauer hinsehen.
Einige haben sich geändert.
Wir wären miteinander nicht glücklich.
Kein Mensch ändert sich so sehr.
Weißt du, wie es hier Jungfern ergeht, wenn der Vater tot ist?
Groschen?

Sie gehen betteln, wie die arme Agathe.
So ist unsere Welt, Belle.
Für simple Leute wie uns gibt es nichts Besseres.
Ich mag vom Land sein.
Aber ich bin nicht simpel, und ich werde dich niemals heiraten.
Tut mir leid.
Ist das zu fassen?
Ich?

Madame Gaston Ist so was möglich?
Madame Gaston Sein kleines Weib
Nein, Herr, nicht mich, das garantier ich
Es geht doch nicht, dass ich hier länger bleib
Ich möcht die ganze Welt für mich erfahren
Ich möcht viel mehr, als ich jetzt fühl
Vielleicht wird's mir so ergeh'n dass mich niemand wird versteh'n
Ich möcht so viel mehr als schon gescheh'n
Ein schöner Wald.
Würde ich mich nur zurechtfinden.
Weißt du, wo wir sind, Philippe?

Ganz ruhig.

Gehen wir da lang.
Los.

Gut so.
Vorsichtig.
Lauf weiter.
Ein Weg endet, ein anderer beginnt.
Alles gut, Junge.

Im Juni.
Vorsicht.
Es ist rutschig.
Lauf.

Weiter.
Lauf, Philippe.

Guter Junge.
Lauf, Junge.

Ich verdanke dir mein Leben.
Gut gemacht.
Die müssen sich ihr Essen woanders besorgen, nicht wahr?
Sieh nur.
Da ist Heu.
Und Wasser.
Du bist versorgt, alter Freund.
Ich gehe und danke unserem unfreiwilligen Gastgeber.
Wer es auch sein mag.
Danke sehr.
Dank...
Hallo?
Verzeihen Sie, bitte.
Ich bin ein Reisender und suche Zuflucht vor dem Sturm.
Entschuldigen Sie die Störung.
Jemand zu Hause?
Jemand noch wach?
Er muss sich verirrt haben.
Sei ruhig, du Idiot.
Wie bitte?
Wunderschön.
Außergewöhnlich.
Ein Mann mit Geschmack.
Er sprach von mir.
Wo auch immer Sie stecken, ich wärme mich nur ein wenig am Feuer auf.
Schon besser.
Viel besser.
Danke sehr.
Ich sollte still stehen, um nicht zu verängstigen.
Tschuldigung.
Schon gut.
Ich...
Ich kann
Ihnen nicht genug danken, für Ihre
Gastfreundschaft.
Ich sage nun
Adieu und gute Nacht.
Mach schon, Philippe.

Nein, warte.

Rosen.

Hier ist es sicher.
Ich versprach Belle eine Rose.
Da.
Was ist passiert?
Wo ist Papa?
Bring mich zu ihm.
Sieh nur, von Unruh.
Ein schönes Mädchen.
Ich sehe, dass es ein Mädchen ist.
Ich hab keine Hände, aber Augen.
Wenn sie die Auserwählte ist?
Die den Bann brechen wird?
Wer spricht da?
Wer ist da?
Papa, bist du das?
Wie hast du mich gefunden?
Die sind eiskalt.
Ich bringe dich heim.
Du musst sofort weg.
Dieses Schloss ist lebendig.
Geh, bevor er dich findet.
Wer?
Wer ist da?
Wer bist du?
Wer bist du?
Ich bin wegen meines Vaters hier.
Dein Vater ist ein Dieb.
Lügner.
Er stahl eine Rose.
Ich wollte die Rose.
Bestrafe mich, nicht ihn.
Nein.
Es wäre für immer.
Offenbar droht das demjenigen, der eine Blume pflückt.
Lebenslang wegen einer Rose?
Ich wurde dafür auf ewig verdammt.
Ihn sperre ich lediglich ein.
Willst du immer noch mit deinem Vater tauschen?
Komm ins Licht.
Entscheide dich.
Das werde ich nicht zulassen.
Ich verlor deine Mutter.
Ich will dich nicht auch verlieren.
Jetzt geh.
Geh.
Gut, Papa.

Lass mich kurz allein mit ihm.
Bist du so herzlos, uns den Abschied zu verwehren?
Einen Moment für die Ewigkeit.
Wenn sich diese Tür schließt, wird sie sich nicht wieder öffnen.
Ich hätte bei dir sein müssen.
Nein, nein.

Es ist schon gut.
Nun geh.
Leb dein Leben und vergiss mich.
Dich vergessen?
Ich verdanke dir alles.
Ich liebe dich, Belle.
Hab keine Angst.
Ich liebe dich auch, Papa.
Ich hab keine Angst.
Und ich werde entkommen.
Was?
Du nimmst seinen Platz ein.
Er ist mein Vater.
Er ist ein Narr.
Genau wie du.
Tu ihm nicht weh.
Ich komme zurück.
Versprochen.
Verzeihen Sie mein Eindringen, Mademoiselle.
Ich bin hier, um Sie zur Ihrem Zimmer zu geleiten.
Mein Zimmer?
- Ich dachte...

"Wenn sich diese Tür schließt, wird sie sich nicht wieder öffnen"?
Ich weiß.
Er liebt das Drama.
Hallo.
Sie sind sehr stark.
Das ist großartig.
Was sind Sie?
Ich bin Lumière.
Und,
- Sie sprechen.

Er tut nichts anderes.
Nun, Lumière, als Haushaltsvorstand sage ich, ab mit ihr in die Zelle.
Was willst du sein, Unruh?
Ein Mann oder 'ne irre Uhr?
Fertig, Miss?
Vertrau mir.
Kein guter erster Eindruck.

Warum sollte ich?
Ich spreche mit einer Kerze.
Kandelaber, bitte.
Enormer Unterschied.
Stets zu Diensten.

Gehen Sie, wohin Sie wollen.
Außer in den Westflügel.
Den wir gar nicht haben.
Wieso?
Was ist dort?
Nichts.
Stellraum.
Genau.
Ja, genau.
Hier entlang.

Oder wie ich ihn nenne, der einzige Flügel.
Nicht stürzen, s'il vous plaît.
Willkommen im neuen Zuhause.
Einfach, aber gemütlich.
Es ist
- wundervoll.

Der Herr wollte für Sie das beste Zimmer.
Wir erwarteten keine Gäste.
Enchanté, Mademoiselle.
Keine Sorge.
Alles wird blitzblank im Handumdrehen.
Dein Plan ist gefährlich.
Volles Risiko, nur um dich zu küssen.
Liebster, ich verbrannte mich schon mal an dir.
Bleibe stark.
Wie, wenn du mich schwach machst?
Lebt hier alles?
Wie heißt du?
Das ist eine Haarbürste.
Keine Angst.
Ihr Kleiderschrank,
Madame de Garderobe.

Im Wachzustand.
Von Unruh.

Nicht einschlafen, Madame.
Sie müssen jemanden einkleiden.
Endlich.
Eine Frau.
Schöne Augen, stolzes Gesicht.
Perfekte Grundlage.
Ich finde etwas, das einer Prinzessin würdig ist.
Ich bin keine Prinzessin.
Unsinn.
Sehen wir mal in meine Schubladen.
Wie beschämend.
Froufrou, komm, hilf Mama.
Subtil, unaufdringlich.

Froufrou, Grüße an den Maestro.
Stell dir vor, LeFou.
Eine Bauernhütte, meine Beute brutzelnd über dem Feuer.
Bezaubernde Kinder tollen herum und meine Liebste massiert mir die Füße.
Und was sagt Belle?
"Ich werde dich niemals heiraten."
Es gibt noch andere Mädchen.
Ein Jäger verschwendet seine Zeit nicht mit Kaninchen.
Du siehst ja heute ganz schlecht aus, Gaston so völlig am Boden zerstört
Jeder würd hier gern wie du sein, Gaston
Auch wenn er deine Faust spürt
Hier wird kein Mann so sehr bewundert wie du bist Jedermanns bester Freund
Hier bei uns bist du der größte Filou und hier weiß alle Welt doch den Grund
Wer ist schick wie Gaston?
Wer ist flink wie Gaston?
Wessen Hals ist so unglaublich dick wie Gastons?

Redlich, solid tadellos
Frag nur nach, und man sagt dir, den kenn ich und sein Kumpel zu sein, finde ich ganz famos
Wer spielt
Dart wie Gaston?
- Bricht ein

Wer ist mehr als ein Muskelberg, so wie Gaston?
Ach, ich Prachtexemplar, ich bin furchterregend
Das ist ein Kerl der Gaston
Ich brauchte Ermutigung
Danke, LeFou
Ich kenn niemand, der so anschmiegsam ist wie du
Zu viel?
Niemand kämpft wie Gaston haut uns um wie Gaston
Es gibt keinen, der so kräftig beißt wie Gaston
Auf der Jagd bin ich lautlos und clever
Die Bestien im Wald mach ich platt
Anfangs ziel ich nur auf ihre Leber
Rücklings fällt dann der Schuss
Wie brutal
Mir egal
Keiner trifft wie Gaston
Ist gewitzt wie Gaston
In 'nem Spuckwettbewerb keiner so spuckt wie Gaston
Ja, ich spucke ganz hemmungslos in die Gegend
'Ne Zehn für Gaston
Danke.
Danke.
Als Knabe hab ich mir vier Dutzend Eier am Morgen zur Stärkung verpasst
Als Mann ess ich jetzt über fünf Dutzend Eier und jetzt bin ich so groß wie ein Mast
Wer ist klug
Wie Gaston?
Und hat Mut
Wie Gaston?
Glaubt mir, niemand singt so fabelhaft wie Gaston
Und für mich sind Geweihe die einz'ge Zier
Seht ihn euch an
Mehr als männlich, der Mann
Wer ist einfach genial und hat Nerven aus Stahl?
Ihr könnt fragen, wen immer ihr wollt
Er ist bei uns im Saal und nur er steht zur Wahl
Und sein Name ist G.A.S. T.
Ich glaube, da ist noch ein "T"
Ich bin kein Poet bin Analphabet und ich musste den Namen im großen Rahmen zuvor nie laut buchstabier'n
Gaston
LeFou, du bist der Beste.
Wieso hat sich dich noch keine geschnappt?
Es heißt, ich wäre anhänglich.

Bitte, bitte.

Helft...
Helft mir.
Es geht um Belle.

- ein Verlies.

Ein Biest.
Ein riesiges, grässliches, abscheuliches Biest.
Meine Tochter ist in Gefahr.
Warum lacht ihr?

Sein Schloss liegt versteckt im Wald.
Dort ist es Winter.
Winter im Juni?
Verrückter, alter Maurice.
Hört mich an.
Das Biest gibt's wirklich.
Habt ihr verstanden?
Will mir niemand helfen?
- Ich helf dir, Maurice.

Ehrlich?
Freunde, hört auf, den Mann zu verspotten.
Hauptmann, danke.
Dank mir nicht, Maurice.
Führ uns zu dem Biest.
Komm.
Da ist ein Mädchen im Schloss.
Ja, das wissen wir.
Welchen Tee mag sie?
Kräuter, Oolong,
Kamille...
Aufregend.
Langsam, du brichst dir noch den Henkel.
Kopf hoch, Madame Pottine.
Alles gut.

Ihr gebt ihr Essen?
Wir dachten,
Gesellschaft wäre nett.
Herr, ich versichere Euch, nicht Teil des Plans zu sein.
Ihr ein Mahl zu bereiten, ein Kleid zu nähen, eine
Suite im Ostflügel anzubieten.
Du gabst ihr ein Zimmer?
Er gab ihr eines.
Richtig.
Wenn sie den Bann bräche, lohnte sich ein schmeichelndes Essen.
Gute Idee, von Unruh.
Eine lächerliche Idee.

Versucht es, Herr.

Sie ist die Tochter eines Diebes.
Was für ein Mensch wird sie sein?
Man sollte niemanden nach dessen Vater beurteilen, nicht wahr?
Du begleitest mich zum Essen.
Das ist keine Bitte.
Behutsam.
Das Mädchen verlor den Vater und ihre Freiheit zugleich.
Das arme Ding ist völlig verschreckt.
Genau.
Einen Augenblick.
Seht Ihr?

- Freundlich.

Liebevoll.
Und wenn sie die Tür öffnet, schenkt ihr ein strahlendes Lächeln.
Kommt.

Oh, mon dieu.
Begleitest du mich zum Essen?
Du hältst mich gefangen und ich soll mit dir zu Abend essen?
Bist du verrückt?
Er rastet aus.
Ich sagte, du begleitest mich.
Und ich sagte, Nein.
Wie spät ist es?
Was geht hier vor?
Lieber verhungere ich, als mit dir zu essen.
Soll mir recht sein.
Verhungere doch.
Sie isst mit mir oder gar nicht.
Schwachköpfe.
Diesen Tonfall verbiete ich mir.
Zu spät.
Schade.

Oh, Herr, Ihr seid zurück.
- Witzig.

Zeig mir das Mädchen.
Ein weiteres Blütenblatt.
Ich habe neue Federn.

Ich weiß, mein Herz.
Ich werde tagtäglich metallischer.
Oh, nein.

Beruhigt euch wieder.
Es ist noch Zeit.
Mama, werde ich jemals wieder ein Junge sein?
Oh, ja, Tassilo.

Ich sagte, du sollst weggehen.
Keine Angst, Liebes.

Was für ein Anblick.
Schön, deine Bekanntschaft zu machen.
Es wird eine lange Reise.

Ich finde,
Probleme sind weniger problematisch nach einer Tasse Tee.
Langsam, Tassilo.
Freut mich.
Lust auf einen Trick?
Tassilo.
Es war sehr mutig, was du für deinen Vater getan hast.
Ja.
Das finden wir alle.
Ich sorge mich um ihn.
Er war noch nie alleine.
Kopf hoch, Kleines.
Alles wird gut am Ende.

Er sagte: "Sie isst mit mir oder gar nicht."
Menschen sagen viel im Zorn.
Wir können zuhören oder nicht.
Kommst du?
Geh nur.
Sie kommen.

Lass das.
Erfährt er, dass sie gegessen hat, beschuldigt er mich.
Das ist mein Plan.
Wie sie ihm die Stirn bot.

Sie verlieben sich, wir werden zu Menschen.
Aber wie soll das gehen, wenn sie im Zimmer bleibt?
Chapeau.

Das klappt nie.
Eine Uhr mag richtig liegen, mon ami, aber nicht dieses Mal.

Zeit, zu glänzen.
Ich schmecke zwar nichts, doch das wird exquisit.
Runter, ich arbeite.
Pfeffer, nachwürzen.

Nicht so laut.

Natürlich.

Musik?
Maestro Cadenza.

Ich trat so lange nicht mehr auf.
Ich weiß kaum noch, wie es geht.
Ein fauler Zahn.
Maestro, Ihrer Frau da oben fällt es immer schwerer, wach zu bleiben.
Sie hofft, dass sie uns helfen, den Zauber zu lösen.
Dann spiele ich und trotze den Zahnschmerzen.
Maestro, spielen Sie leise, bitte.
Leise.

Gibt es noch mehr geschmacklose Forderungen an meine Kunst?
Nein.

Da wären wir, Liebes.
Ma chère Mademoiselle.
Voller Stolz und Freude begrüßen wir Sie heute, hier.
Und jetzt, entspannen Sie sich.
Nehmen Sie Platz.
Denn das Esszimmer präsentiert nun...
Ihr Dinner.
Sei hier
Gast Sei hier Gast
Wir bedienen ohne Hast
Die Serviette um den Hals, Chérie dass du hier nichts verpasst
Soup du jour, in Terrinen
Wir sind hier, um dir zu dienen
Versuch mal das da schmeckt vorzüglich
Frag's Geschirr, du weißt, das lügt nicht
Beim Gesang und beim Danse denkt man gleich nur:

Schlechtes Essen wird von jedem hier gehasst
Lies sie genau, die Karte
Sieh's von uns'rer Warte Sei hier Gast, sei hier Gast
Sei hier Gast
Rindsragout ein Soufflé und den Pudding en flambé
Wir richten her und das mit Flair, ein kulinarisch Cabaret
Bist allein in dem Leid ist das Menü für dich bereit
Hier soll keiner lamentieren, wenn Bestecke amüsieren
Wir erzähl'n, als wär's nix jeden neuen Kerzen-Witz
Und worauf du wetten kannst, das hat Geschmack
Komm und erheb dein Glas wir gönnen dir den Spaß Du bist hier Gast drückt dich 'ne Last gönn dir doch beim Essen Rast
Sei hier Gast
Sei hier Gast, sei hier Gast
Es kann so deprimieren, darf ein Diener nicht servieren
Er fühlt sich hohl, der Gäste Wohl hat er im Sinn
Wo ist die Zeit, als man uns brauchte?
Plötzlich war die alte Zeit dahin
Zu lang dem Roste trutzen wir wollten so viel mehr als putzen
Wir brauchten Übung 'ne Chance für das Talent
Fast jeden Tag verdösen wir zu Hause schlaffi, fett und nölig Da kamst du, jetzt sind wir fröhlich
Oh, ein Gast.

Hier ist der Trank und Gott sei Dank, dass frisch gebügelt der Damast
Zum Dessert will sie Tee, nun, dazu sag ich nicht "Nee"
Wenn die Tassen Tanz nicht scheuen werd' ich brodeln, werd' ich brühen
Ich servier' kochend heiß
Ist da ein Fleck?

Wischt ihn weg, wir woll'n doch nur, dass alles passt
Soviel der Lauferei
Vom Zucker, eins?

Bist unser Gast
Unser Gast
Unser Gast
Unser Gast
Sei hier Gast, sei hier Gast Was du willst, ist uns're Last
Seit so vielen Jahren war bei uns kein Gast mehr im Palast
Für dein Wohl für dein Mahl sorgen wir doch ideal
Wenn die Kerzen für dich glühen wollen wir für dich uns mühen
Gang für
Gang Kann' und Pfann' bis du rufst: "Nun haltet an"
Dann erholst du dich im Schlaf von dem Ballast
Leg dich zur Ruh indessen, erst wird aufgegessen
Sei hier Gast
Sei hier Gast
Sei hier Gast
Sei unser
Gast
Pudding?
Wieso sind Sie so nett zu mir?
Sie sind doch auch Gefangene.
Dachten Sie nie an Flucht?
Der Herr ist nicht so übel, wie es scheint.
Irgendwo tief in ihm drin ist er ein Prinz, ein guter Kerl, der befreit werden möchte.
Lumière sprach vom Westflügel.
Zerbrich dir darüber nicht den Kopf.
Ab ins Bett, Kleines.
- Gute Nacht.

Schnurstracks ins Bett.
Was machst du hier?
- Was hast du getan?

Ist dir klar, was du anrichtest?

Scher dich raus.
Raus.
Schachmatt.
- Mal wieder.

Mademoiselle.

Ich gehe fort von hier.
Halt.
Lauf, Froufrou.
Ja, halt sie auf.
Lass sie nicht gehen.
Halt sie auf.
Nein, Froufrou.
Jetzt wird nicht gespielt.
Nicht jetzt, Dummerchen.
Böser Hund.
Gehen Sie nicht.
Es ist gefährlich.
Du musst mir helfen.
Du musst aufstehen.
Nein, das ist der Weg.
Hört ihr die Wölfe?
Das heißt, wir nähern uns dem Schloss.
Genug ist genug.

Hier ist es.
Da steht er.
Das ist der Baum.
Ich bin mir sicher.
Er war umgestürzt.

Aber jetzt steht er aufrecht, wie durch
Magie oder so.
Du willst wirklich in diese Familie einheiraten?
Das heißt, das Schloss liegt...
Nein.
Nein, es geht da lang.
Definitiv da lang.
Mir reicht's mit deinen Spielchen.
Wo ist Belle?
Das Biest hat sie.
Es gibt hier keine Biester.
Oder sprechende Tassen.
Oder Magie.
Aber es gibt Wölfe, Frostbeulen und den Hungertod.
Atme tief durch, Gaston.
Atme tief durch.
Wieso kehren wir nicht um?

Sicher ist Belle zu Hause und kocht was Leckeres.
Wenn ich alles nur erfunden hätte, wieso hast du mir dann geholfen?
Weil ich deine Tochter heiraten will.
Fahren wir heim.
Belle ist nicht zu Hause.
Sie ist bei...
Sag noch einmal Biest, und ich verfüttere dich an die Wölfe.
Gaston.

Denk an was Schönes.

Blut.
Explosionen.

- Witwen.

So ist's gut.
Gut so.
Verzeih mir, alter Freund.
Bist doch mein zukünftiger Schwiegervater, nicht wahr?
Zukünftiger Schwiegervater?
Du heiratest niemals meine Tochter.
Ich hab's kommen sehen.
Gibt mir Maurice keinen Segen, steht er mir im Weg.
Nach den Wölfen hat Belle nur noch mich, der sich um sie kümmert.
Lass uns andere Optionen erwägen, die vielleicht weniger grausam sind.
Kommst du?
Das tut weh.
Halt still und es tut nicht so weh.
Wärst du nicht weggelaufen, wäre es nicht passiert.
Hättest du mich nicht erschreckt, wäre ich nicht weggelaufen.
Du hast nichts verloren im Westflügel.
Du solltest dein Temperament zügeln.
Ruh dich etwas aus.
Danke, Miss.
Wir sind Ihnen unendlich dankbar.
Warum liegt Ihnen so viel an ihm?
Wir sind schon immer für ihn da.
Aber er hat Sie verflucht.

Sie haben nichts getan.
Das ist richtig, Liebes.
Als der Herr seine Mutter verlor und sein übler Vater den feinen, unschuldigen Jungen verdarb, damit er würde wie er, unternahmen wir nichts.
Lasst ihn schlafen.
Tage im Licht
Ich war klein, doch voll Zuversicht sehe immer noch dein Gesicht wollte niemals fortgehen
Ich vermisse den Klang deiner Stimme, deinen Gesang
Sehen wir vielleicht irgendwann wieder Tage im Licht
Es wär so wunderbar würden unsere Träume wahr
Nacht, Mama.
Vergessen, was war und unbeschwert sein
Oh, so viel Schmerz
Traurigkeit umschließt das Herz
Der dunkle Zauber lebt in uns, aber heut Nacht sind wir nicht allein
Wie kann man nur mit diesem Kummer
Hoffnung und Liebe seh'n im Licht
Ich war unerfahr'n und sorglos doch im Leben zählt das nicht
- Wir waren frei

- doch die Zeit, sie ist längst vorbei - wo ich stets gut behütet war
Tief in mir, da spüre ich bin stärker, doch frei bin ich nicht
Tage im Licht kehren irgendwann zurück
Glaub fest daran dass Liebe uns dann in das Licht führ'n kann
Was, wenn das letzte Blütenblatt fällt?
Der Herr bleibt für immer ein Biest.

- Antiquitäten.

Haushaltswaren.
Ramsch.
Wir werden zu Ramsch.
Ich will euch helfen.
Es gibt sicher einen Weg, den Zauber zu lösen.
Nun, es gibt einen.
Das muss dich nicht sorgen.
Wir haben es uns eingebrockt, wir müssen es auslöffeln.
Trink.
Danke, Agathe.
"Liebe verleiht Anseh'n und Gestalt.
"Liebe sieht nicht, sondern träumt und sinnt, drum..."
"Drum malt man den geflügelten Amor blind."
Du kennst Shakespeare?
Ich hatte eine teure Ausbildung.
Also, Romeo und Julia ist mein Lieblingswerk.
Wieso überrascht mich das nicht?
Verzeihung?
All der Herzschmerz und das Geschmachte und...
Es gibt Besseres zu lesen.
Und was?
Hier gibt es einiges, womit du anfangen könntest.
Alles in Ordnung?
Es ist wundervoll.
Ja, kann man sagen.
Wenn es dir gefällt, gehört es dir.
Hast du alle gelesen?
Was?
Nun, nicht jedes davon.
Einige sind auf Griechisch.
War das ein Scherz?
Machst du jetzt Scherze?
Mag sein.
"Die Luft ist blau und klar und kalt,
"in eisiges Tuch gehüllt der Wald.
"Ob Ast, ob Zweig,
"ob Moos, ob Gras, die Welt ist überdeckt mit
"Glas."
Als sähe ich es zum ersten Mal.
Gibt's noch mehr?
"Doch in der würd'gen Stille
"ein jedes Wispern
"im Schlafe wird gehört.
"Schau.

"Komm, weck mich auf.
"Zieh mich in deinen Bann."
Er ist so nett und beinah fein
Doch er war grob, und er war schlecht und sehr gemein
Jetzt ist er lieb, ganz schüchtern gar er hat etwas, was sicher vorher nicht so war
Sie schaut hier her, was ist das nur denn Angst hat sie vor meiner Tatze keine Spur
Es kann nicht sein, 's ist sonderbar sie sah mich an, wie's vorher sicher nicht so war
Schön aber auch befremdlich
Dass dies mal geschieht war mir nicht klar
Und er ist eigentümlich
Doch etwas in ihm ist, was ich vorher nicht so sah
- Wer hätt's gedacht

- Ich fänd es fein

Wer hätt gedacht, dass sie sich finden ganz allein?
Wie wunderbar, wir werden seh'n
Wir werden seh'n vielleicht sogar zeigt sich schon bald etwas, was vorher nicht so war
Ich sag sogar
Tja, vielleicht ist da etwas, was vorher nicht so war
Was, Mama?
Vielleicht entsteht etwas, was vorher so nicht war
Was ist das?

Das sage ich dir, wenn du älter bist.
Okay, jetzt bin ich älter.
Tassilo, du bist mir so einer.
Was liest du?
Nichts.
Guinevere und Lancelot.
Eigentlich
König Artus und die Tafelrunde.
Ritter, Männer, Schwerter und so.
Dennoch ist es eine Romanze.
Stimmt.
Ich dankte dir nie, dass du mein Leben gerettet hast.
Und ich dankte dir nie, dass du verhindert hast, dass mich die Wölfe fressen.
Die haben viel Spaß.
Wenn ich den Raum betrete, verklingt das Lachen.
Geht mir auch so.
Im Dorf sagt man, ich sei komisch.
Es ist sicher kein Kompliment.
Tut mir leid.
Dein Dorf klingt grauenvoll.
Ähnlich deinem Schloss.
Wir könnten davonlaufen.
Noch so ein Geschenk der Zauberin.
Ein Buch, das dir gestattet, zu entfliehen.
Unglaublich.
Es war ihr grausamster Streich.
Es ist nur ein weiterer Fluch.
Die Welt da draußen hat keinen Platz für eine Kreatur wie mich.
Für dich schon.
Denk an den einen Ort, an dem du schon immer sein wolltest.
Finde ihn in deinem Geist.
Fühle ihn im Herzen.
Wohin hast du uns geführt?
Paris.
Ich liebe Paris.
Was willst du zuerst sehen?
Notre Dame, die Champs-Élysées?
Zu touristisch?
Es ist kleiner, als ich dachte.
Das ist Paris aus meiner Kindheit
Das hier war meine kleine Welt
Wo ein Künstler Bilder malte doch der Traum zu Staub zerfällt
Es bleibt die Erinnerung hier an diesem Ort
Doch das Paris aus meiner Kindheit ist fort
Was ist mit deiner Mutter?
Mir das zu erzählen, brachte Papa nie übers Herz.
Ich fragte nicht nach.
Eine Schnabelmaske.
Pest.
Gehen Sie.
Sofort.
Beeil dich, bevor sie sie holt.
Tut mir leid, dass ich deinen Vater einen Dieb nannte.
Gehen wir nach Hause.
Was für ein Sturm.
Zumindest sind wir nicht gefesselt an einem Baum im Nirgendwo, umringt von Wölfen.
Es ist noch nicht zu spät.
Wir können umkehren.
Es ist nur, sobald ich die Augen schließe, sehe ich Maurice.
Sobald ich sie öffne, ist er...
Wolltest du Maurice umbringen?
Dem Himmel sei Dank.
Ich versuchte tagelang, dich zu finden.
Du wolltest mich töten, den Wölfen überlassen.
Den Wölfen?
Deine Hirngespinste sind das eine, du sprichst aber von versuchtem Mord.
Gibt es Beweise für das, was du sagst?
Fragt Agathe.

Deine Anschuldigungen stützen sich auf der Bezeugung einer schmutzigen Hexe?
Nichts für ungut.
Monsieur LeFou.
Er war da.
Er hat alles gesehen.
Ich?
Du hast recht.
Da man mir nicht glaubt.
LeFou, mein teuerster Gefährte.
Wünschte ich, dein ältester Freund und loyalster Kamerad, den Tod des Vaters der Frau, die ich liebe?
Das ist eine komplizierte Frage, in vielerlei Hinsicht.
Aber nein.
Das wollte er nicht.
Du...
Ich sag's ungern, doch du bist eine Bedrohung für dich selbst und andere.
Kein Wunder, dass Belle weggelaufen ist.
Du brauchst Hilfe.
Damit er heilt, dein verwirrter Geist.
Alles wird wieder gut.
Ganz sicher.
Im Ballsaal sagte ich: "Mit dir ist alles schön.
"Lass uns tanzen heute Abend." Und sie sagte tatsächlich ja.
Was hab ich getan?
Nein, Herr.

Es sind nur noch vier Blätter.

Ich fühle mich wie ein Narr.
Sie wird mich niemals
- lieben.

Sie ist die Auserwählte.
Hör auf, das zu sagen.
Es gibt nicht "die eine".
Ihr mögt sie?
Dann umgarnt sie mit Musik und romantischem Kerzenschein.
Im richtigen Moment...
Wann ist der?
Euch wird übel werden.
Keine Sorge.

Hört auf, nervös zu sein und sagt Belle, was Ihr empfindet.
Wenn Ihr es nicht tut, trinkt Ihr nur noch kalten Tee bis ans Ende Eurer Tage.
- Im Dunkeln.

Dunkel und sehr, sehr staubig.
Erst die Haare.
Frauen lieben schöne Haare.
Und die Finger und Zehen.
Chapeau, putz ihm die Zähne.

Poliert die Nägel.
Lasst die Hörner glänzen.
Augen zu.
Und das Sahnehäubchen...
Voilà.
Ich krieg das wieder hin.
Bezaubernd.
Aber etwas fehlt.
Der krönende Abschluss.
Märchen schreibt die Zeit
Immer wieder wahr
Eben kaum gekannt dann doch zugewandt, unerwartet klar
Wandel nur zu zweit eh es sich erschließt
Beiden war so bang beide ohne Zwang
Die Schöne und das Biest
Ewig wie die Zeit
ewig und beredt ewig altbekannt ewig imposant wie die Sonn' aufgeht
Märchen schreibt die Zeit 's ist ein altes Lied
bittersüß verwirrt einseh'n, dass man irrt und auch mal vergibt
Wie das Licht der Sonn' strahlend sich ergießt
Märchen schreibt die Zeit in des Dichters Kleid
Die Schöne und das Biest
Märchen schreibt die Zeit in des Dichters Kleid
Die Schöne und das Biest
Ich tanzte nicht mehr seit Jahren.
Ich hatte fast vergessen, wie es ist.
Es ist töricht, nehme ich an, wenn eine Kreatur wie ich hofft, eines Tages deine Zuneigung gewinnen zu können.
Ich weiß nicht.
Wirklich?
Könntest du glücklich werden hier?
Kann jemand glücklich sein, der nicht frei ist?
Mein Vater lehrte mich Tanzen.
Ich trat ihm oft auf die Zehen.
Du vermisst ihn.
Wie verrückt.
Möchtest du ihn sehen?
Ich möchte meinen Vater sehen.
Was machen sie mit ihm?

Er hat Schwierigkeiten.
Dann musst du zu ihm.
Was hast du gesagt?
Du musst zu ihm.
Verlier keine Zeit.
Nein, behalt ihn.
Damit kannst du immer zu mir zurücksehen.
Danke dir.
Ich hatte Zweifel, doch es läuft wie ein Uhrwerk.
Die wahre Liebe siegt.
Ich ließ sie gehen.
Ihr...?

Wie konntet Ihr das tun?
Ich musste.
Aber warum?
Weil er sie liebt.
Warum sind wir keine Menschen?
Weil sie ihn nicht liebt.

Kehrt sie zurück?
Ich ließ sie frei.
Verzeiht, dass ich das nicht für euch tun konnte.
Geht jetzt.
Unsere Zeit ist fast um.
Komm, mein Herz.
Ich hatte alles und noch mehr
Mein Schicksal lag in meiner Hand
Es durfte nie jemand in meinem Leben sein
Mein Herz war wie aus Stein
Den Schmerz werd' ich auf ewig spür'n schließ meine Augen und seh sie
Sie stahl sich langsam in mein schwermütiges Herz so dass ich's kaum ertrag
Sie wird mich nie mehr verlassen auch wenn sie nie wiederkehrt
Doch sie wird mich quälen, trösten lässt mich träumen, was auch kommt
Ohne sie bin ich verloren
Und mein Blick sucht stets nach ihr
Ich stell mir vor, sie kehrt zurück und will bei mir für immer sein
Für mich war Liebe nur ein Spiel nur Worte in einem Gedicht
doch jetzt, wo sie so unerreichbar ist für mich seh ich sie dort im Licht
Sie wird mich nie mehr verlassen denke an sie immerzu
Sie hat mich verändert und ist da, bei allem, was ich tu
Ohne sie bin ich verloren und mein Blick sucht stets nach ihr
Doch ich weiß auch, die Zeit verrinnt wenn eine kalte Nacht beginnt
Ich weiß, wie töricht ich jetzt bin doch ich warte hier auf dich
Der Mann ist schwach.
Er muss ins Hospital, nicht in eine Anstalt.
Warst du jemals in einer Anstalt, Maurice?
Das packst du keine Woche.
Deine Tochter für die Freiheit.
Niemals.
Schafft ihn weg.
Belle, du bist da.
Lassen Sie ihn raus.

Das geht nicht, Miss.

Mein Vater ist nicht verrückt.
Gaston, sag es ihm.
Ich bin wirklich loyal, doch dein Vater behauptete unfassbare Dinge.
Es ist wahr, Belle.
Er brabbelte etwas von einem Biest, in einem Schloss.
Ich komme gerade vom Schloss und da ist ein Biest.
Du sagst alles, um ihn zu befreien.

Du willst einen Beweis?
Zeig mir das Biest.
Da ist euer Beweis.
Hexenwerk.
Seht euch das Biest an.
Seht die Reißzähne.
Seine Klauen.
Fürchtet euch nicht.
Er ist freundlich und gütig.
Das Monster hat sie verflucht.
Wüsste ich es nicht besser, würde ich sagen, sie mag ihn.
Er ist kein Monster, Gaston.
Du bist eines.
Das Biest verletzt niemanden.
Ich hörte von der Wirkung schwarzer Magie, sah sie aber noch nie mit eigenen Augen.
Dies ist eine Bedrohung für uns alle.
Wir lassen nicht zu, dass sie das Biest warnt.
Sperrt sie ein.
- Nein.

Halt's Maul.
Damit kommst du nicht durch.
- Bei allem Respekt...

Hol mein Pferd.
Bewacht sie.
Lasst sie nicht entkommen.
Die Kreatur verflucht uns sonst alle.
Ich sage, wir töten das Biest.
Wenn es tot ist, sind wir sicher
Es verfolgt uns in der Nacht
Uns're Kinder will es fressen, wenn sein Appetit entfacht
Er verwüstet unser Städtchen, fängt es ein in seiner Gier
Es wird Zeit für uns, zu handeln, Jungs nun kommt schon, folget mir
Durch die Nacht, durch den Wald, durch das Dunkel und die Schatten welch ein Albtraum, jeder Nerv ist angespannt
Ein Gebet, vor uns steht schon die Brücke eines Schlosses
Und da drin ist etwas Schreckliches verbannt
Ja, ein Biest, jeder Zahn eine Waffe
Mächt'ge Klau'n, Mörderkrall'n hat das Biest
Hört es brüll'n, hört es schrei'n doch wir kehren erst heim, wenn es tot
Mausetot
Tod dem Biest
Licht heran, zäumet an
Zeigt mir, dass ihr keine Ängste habt
Wir schwör'n auf dich, Gaston, reit du voran
Nennt es Krieg, nennt es Schlacht alle werden mir jetzt folgen was ich sage ist Gesetz und wird getan
Ist da ein Biest auf der Jagd, keine Frage
Doch die wirklichen Monster sind wir
Los, voran, nehmt das Beil, nehmt das Schwert, nehmt den Pfeil
In der Schlacht liegt unser Heil
Zeig mir das Schloss.
Er hat gelernt, zu lieben.
Das nützt uns wenig, wenn sie seine Liebe nicht erwidert.
Ich hatte die Hoffnung, dass sie es tatsächlich würde.
Hörst du das, Mama?
Ist sie das?

Ist das möglich?
Ich wusste es.
Sacrebleu.
Eindringlinge.
Wütender Mob.
Da seht ihr's.
So viel zur wahren Liebe.
Bildet eine Barrikade und haltet dagegen.
Aus dem Weg.
Banner hoch, voller Mut, werfen wir uns ohne Angst in das Gefecht
Doch die Gefahr uns nicht verdrießt
Fahne, weh', singt das Lied 50 Mann in Reih und Glied
Wir sind versiert auf dem Gebiet
Tod dem Biest
Wir brauchen Hilfe.
Ich muss das Biest warnen.
Es warnen?
Wie konntest du fliehen?
Er ließ mich gehen, Papa.
Er schickte mich zu dir.
Verstehe ich nicht.
Woher hast du...?
Er war mit mir dort.
Ich weiß, was maman zustieß.
Du weißt also, wieso ich sie verließ.
Zum Schutz.
Ich versuchte immer, mein Mädchen zu beschützen.
Vermutlich zu sehr.
Ich verstehe es.
Wirst du mir helfen?
Es ist gefährlich.
Ja, ist es.
Ich könnte das Schloss knacken.
Im Grunde sind es nur Zahnräder und
Federn.
Aber ich brauche etwas Langes und Scharfes.
Wie das.
Perfekt.
Verzeiht, Herr.
Für die Störung.
Sie kommt nicht zurück.
Nein.
Sie schlagen die Türen ein.
Das spielt keine Rolle mehr.
Lasst sie nur kommen.
Tod dem Biest
Tod dem Biest
So geht das nicht.
Ich habe einen Plan.
Tod dem Biest
Tod dem Biest
Tod dem Biest
Hast du keine Sorge, dass das Schloss verwünscht ist?
Verlier nicht die Nerven, LeFou.
Das kommt mir bekannt vor.
Als wäre ich hier gewesen.
Du bist die sprechende Teetasse.
Und du bist seine Großmutter.
Großmutter?
Angriff.
Hilfe.
Tut mir leid, alter Freund.
Zeit für Helden.
Das gehört Ihnen.
Sie ist eigen.
Haben Sie Kinder?
Jetzt passt keiner mehr auf dich auf.
Eins, zwei, drei, vier, fünf, sechs...
Tolle Show, Junge.
Vorzüglich.
Die Infanterie ist da.
Erteilt ihnen eine Lektion.
Das nennt man Bücher, ihr drittklassigen Musketiere.
Ich bin weg.
Nur eine Uhr.
Kommt her, kleine Jungs.
Ja, hübsche, kleine Jungs.
Wunderschön.
Geh, sei frei.
Sei frei, sei frei.
Wie trinkt ihr euren Tee?
Glühend heiß?
Oder kochend?
Monsieur Pottine.
Danke.
Nimm das.
Volle Kanne.
Ich war auf Gastons Seite, doch grad läuft es nicht so gut.
Du bist zu gut für ihn.
Zurück zum Wesentlichen?
Süße Musik.
Bleibt zurück.
Zerlegt das Cembalo.
Was?
Herzblatt.

Ich komme, mein Liebster.
Es ist soweit.
Die fette Lady singt.
Zehen einziehen.
Gut so.

Bon voyage.
Gute Heimreise.
Und bleibt draußen.
Ich bin Gaston.
Belle schickt mich.
Bist du in sie verliebt?
Dachtest du ernsthaft, sie würde dich wollen?
Wo ist er?
Sobald wir im Dorf sind, heiratest du mich.
Und der Kopf des Biestes
- schmückt unsere Wand.

Ich krieg dich.
Du bist zurück.
Ich wollte sie aufhalten.
Bleib da.
Ich komme.
Lass mich nicht los.
Bitte.
Ich tue alles.
Tu mir nichts, Biest.
Ich bin kein Biest.
Geh.
Scher dich fort.
Nicht.
Es ist zu weit.
Bitte.
Steh auf.
Steh auf.
Du bist wieder da.
Natürlich bin ich das.
Ich gehe nie mehr fort.
Aber ich muss es tun.
Wir sind zusammen.
Alles wird gut.
Wenigstens darf ich dich sehen.
Ein letztes Mal.
Bitte, nicht.
Komm zurück.
Wir haben's geschafft.
Der Sieg ist unser.
Mein Liebling, Plumette.
Maestro, du warst so tapfer.
Lebwohl, Liebster.
Verlass mich nicht.
Tassilo.
Habt ihr Tassilo gesehen?

Wo ist mein kleiner Junge?
Lumière, ich kann nicht sprechen.
Schon gut, Unruh.
Ich kann nicht...
Lumière, mein Freund.
Es war eine Ehre mit dir zu dienen.
Die Ehre war meinerseits.
Komm zurück.
Verlass mich nicht.
Ich liebe dich.
Unruh, wir haben die Zeit besiegt.
Tassilo, sieh dich an.
Du bist ein Junge.
Was hab ich gesagt, Schatz?
Du riechst so gut.
Froufrou, finalmente.
- Monsieur Pottine.

Ich erinnere mich.
Wirklich.
Henry?
Ich war so allein.
Ich will wieder eine Uhr sein.
Lumière, sieh.
Mein Prinz.
Hallo, alter Freund.
Schön, Euch zu sehen.
Sie haben uns gerettet.
Belle, ich bin's.
Tassilo.
Märchen schreibt die Zeit 's ist ein altes Lied
Bittersüß verwirrt, einseh'n, dass man irrt und auch mal vergibt
Tage nun im Licht
Heiterkeit statt Leid
Nun ist es vorbei
Wir sind wieder frei
Die Schöne und das Biest
Was?

Was hältst du von einem Bart?
Wie das Licht der Sonn' strahlend sich ergießt
Märchen schreibt die Zeit in des Dichters Kleid
Die Schöne und das Biest
Märchen schreibt die Zeit in des Dichters Kleid
Die Schöne und das Biest