# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei "Marvel's Agents Of S.H.I.E.L.D."
Das ist S.H.I.E.L.D.
Also sagen Sie mir, wissen Ihre Leute, dass sie einen Mörder beherbergen oder ist es ihnen egal?
Gabe weiß nichts von meinem Nachtjob.

Dr. Lucy Bauer.

Wir hätten für Stunden da drin sein können.
Wir waren für Jahre da drin.
Du hättest das Darkhold nicht nutzen sollen.
Das ist alles nur, weil du von dem verdammten Buch besessen bist.
Ich weiß nicht, was es ist.
Aber ich weiß, es ist für uns alle das Beste, es von den falschen Leuten fernzuhalten.
Was will sie von ihm?
Wir werden mich heilen und dann beenden, was wir angefangen haben.
Vor einigen Jahren
- Gib mir die Seite.

- Macht alle noch eine letzte Überprüfung.

Ich habe gerade deine Nachricht erhalten.
Wie?

Joe hatte einen Durchbruch.
- Wo kam das her?

Das ist die Geheimzutat, die uns gefehlt hat.
- Wisst ihr etwas darüber?

Okay.
Danke.

Vielleicht brauchen wir mehr Strom.
Sind alle in Ordnung?
Was?

- Das ist unmöglich.

Nichts mehr.
Schau, es wird hierin absorbiert, okay?
Und dann wird es zerlegt und in einem Quantenzustand gespeichert.
Es kann unbegrenzt gelagert werden oder man kann es zurück in die Kammer entladen und in Materie umwandeln.
Stell es dir wie eine Quanten-Energiezelle vor.
Ich weiß nicht, wie du diesen Sprung geschafft hast.
Kaum zu glauben.
Bevor wir das publizieren, müssen wir den Würfel nachbauen und die Kammer vergrößern.
Aber falls meine Berechnungen stimmen, ich meine, wir könnten irgendwann komplexe Verbindungen erschaffen und dann organisches Material.

Ich meine, wer weiß?

Hey, das passt alles nicht.
Es gab am Ende des Experiments mehr Energie als am Anfang.
Ja.

Aber es verletzt das erste Gesetz der Thermodynamik.
Ich meine, wie erschafft man Materie aus dem Nichts?
Wir hatten Hilfe.
- Ein Buch.

Süße, ähm, vielleicht haben wir heute genug gefeiert, nicht?
Hey Joe, welches Buch meint sie?
- Ich meine, vielleicht könnten wir es mal sehen.

Du machst einfach, was ich dir sage, und alles wird funktionieren.
TV4User  SubCentral präsentieren:
Marvel's Agents of S.H.I.E.L.D. S04E06 - "The Good Samaritan"
Übersetzt von RedRanger Korrigiert von Shay-Zee
Heute
Agenten tot.
Lucy Bauer war hier, aber sie ist lange weg.
Moment.

- und mir noch mal die Kabel zeigen, die mit der Kammer verbunden sind?

Ja, okay, das... das ist...

Einige Teile fehlen.

Sie hat schon das Buch, die Energiezellen.
Ich schätze, sie versucht, das Experiment zu wiederholen und den Prozess umzukehren.
- Sich zu "Ent-Geistifizieren".

Er ist Teil ihres ursprünglichen Dreamteams.
Vielleicht muss er etwas tun, was sie nicht kann.
Was?

Wir kontrollieren jetzt die Momentum-Anlage, sie braucht einen neuen Ort zum arbeiten.
Wir müssen sie finden, bevor noch jemand verletzt wird.
Hi, Mr. Canelo, hier ist Gabriel Reyes.
Ich wollte nur wissen, ob Robbie heute Morgen zur Arbeit gekommen ist.
Nein, er... er nahm vor ein paar Tagen den Charger.

Oh, nein, ich... ich habs versucht.

Gabe?

Kann ich Sie zurückrufen?
Wo ist mein Bruder?
Ich bin hier, um dich zu ihm zu bringen.
Wieso ist er nicht hier oder hat angerufen?
Ich denke, es ist besser, wenn du es von ihm erfährst.
Okay, wenn du denkst, ich steige in irgendein Auto und...
Wer hat von einem Auto gesprochen?
- Können Sie nicht Nathanson schicken?

Ein Top-Secret, sehr geheimer, "nur für Sie persönlich"

Aber ich dachte, das neue S.H.I.E.L.D. sei transparent, nur das bunte Spektrum der Sicherheit als Limit.
Das stimmt größtenteils, aber dieser Auftrag kommt nicht von mir oder jemandem aus S.H.I.E.L.D.
Es ist ein Gefallen für die US-Regierung.
Könnten Sie mehr Details über diesen Auftrag preisgeben?
Nur, dass als führende wissenschaftliche Autorität zu Inhumans
Ihre Fachkenntnis von Leuten in höchsten Positionen angefordert wurde.
Agent Simmons, Sie wissen sicher zu schätzen, dass die Kooperation mit der US-Regierung entscheidend ist, wo wir eine neue Ära von S.H.I.E.L.D. einläuten.
Also bitte, helfen Sie mir, helfen Sie den USA.
- Helfen Sie uns.

Geben Sie mir nur ein paar Stunden, um zu packen, meine Ausrüstung zu sammeln
- und ein paar Dinge zu erledigen.

Sie müssen sofort los.
- Können Sie mir wenigstens sagen, wohin...

- Wir reisen zusammen.

Ich habe meine eigene Mission.

- Ein Team mit Vertrauen ist ein Team...

Robbie.
Hey, was ist los, Mann?
Schau, entschuldige das ganze Drama.
Ich bin nur froh, dass du sicher bist.
Ich?

- Ich dachte, du vertraust mir.

Wieso verheimlichst du dann so ein großes Geheimnis?
- Ich habe ihm nichts gesagt.

Ich kann es mir zusammenreimen.
Du bist nachts weg, das Blut auf deinen Sachen.

Ich wollte es dir sagen.
Schon seit langer Zeit.
Es ist nur...
- wie erklärst du deinem Bruder, dass du ein...

Weißt du, er wollte es, konnte aber nicht.
Er schwor einen Eid, weil, na ja, es ein Geheimnis ist.
Hey, ich... ich versteh es.

Und irgendwie eine Erleichterung.
Manchmal war Blut im Waschbecken.
- Ich hatte Angst, es könnte etwas anderes sein.

Etwas Schlimmes.
Jetzt, da du die Wahrheit kennst, kannst du dich entspannen.
Wieso erzählst du es mir jetzt?
Wir mussten dich zu deinem eigenen Schutz herbringen.
Tío wurde aus dem Gefängnis entführt.
Wir waren besorgt, der Entführer könnte dich als Druckmittel kidnappen.
Aber das Wichtige ist, dass du jetzt sicher bist und wir Onkel Eli finden werden.
- Diese Kammer sollte funktionieren.

- Was sagt dir das Buch?

Es ist nicht gescheitert.

Selbst wenn Joe es beendet hätte, gab es nicht genug Strom.
- Deshalb sind wir hier, nicht wahr?

Dir ist klar, wenn etwas schief läuft, könnten Tausende sterben.
Nicht mein Problem.
- Neuigkeiten zu Lucy Bauer und Eli Morrow?

Agent Coulson, hier spricht Direktor Jeffrey Mace.
Sie bieten zwei Flüchtigen Unterschlupf.
Der Inhuman namens Quake und einer verstärkten Person, die Feuer kontrollieren kann.
Ich bin hier, um sie in Gewahrsam zu nehmen.
Wir kommen an Bord.
Jeff.
Phil.
Als ehemaliger Direktor verstehe ich besser als die meisten, wie kostbar Ihre Zeit ist, wie wichtig es ist, kritische Dinge den trivialen vorzuziehen.
Weshalb ich mich wundere, dass Sie einen halben Tag verschwenden, um für eine sinnlose Suche herzufliegen.
Oh, es ist keine sinnlose Suche, wenn die Beute da ist.
- Leugnen Sie, dass sie an Bord sind?

Wir sind Beute-frei.
Findet sie.
Ins Eindämmungsmodul!

Der neue Direktor ist mit einem Einsatztrupp gelandet und will euch beide festnehmen.
- Was?

- Du auch, "Chef"!

Ich mag den Jungen.
Nichts für ungut, aber ihr könnt nicht bleiben, keiner von euch.
Und abwärts.
- Sie wissen, was ein Held ist?

Alle lieben Han Solo.

Aber für meinen altmodischen Geschmack ist er kein Held.
- Er ist nur ein Kerl, der sich immer an erster Stelle sieht.

Ein wahrer Held ist ein Teamplayer, jemand, der selbstlos handelt.
Nicht sicher, ob Sie meine Zustimmung gehört haben.
Persönlich fand ich immer, Admiral Ackbar war der heimliche Held.
Ein Militärstratege, der Kampfeinsätze gegen das Imperium geführt hat.
Sehen Sie es so, Phil?
S.H.I.E.L.D. ist das Imperium und Ihre bunte Truppe sind die Rebellen?
Ich habe S.H.I.E.L.D. alles geopfert.

Buchstäblich.
Oh, ich streite nicht ab, dass Sie in der Vergangenheit viel Gutes taten,
- aber ein wahrer Held beschützt keinen brutalen Mörder.

Gestern tötete Ihr feuriger Freund einen Häftling namens Santino Noguera.
War der Mann ein Mörder mit drei Straftaten?

Aber das Rechtssystem hat ihn zu Haft verurteilt, nicht zum Tod.
Hören Sie, Phil, ich verstehe Ihren Wunsch, Daisy Johnson zu schützen.
Sie ist ehemalige S.H.I.E.L.D.-Agentin. Aber dieser andere Kerl ist ein Problem.
Die Welt richtet ihren Blick auf S.H.I.E.L.D.
und wir können uns keine Geschäfte mit einem Mörder erlauben.
Also, wo ist er?
Keine Sorge.

- Selbst, wenn wir abdocken, hat es Düsen, die...

Ich sorge mich nicht, dass wir abstürzen.

Wieso verstecken wir uns hier drin?
Es ist wegen mir.
Ich war mal S.H.I.E.L.D.-Agentin, aber habe aufgehört und jetzt jagt mich der Direktor.
Warum müssen Robbie und ich uns verstecken?
Bist du nicht auch ein S.H.I.E.L.D.-Agent?
- Ja, das ist er, aber...

Ich weiß zu schätzen, was du versuchst, aber... ich kann ihn nicht länger anlügen.
Du verdienst die Wahrheit.
Die ganze.
Vor einigen Jahren
Weiß Onkel Eli, dass du sein Auto borgst?
Wieso bist du nicht im Bett, Junge?
Betten sind für Leute ohne Zusatzkurse, die kein Fußball-Training haben, die nicht aufs College wollen.
Also warum bist du nicht im Bett?
- Geschäftsgelegenheit.

Was soll ich sagen?

Hab letzte Woche einen Tausender von ihm gewonnen.

Ist der Typ von der "Fifth Street"?

Nee, so ist er nicht.
Er mag einfach nur Rennen.

Nein, kann nicht.

- "Arbeit allein macht nicht glücklich."

Ja, ich weiß.

Hat all die Abschlüsse, kauft sich ein tolles Auto und hat nie Zeit, es zu genießen.
Alles, was er tut, ist arbeiten.
Willst du so sein wie er?
Komm schon.

Ich helfe dir bei den Hausaufgaben, wenn wir zurück sind.
Okay.

Ich brauche eine "1".
Also, was ist jetzt anders?
Wieso denkt Lucy Bauer, sie könnte diesmal Erfolg haben?
Sie hat das Buch.
Ja, aber das hatte sie damals auch.
Hat nicht verhindert, dass sie im Geister-Toaster landete.
Da muss es etwas geben, etwas Neues.
Hast du meine Inventarliste der "Momentum Labs" erhalten?
Ja.

Sie scheinen alles Wichtige geholt zu haben, bis auf die Haupt...
- Was zur Hölle?

- Die Treppe ist sauber.

Ja, Sie können dem Direktor sagen, dass das nur eine riesige Snark-Jagd ist.
Der Flur ist sauber.
Das ist Britisch für eine "verdammte Zeitverschwendung".
- Fühlst du dich besser?

Denn ich mag nicht, dass sie Daisy wie ein Tier jagen.
Ich traue dem neuen Direktor nicht und wenn Simmons mich nicht bald zurückruft, schwöre ich, ich werde...
Bist du um ihre Sicherheit besorgt oder ist da was bei euch los?
Bin nicht sicher.

Strom.
Ja.

Momentum konnte in ihrem Labor nicht genug Strom produzieren, also braucht sie einen Ort mit mehr Strom.
Ich fang an, danach zu suchen.
Machst du dir wegen dieser Nacht immer noch Vorwürfe?
Welche Nacht?
- Er gibt sich die Schuld, dass ich im Rollstuhl sitze.

- Es war einfach dummer Zufall.

Es gibt Entscheidungen und Konsequenzen.
Und ich traf in jener Nacht viele schlechte Entscheidungen.
Wie dich mitzunehmen.
Hey, also wie schnell fahren wir bei diesem Rennen?
Also als Erstes, "wir" fahren keine Rennen, klar? "Ich" mache das.

Zweitens, es geht nicht ums Schnell-sein.
Es geht um Drehmoment.
Viertelmeile, 0 auf 100, maximale Beschleunigung.
Was?
Wieso bist du nicht zurück und hast die Schule abgeschlossen?
Du weißt, warum.
Das war damals.

Ich mein, wenn du zurückgehst, kannst du vielleicht Ingenieur werden, wie Tío.
Gabe, ich liebe, was ich mache, Mann.
Ich bin gut darin.
Außerdem arbeite ich lieber an Autos als in einem Büro dahinzusiechen.
Ist dir aufgefallen, dass Tío in letzter Zeit anders ist?
Ja.
Es ist dieses Projekt, an dem er arbeitet.
Sagt, sein Boss wäre außer Kontrolle, als wäre er von Macht besessen oder so.
Siehst du, ein weiterer Grund, warum ich mag, was ich mache.
Die einzige "Macht", um die ich mich sorgen muss, sind Pferdestärken.
Ach, komm schon.
Wir müssen Geld verdienen.
"Fifth Street"!
Bleib unten!

Ich konnte mich nicht bewegen, meine Beine nicht spüren.
Ich lag einfach da.
Und ich sah dich.
Robbie?
Robbie!
Nein!
Nein!
Ich war sicher, du warst tot.
Weil ich tot war.
- Coulson?

Ich brauche Zugang zu einigen geheimen SSR-Akten.
Nun, ich kann dir nicht helfen.

Ja, wahrscheinlich, nur geht sie nicht ans Telefon und niemand scheint zu wissen, wo sie ist.
May hat ein paar Dinge bei "Momentum Labs" gefunden, die ursprünglich von einer Firma namens Isodyne hergestellt wurden.
Noch nie davon gehört.
Richtig.

Der Direktor hat du-weißt-wer und du-weißt-wer noch nicht gefunden?
- Ich weiß nicht, wovon du redest.

Komm schon, Mann, du bist verrückt.
Bin ich das?
An was erinnerst du dich vom "Fifth Street"

Du meinst, nachdem ich dachte, du wärst tot?
Ich schätze... es war der gute Samariter.
Ich habe dieses Motorrad gehört.
Hilfe!
Bitte, Sir!
Bitte helfen Sie mir!
Als nächstes erinnere ich mich, dass er mich in Sicherheit zog.
Wer war der Kerl?
Weiß nicht.
Hab ihn nie gesehen.
Nur ein guter Samariter.
Er hielt an, rettete uns und verschwand.
Ich erinnere mich, dass er zu dir ging.
Sich über dich beugte, um zu schauen.
Und dann hast du dich bewegt.
- Da wusste ich, dass du lebst.

Das ist aber nicht passiert.
Also der erste Teil ist, wie du es sagtest.
Das Feuer, die Verfolgungsjagd, die Schießerei.
Aber das Gefühl, woran ich mich am stärksten erinnere, ist mein Versagen... denn wegen mir würdest du sterben.
Würden wir beide.
Aber wir sind es nicht.
Wir überlebten.
Das ist der Teil, den ich dir nie erzählte, das, was ich zu verheimlichen versuchte.
Als ich aus dem Auto geschleudert wurde... flehte ich Gott an, flehte ich das Universum an, flehte jeden an, der zuhörte, dass du verschont würdest.
Ich schwor, dass ich alles geben würde, um dich zu retten.
Hör nicht auf.
Was dann?
Dann landete ich auf der Straße... und starb.
Und da war nichts.
Nur Dunkelheit.
Dann hörte ich eine Stimme.
Sie fragte mich, ob ich eine zweite Chance wollte, jene bestrafen wollte, die meinen Bruder verletzten, meinen eigenen Tod rächen wollte.
Ich antwortete "Ja".
"Mehr als alles andere, ja."
Und ich lebte wieder.
Und du hast recht.

Aber es war nicht der gute Samariter.
Es war der Teufel.
Und was auch in ihm steckte, er übertrug es auf mich.
Ghost Rider.
Das ist der Handel, den ich einging.
Ich habe geschworen, jene zu verfolgen, die das Blut Unschuldiger vergießen.
Und dann wurde ich wiedergeboren.
Du hast die ganzen "Locos" getötet.
Nein.
Nein.
Das war nicht ich.
Das war das Ding in mir.
Es giert nach Rache.
Die Gangster haben bekommen, was sie verdienten, für das, was sie dir antaten.
Mir antaten?

Beschwere ich mich je?
Ich kann nicht mehr laufen.

Wasch nicht ihr Blut an mir ab.
Oh, sie ist eine wahre Schönheit, Phil.
69er Charger, BDS Vorverdichter, richtig?
- Ja, das stimmt.

- Ich habe als Kind "Hot Wheels" gesammelt.

Ich hoffe, Sie sind zufrieden, dass die verstärkten Leute, die Sie suchen,
- nicht im Flugzeug sind.

Und ich weiß Ihren Respekt für das Direktorenamt zu schätzen, Phil, dass Sie mich nicht angelogen haben.
Denn technisch gesehen... sind sie nicht "im" Flugzeug.
Nicht wahr?
Ich war oft genug auf der Zephyr, um zu merken, wenn das Eindämmungsmodul fehlt.
Okay, das sieht schlimm aus, aber ich habe gesehen, wie Coulson sich aus schlimmeren Situationen rausredet.
Sir, ich weiß, das Timing ist schlecht, aber ich brauche Ihre Freigabe, um Zugriff auf geheime SSR...
Ich nehme das, Agent Fitz.

Ich... ich weiß, aber es sind nur ein paar Unterschriften.
Ich denke, das könnte uns zu Lucy Bauer und Eli Morrow führen.
Die beiden zu finden, hat höchste Priorität.
Wenn Fitz feststellen kann, wo sie sind, müssen wir sofort hande...
Sie wissen, wo mein Onkel ist?
Sie kriegen einen fairen Prozess.
Was ist mit meinem Onkel?
Wir unternehmen alle erforderlichen Maßnahmen nach der Landung.

Wir kehren zum HQ zurück, wo diese Leute gefangen und verurteilt werden.
Ich gehe auf keinen Fall zurück in ihre Basis.

Es heißt aus gutem Grund Eindämmungsmodul.
Sir, ich denke, Sie unterschätzen die Gefahrenstufe dieser beiden Personen.
Eine bekannte Flüchtige und einen Killer zu sichern, ist wichtiger als einen entflohenen Sträfling zu retten.
Ja, aber nicht nur Eli Morrow ist in Gefahr.
Ich denke, was Lucy Bauer zu erreichen versucht, könnte tausende Menschen betreffen.
Jeffrey, ich würde sagen, Daisy und Robbie sind schon gesichert.
- Wir sollten hören, was...

Und ich wäre offener für Ihre Vorschläge, wenn Sie von Anfang an ehrlich gewesen wären.
Aber mit dieser Zeitverschwendung haben Sie auch meinen guten Willen verschwendet.
Jetzt wenden Sie das Flugzeug und fliegen Sie zurück zum HQ!
- Ich gehe nicht zurück in ihre Basis!

Gib ihnen nicht noch mehr Gründe, dich zu fürchten.
Sie müssen keine Angst vor mir haben!
Vor dem anderen Typen... und er will raus!
Wird es halten?
Es ist noch niemand ausgebrochen und es hat einige sehr mächtige Personen gehalten.
Robbie, stopp!
Was wird passieren?
Schließ deine Augen.
Ist er ein Inhuman?
- Behauptet, einen Deal mit dem Teufel zu haben.

Wissen Sie, der Rationalist in mir möchte zustimmen, aber ein brennender Schädel liefert ein gutes Argument für "Heil, Satan".
Fitz?
Noch alles gut?
Ja, ja, absolut.
Das poly-adaptive Material des Moduls ist der modernste Werkstoff, den S.H.I.E.L.D....
Das ist nicht möglich.
Bleibt zurück, ich kümmer mich drum.
Nein, ich muss das sehen.
Robbie, das ist genug!
Stopp!

Robbie!

Wir finden deinen Onkel!

Robbie!
Robbie, schau mich an!

Robbie!
Schaff mich hier weg.
Irgendwas gefunden?
Ja, aber ich sags dir, wer auch immer diesen Sicherheits-Unsinn erfunden hat, ist ein totaler Wichser.
Ehrlich, trotz Coulsons Unterschrift.

Muss ich so tun, als wäre ich entsetzt oder können wir weitermachen?
Bin frustriert, dass niemand weiß, wo Simmons ist.
Egal, sieht aus, als hätte Agent May bei Isodyne recht gehabt.
Peggy Carter und ihr Team hatten in den 40ern mit ihnen zu tun.
Sie führten Experimente mit etwas namens "Nullmaterie" oder "Dunkle Kraft" durch.
Wer vergibt solche Namen?

Isodyne existiert nicht mehr.
Ihr Eigentum wurde in den 50ern von der Roxxon Corporation gekauft.
Und rate, wem das Land gehört, auf dem die "Momentum Labs"

Willst du jetzt raten?
- Scheint ein Kinderspiel zu sein, aber ist es...

Dieses Roxxon-Kraftwerk hat wegen Sicherheitsverstößen vor Jahren geschlossen, aber kann Lucy Bauer es in Betrieb nehmen, liefert es genug Strom für ihr Experiment.
Leiten wir die Zephyr um und schicken die Koordinaten an Mays Quinjet.
Wir können uns dort treffen.
Sollen wir nicht warten, bis Coulson den Direktor vom Plan überzeugt hat?
Nein.

Wir verhandeln nicht mit Terroristen.
Ich denke, es ist nicht fair, Mr. Reyes als Terrorist zu bezeichnen.
Er ist ein Mörder, der uns angriff und drohte, das Flugzeug abstürzen zu lassen, wenn wir seine Forderungen nicht erfüllen.

Klingt ein wenig nach Fox News, aber Sie liegen nicht falsch.
Es ändert nicht die Tatsache, dass wir Mr. Reyes nicht aufhalten können.
Er ist außerdem die einzige bekannte Person, die Lucy Bauer erledigen kann.
Wir brauchen ihn.
- Er wird für das zahlen müssen, was er getan hat.

Aber das passiert nicht heute.
Okay, ich habe alles getan, was du wolltest.
Es gibt keinen Weg, das hier auszuschalten.
Dieses Kraftwerk wurde nicht grundlos abgeschaltet.

Na, dann arbeitest du besser schneller.
Ich wünschte, Joe wäre hier, um das zu sehen.
Das ist sein verrückter Traum.
Joe war ein Genie.
Und du hast sein Leben ruiniert.
Joe bekam, was er verdiente.
Mein Neffe ist wegen der Gang im Rollstuhl, die er anheuerte.
Tu nicht so, als wärst du hierbei unschuldig.
Es ist das verdammte Buch.

Du wolltest nicht zuhören.
Vor einigen Jahren
Joe...
- Ich sagte dir, du sollst dich raushalten.

Hey, schau, wir machen uns Sorgen um dich.

Raus.
Raus hier!
Er ist verrückt.

- Wir müssen das Buch von ihm wegbekommen.

Vertrauen?

Die in diesen Zellen gespeicherte Energie könnten uns alle töten, wenn was schiefgeht.
Du weißt, ich...
Ich weiß nicht mal mehr, was das Ziel dieses Projekts ist.
Das Ziel... hat sich leicht geändert.
Wir erschaffen noch Materie aus dem Nichts, aber das Buch enthüllte etwas Aufregendes.
Wir brauchen keine Maschine mehr, um sie zu erzeugen.
Joe will selbst Materie erzeugen?
Denk an all das Gute, was wir tun könnten.
Wir erschaffen nicht nur Elemente, sondern Verbindungen, Material, Leben.
Er möchte ein Gott sein.
Wo denkst du, kommt das Buch her?
Du bist genauso verrückt wie er.

- Das war der Teufel.

Weil du das Buch für dich haben willst.
Du hast verdammt recht.
Ich will es, damit ich es zerstören kann, bevor es uns alle zerstört.
Sie sind definitiv hier.
Das Kraftwerk begann vor einer Stunde, Strom zu erzeugen.
Die Werte sind hoch und instabil.
Die Turbinen könnten explodieren und das Gebäude zerstören oder der Damm könnte brechen und alles überschwemmen.
Also kein Druck.
Worauf warten wir?
Sag mir noch mal, warum er hier ist, nachdem, was er Mace antat.
Mr. Reyes will seinen Onkel sicher zurückbringen so sehr, wie wir das Kraftwerk abschalten wollen.
Und ich werde die Lady aufhalten, wie ich die anderen Geister aufhielt.
Und wer wird dich aufhalten?
Hey, Leute?
Ich habe ein paar verdammt enttäuschende News.
Ich kann mich nicht reinhacken und das Kraftwerk von hier abschalten.
Na ja, du bist außer Übung.

Sehr lustig.

Wurde vor dem Internet gebaut.
Coulson, wie haben die Leute in der guten, alten Zeit jemals etwas geschafft?
Das frage ich mich auch immer.
Okay, ihr habt Daisy gehört.

Fitz und Mack sind die Ingenieure.
Konzentriert euch auf die Abschaltung des Kraftwerks.
Wir retten Eli Morrow.
- Verstanden.

Nach Westen und eine Etage runter zum Kontrollraum und auch wenns dir egal ist, die Stromspitzen werden mehr und stärker.
Du bist heute voller guter Nachrichten, nicht wahr?
Falls du dich dadurch besser fühlst, ich wäre lieber unten bei dir, statt verletzt hier oben als Reserve.
- May, funktioniert dein Funkgerät?

Daisy, hörst du mich?
Bist du da?
Nein.

Findet meinen Onkel.
Ich erledige das.
Soll ich Angst vor dir haben?
Mein Onkel ist Eli Morrow.
Natürlich.
Ich habe dein Bild gesehen.

Wie der Engel.
Nein.
Ich bin der Andere.
Es solltet nicht ihr Jungs sein.
Joe hat die Gang angeheuert, um Eli zu erledigen.
Denkst du, dadurch fühle ich mich besser?
Mir ist egal, wie du dich dadurch fühlst.
Ich wollte nur, dass du verstehst, warum ich ihn umbringen werde.
Sie haben das komplette Experiment nachgestellt.
Du musst das hier wegbringen.
Okay, aber sollten wir nicht zuerst alles zerlegen?
Wenn das Buch halb so mächtig ist, wie jeder denkt, dann ist es herauszuschaffen und sicher zu verstecken, unsere höchste Priorität.
Du bist die Einzige, der ich vertraue.
- Oh, das ist schlecht, sehr schlecht.

Wir sind ja keine Idioten.

Ich verstehe, was passieren sollte.
Ja, vielleicht haben sie damit etwas gemacht, mit dem Buch, das sie haben.
- Was?

Aber das Buch könnte andere Wege gezeigt haben, es zu betreiben.
Ich meine, denk mal drüber nach.
Ihre Energiezellen sind voller Quantentechnik, die wir vielleicht nie verstehen.
Was... was ist mit einem dieser...

Vielleicht könnte er das hier stören, ohne alles zu sprengen.
- Ja, versuchen wir das.

Ich lasse ihn Daisy im Eindämmungsmodul runterschicken.
Daisy?
Hörst du?
Coulson?
In Ordnung, halt die Stellung.

Fitz, ich habe die Kammer gefunden.
Hört mich jemand?
Sie.
Mr. Morrow, wir müssen Sie hier rausbringen.
Wo ist das Buch?
Hat sie das Buch genommen?
S.H.I.E.L.D. hat es.

Bleiben Sie von der Ausrüstung weg.
- Sie ist sehr gefährlich.

- Können Sie mir helfen, es zu zerlegen?

Aber warum sollte ich?
Wo ich so lange brauchte, um das zu erreichen?
Nicht schießen!

Ich brauche Ihre Hilfe, einen EMP reinzubringen!
Gehen wir.

Ich hatte einen Ehemann, den ich liebte, spannende Arbeit, die mich forderte.
Und als gerade all meine Träume in greifbarer Nähe waren, passierte das.
Aber ich werde es wieder hinbiegen.
Nimm es nicht persönlich.
Wie?
Vielleicht war ich nicht deutlich, wer ich bin.
Wie viele Unschuldige sind wegen deiner Taten gestorben?
Ich bin hier, um dich dafür zahlen zu lassen.
- Gott zu spielen, hat Konsequenzen.

Dein Onkel ist derjenige, der Gott spielen will.
Er ist derjenige, der diesen Albtraum auslöste.
Was... was machst du?

Schau, ich bin Teil des Teams.
Und ich weigere mich, im Dunkeln gelassen zu werden.

Nun, ich habe es nicht.

Und du wirst es nie bekommen.

Wo sind die anderen?
Was hast du mit ihnen gemacht?
Dasselbe, was ich mit dir machen werde.
Nein, nein, nein, nein, nein!
Eli, nein, bitte!

Du hattest nichts dagegen, dass Joseph die Macht kriegt.
- Du wolltest sie nur für dich selbst.

Nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein!
Nein!
Nein.
Du bist genau wie dein Onkel.
- Du hast dasselbe Feuer.

Meins ist schlimmer.
- Was zur Hölle machst du hier?

Warte auf die Zephyr, um einen EMP runterzuschicken.
- Sie waren es die ganze Zeit.

Aber all die Jahre im Gefängnis musste ich sehr vorsichtig planen.
- Der Angriff auf Joseph Bauer, das war keine Rache.

Er war zäher als er aussah.
Ich prügelte ihm die Seele aus dem Leib.

Hören Sie, an Ihrer Stelle, würde ich zur Hölle hier verschwinden.
Nein.
Oh, nein.