# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zelda!
Ich dachte, man könnte die Stadt von hier aus sehen.
Vor uns liegt noch ein langer, langer Weg.
Wer kann sitzen bleiben?
Nur weil du den Kopf rausstreckst, kommen wir nicht früher an.
Vielleicht doch.
Außerdem soll New York mich kommen sehen!
Ist dafür kein Platz in der Kirche?

Wo bleibt dein Sinn für Abenteuer?
Ich will mir meine Frisur nicht ruinieren.
Scotts Ansteckstrauß.
Zeig mal.
Zelda, ich möchte mit dir über etwas reden.
Etwas, was Mama mir vor meiner Hochzeitsnacht erklärte.
Und ich habe es Tilde erklärt.
Aha?
Es geht um... deine ehelichen Pflichten.
Meine was?

Mach dir keine Sorgen.
Er wird natürlich die Führung übernehmen, aber es ist wichtig, dass die Ehefrau sich nicht... ziert.
Wenn dein Mann also bereit ist... für den Vollzug, leg dich auf den Rücken und denk an die Magnolien in unserem Garten.
Das klappt immer.
Danke, Tootsie.

Er ist wunderschön.

Wohin wollen die alle?
Tootsie!
Wo ist er?
Darf ich mal durch?

Tut mir leid.
Verzeihung.

Verzeihung.

Scott!
Du bist tatsächlich hier!
Bist du echt?
Ich bin echt.
Ich könnte dich auf der Stelle heiraten.

Du hast mir eine Kirche versprochen.

Es ist alles arrangiert.
Bist du bereit?
Tootsie, komm!
Ich habe 70 Frauen angesprochen, die ich für dich hielt.
Willst du sagen, dass es 70 Frauen wie mich gibt?
So etwas würde ich nie sagen.

Du.

Wohin bringt er die Koffer?

Ich habe Zimmer für uns reserviert.

Unser neues Zuhause.
Zelda!
Das hört ja gar nicht mehr auf.
Überall, wo man hinsieht.

Wir laufen?

Zelda, meine Güte!

Das ist Ludlow Fowler, mein Trauzeuge.

Das nenne ich einen Empfang.

Danke.

Er hilft mir beim Geldverdienen.

Freut mich.

3.000 verkaufte Exemplare in drei Tagen.

Ist das alles für uns?
Nein, das ist für die morgige Ostermesse.
Wir sind im Pfarrhaus.
Im Pfarrhaus?
Wir müssen noch auf Tilde warten.
Ich weiß nicht, ob das geht...

Wir warten noch auf ein Familienmitglied.
Wie gesagt, ich habe heute Nachmittag die O'Reilly-Trauung.
Wir sind so weit.
Tilde wird das schon verstehen.

Kommen Sie.
Hier?
Wo soll ich...
Von Mamas Hochzeitskleid.
Etwas Geborgtes, damit du ein Stück Sayre dabei hast.
Tootsie.
Ich hab dich lieb, Schwesterchen.
Du siehst wunderschön aus.
Liebe Freunde, wir haben uns heute hier versammelt, damit der Herr diese Verbindung besiegeln kann.
Möge Christus diese Liebe segnen.
Haben Sie den Ring?
Francis Scott Fitzgerald, nehmen Sie Zelda Sayre zu Ihrer Ehefrau, wollen Sie sie lieben und ehren in guten wie in schlechten Zeiten, bis dass der Tod euch scheidet?
Ich will.
Zelda Sayre, nehmen Sie Francis Scott Fitzgerald zu Ihrem Mann, wollen Sie ihn lieben und ehren in guten wie in schlechten Zeiten, bis dass der Tod euch scheidet?
Ich will.
Der Herr segne Scott und Zelda und ihre Liebe füreinander.
Ich erkläre Sie hiermit zu Mann und Frau.
Ich bete dich an.
Seien Sie ein guter Katholik, Scott.
Und Sie eine gute Episkopalin, Zelda.

Tilde!
Zelda!
Wir haben's getan!
Schön, dass ihr da seid.
Ihr seid verheiratet?

Ich wusste, wir kommen zu spät.
Wir sind nicht zu spät.

Die Trauung sollte um 12 Uhr anfangen.
Wie konntest du das zulassen?

Ihr konntet nicht warten?
Tilde, so machen das moderne Menschen.

Jetzt kommt der lustige Teil.
Willkommen im Biltmore!
Ich hole die Schlüssel.
Das Buch meines Mannes!

Das ist es.

Wow!
Mehrere Zimmer?
Das ist die Hochzeitssuite.

Jetzt siehst du, wofür die Reichen ihr Geld verprassen.
Es gehört alles uns.
Laken aus Seide!
Es ist wunderschön.
Was auch immer dein Herz begehrt, drück hier drauf, und du bekommst es.

Alles, was du dir in deinen wilden Träumen vorstellen kannst, und ein Page tragen kann.
Wir sind hier schließlich im Biltmore.
Wir müssen das Zimmer nicht mehr verlassen.
Gut.

Haben wir etwas bestellt?
Ich habe ein paar Freunde eingeladen, um mit uns zu feiern.
Natürlich.
Es wäre grausam, das nicht zu tun.
Glückwunsch euch beiden!

Fitzgerald.

Das ist Winston.

Mrs. Fitzgerald.
Ihr werde mir all Ihre Namen nie merken.

Ich bin der Gutaussehende, und er der Halunke.

Das ist Townsend Martin.

Ihn vergesse ich nicht.

Sogar eine Braut an ihrem Hochzeitstag?
Und den Bräutigam!

Eine Revuetänzerin?

Scott war die hübscheste Revuetänzerin, die je im Triangle Club aufgetreten ist.
Hübscher als ich?

Scott, Scott!

Gibt es Pläne für ein Essen?
Ein Essen?

Oh, na klar!

Eine kleine Stärkung!

Hier.

Bestell einfach alles, was es gibt!
Wo ist sie?

Zelda, da bist du ja, Süße.
Tallulah!
Eugenia!
Ich höre "Montgomery" durch den ganzen Raum.

Townsend hat uns von der Party erzählt.

Wissen Sie, ich bin keine große Leserin.
Meistens belasse ich es bei meinem Text.

Hört, hört!
Champagner.
Ich entschuldige mich im Namen der Princeton-Bande.
Alle auf einmal sind wir vielleicht zu viel des Guten.
Oder auch einzeln.
So habe ich ihn noch mit niemand erlebt.
Ich hoffe, Sie sind bereit.
Für ein Leben auf der Überholspur.
Nennt Sie jemand Luddy?
Nein.
Dann tue ich das.
Ich möchte einen Toast ausbringen.
Ein Toast!

Auf den unvergleichlichen, unverbesserlichen, unglaublich klugen...

...und betrunkenen unhaltbaren F. Scott Fitzgerald und seine wunderschöne Braut.
Auf Scott!
Und seine Frau!
Zelda.
Tilde.
Warte, Tilde.

Die Hummercreme ist gerade...

Ich gebe dir die Schuld dafür.

Klar wirst du das.

Tilde, warte!
Tilde!
Wieso gehst du?
Weil ich zutiefst traurig bin, Zelda.
Du konntest nicht warten?

Du hast nur Tootsie und mich...
Und erzähl mir nicht, wie modern das alles ist.
Bei einer Hochzeit geht es um Tradition und Familie.
Es gab keinen richtigen Empfang und keinen Fotografen.
Was soll sich Mama an die Wand hängen?

Was du dir erträumt hast?

Das ist New York.

Das war dein Hochzeitstag, an dem es um dich gehen sollte.
Nicht um Scott.

Und Scott liebt mich.

Genau so wollte ich es.
Hätte ich 'ne steife, öde Feier gewollt, wäre ich nie aus Montgomery weg.
Vielleicht wäre das besser gewesen.
Das ist mein Leben, Tilde.

Vielleicht sollten wir...

Katie, das kann doch bis morgen warten.

Unser Mädchen ist jetzt eine verheiratete Frau.
Der Richter sagt, Montgomery werde nie eine katholische Hochzeit erleben.
Es wird alles gut sein.
Ich geh schon, Katie.
Hallo?
Mama?

Ich bin jetzt verheiratet.

So etwas wie die St. Patrick's Cathedral sucht man in Montgomery vergebens.
Mein Kostüm sah sehr elegant aus.
Deine Spitze war das i-Tüpfelchen.
Alles war voller Blumen.
So duftend und üppig.
Alle Blumenläden müssen ausverkauft gewesen sein.
Scott hat an jedes Detail gedacht.
Unsere Hochzeitssuite ist im 18. Stock.
Kannst du dir so hohe Gebäude vorstellen?
Und sein Trauzeuge hat eine wunderschöne Rede gehalten.
Scotts Freunde sind so lustig.

Was für ein herrlicher Tag!
Wie geht es Daddy?
Oh, ihm geht's gut.
Bist du glücklich?
Natürlich, Mama.
Na gut, ich will dich nicht von deinem Mann fernhalten.
Ich hab dich lieb, Mama.
Grüß Katie und Daddy von mir.
Sei brav, Zelda.
Hört mal!
Es wird langsam spät.
Entschuldigung.
Na los, Jungs.
Scott.
Frauen!

Wenn es euch nichts ausmacht, hätte ich meinen Mann jetzt gern für mich.
Ich konnte nicht mehr länger warten.
Ich wurde für dich gemacht, Scott.
Wie du mich bestellt hast.

Und ich will, dass du mich trägst.
DIESSEITS VOM PARADIES
"Es schien seltsam, dass aus einer Gräberreihe der Unionssoldaten ihn zwei oder drei an tote Liebende denken ließ.
Obwohl sie sich doch alle glichen, bis hin zu dem gelblichen Moos."
Das sind meine Worte.
Aus meinem Brief.
Scott, du hast meine Worte verwendet?
Na ja...
Ich bin Teil deines wunderbaren Buches, das die ganze Welt liest.
Mein Schatz.
Du hast es wirklich getan.
Wir haben es getan.
Wir werden nie wieder zu zweit sein.
Von nun an sind wir zu dritt.
Du, ich und wir.