# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Der Krieg von 1812 war ein Konflikt zwischen...
Das weißt du.
Pattsituation?
"Du schaffst 75, Zig."
Habt ihr seit der Trennung geredet?
Sie ist untergetaucht.
Ich bin platt.
Wir quetschen heute Abend nichts mehr in unsere Hirne.
Womit wollen wir anfangen?
Tut mir leid wegen...
Ja, ich sollte mich vor der Prüfung besser umziehen.
Aber trotzdem danke für... alles.
Das Lernen natürlich...
Was?
Was es auch erfordert Ich werde es schaffen
Ich halte es aus Ich werde es schaffen
Sei der Beste, der Beste Gib immer das Beste
Was es auch erfordern mag
Ich werde es schaffen Ja, ich werde es schaffen
"ICH SCHAFFE ES"
Endlich unser seliges Ende.
Holt die Ball-Karten beim Schülerrat ab.
Sie brauchen was, um uns 4 Jahre festzusetzen.
Wenn ich die Prüfung überlebe, feiern wir heute Abend.
Yael.
Yael benutzt "sie" und "ihnen" im Plural.
Ich bin also der Böse, weil ich mit ihr Schluss machte.
Ich will, dass es zwischen uns wieder so wird wie früher.
Ich sehe euch kaum noch.
Wir unterstützen Yael, weil Yaels Freund es nicht tat.
Das ich mir nicht leisten kann, weil mein Dad alles für eine Phase hält.
Und weil du ihn noch nicht fragtest.
Ich hoffe, dass meine Mom vor dem Abschluss noch ihre ändert.
Wenn eure Träume wahr werden sollen, müsst ihr etwas dafür tun.
Und dann leben wir selig in Ewigkeit.
Nun, das ist das heutige Motto.
Und nur so wird Goldi mir jemals vergeben.
Stifte weglegen.
Ich trennte mich gerade erst von Esme.
Die Freundschaft steht auf dem Spiel.
Du Glückspilz darfst zum Ball.
SUCHE
Was sollte das?
Jungs dürfen keine Meinung zum Aussehen von Mädels haben.
Geht es noch um Yael?
Laut Baaz und Vijay bin ich mies, weil ich mich von... ihnen trennte.
Du denkst es wohl auch.
Was, wenn Jonah Brüste gehabt und seinen Penis abgeschnitten hätte?
Dann hätte ich nichts mehr zum Fantasieren gehabt.
Yael hat nichts Drastisches getan.
Wäre es echt so anders, wenn ihr zusammen wärt?
Oder euch küssen würdet?
Jede andere Krawatte ist besser.
Wann holst du mich ab zum Ball?
Er geht mit jemand anderem.
Mit wem?
Das ist der Abschlussball!
Das Ganze wurde etwas...
Falls du mich brauchst, bin ich da.
Ich finde, das lief doch ganz gut.
Wo ist der Smoking, Miles?
Er wollte nicht, dass ich wegen ihm das Autorenprogramm in London aufgebe.
Du wurdest angenommen?
Verkaufst du deine Tickets nach Europa?
Das macht $5000.
Als Rettungsschwimmer verdiene ich noch mal fünf.
Dann fehlen noch $10.000.
Die ich mir leihen müsste, da ist auch eine Ratenaufstellung.
Die Leute denken, mein Schreiben könnte etwas bewirken.
Ich möchte es versuchen.
Du wählst immer den schwierigen Weg.
Du weißt von deinem Treuhandfonds.
Den ich erst mit 25 erhalte.
Das könnten wir abändern.
Im Ernst?
Du bist in den letzten zwei Jahren so erwachsen geworden.
Du hast deine Sucht besiegt warst immer für Tristan da.
Das Stück.
Ich bin stolz auf dich.
Das hast du noch nie gesagt.
Verpass nicht den Abschlussball.
Was willst du hier?
Nein, du kannst bleiben.
Ich hole dir eine Uniform.
Yael ist kein Mädchen mehr.
Ich glaube, das gibt es in Syrien nicht.
Könnten wir die blöden Labels lassen und einen normalen Abend verbringen?
Anscheinend weiß noch keiner, was wir tun sollen.
Typische Regierungs-Desorganisation.
Was ist los?
POLIZEI
Das ist definitiv nicht normal.
Ich heule gleich los.
Lass uns...
Würdest du das bitte nicht posten?
Esme ist wenig begeistert, dass wir zusammen gehen.
Leute.
Nein, das war nicht die Limo.
In Belgien war es keiner.
Nein, tun sie nicht.
Tust du nicht.
Tu das nicht.
Was ist los?
Lasst uns Burger essen gehen.
Eine verrückte Exfreundin?
Er schlug sich mit Zig, und er war wütend beim Protest.
Und danach jagt er den Ball hoch?
Leute haben gepostet, dass er befragt wird.
Echt verrückt, wozu Leute fähig sind.
Bist du ok?
Ich will nur sehen, ob sie ok ist.
Ja, auf diesem Foto sieht sie definitiv ok aus.
Auf dem Foto.
Alle Mann in die Limo.
Wie ein Märchen im wahren Leben.
Die mache ich auch.
Und ich habe ein Extraticket, falls du mitwillst.
Da bleiben wohl nur wir beide.
Verzeih, wenn ich nicht dein Ritter war, als du einen brauchtest.
Schick keine Fotos mehr
Weil du mich hasst?
Oh, mein Gott.
Wie machen die das?
Wichtige SMS?
Schon ok.
Nun, ich... bin nicht sicher, ob sie nur das will, aber ja.
Ohne sie wäre ich nie über dich hinweggekommen.
NUMMER SPERREN
Mit dir möchte ich immer tanzen.
Sorry, dass ich so reinplatze.
Der Arzt meinte, du wärst schwimmen.
Die Person, die mir am wichtigsten ist, ist hier.
Ich weiß, wir sind getrennt aber gehst du mit mir zum Ball?
Ich habe ein Extraticket, kaufte dir einen Smoking.
Nächste Woche reise ich nach Europa und bleibe dort an der Uni.
Die noch verbleibende Zeit möchte ich mit dir verbringen.
Aber ich hatte einen echt miesen Tag.
Ich weiß nicht, ob ich die gefühlsmäßige Zusatzlast schaffe.
Dann findet der Ball also hier statt.
Ohne dich wäre ich nicht der, der ich heute bin.
Dito.
Wie sollen wir uns nur verabschieden?
Wir lassen es einfach.
Wir tanzen einfach nur.
Du musstest alles total versauen.
So bin ich halt.
Kuss!
Du hast mich gesperrt?
Du wolltest mich nie verlassen, und dann sperrst du mich.
Glaubst du, der blöde Ball wäre mir wichtig?
Bitte.
Geh, ist schon ok.
Ich bin gleich wieder da.
Zum Glück bist du da.
Na gut, dann kein Küssen.
Das ist noch nicht vorbei!
Für mich schon.
Ich hasse dich!
Oh, mein Gott.