# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Heil das.
Alter, du hast Hitler getötet.
Hammer.
Menschen retten und Dinge jagen, das ist unser Leben.

Ich verbrachte mein Leben damit, vorm Jagen wegzulaufen.
Du warst gut darin, oder?
Sehr.
Die Sache mit den Jägern?
Egal, wie gut sie sind, sie enden alle auf die gleiche Weise.
- Nein!

Ich weiß alles über dich, Dean Winchester.
Tu ihr nichts.

Regna terrae...
- Ein Exorzismus?

Vade, satana...
- Wie wär's mit etwas Kuchen?

Seit Mom weg ist, bist du etwas launenhaft.
Was, sie hat sich Geld geschnappt, ein Handy, antwortet nicht, und hat uns sitzenlassen.
Weißt du, manchmal funktionieren Familien besser, wenn sie eine Zeit lang getrennt waren.
Ja?

Also... das ist dein Haus?
Pass auf, deine Wegweisungen waren klasse, aber ein paar Worte wären hilfreich.
Und Namen.

Asa.

Das ist ein toller Name.
Du wirst schon wieder.
Ich weiß, danach sieht es nicht aus, aber es stimmt.
Was war das Ding?
Ein Werwolf.

Wir hatten eine Vorgeschichte.

Werwolf?
Du tötest Werwölfe?
- Ich hab eine Menge schlimmer Dinge gejagt.

Ich gehe in Ruhestand.

Ich kläre nur ein paar offene Probleme.
Aber wenn du im Ruhestand bist, wer rettet dann Leute wie mich?
Ist deine Mom da drin?
Gut.
Hey, lass mich nur...
Das ist besser.
Gut genug.
Nun, geh schon.
Mörder in Teulon immer noch auf freiem Fuß - Exorzismus-Morde
Einheimische in tragischem Unfall getötet
Drei Tote in Spukhaus
Hiesiger Mord in Untersuchung, Polizei bittet Öffentlichkeit um Mithilfe
Gladstone-Mann ermordet
Brutaler Mord schockt Polizei, Überreste des Opfers in Park gefunden
Die Royal Canadian Mounted Police bittet um Mithilfe beim Auffinden dieser Vermissten
Drei Wanderer am West Pine-Kamm vermisst
Vermisste Kinder gefunden
Hey, du weißt schon, dass es neue Autos gibt, oder?
Ich will kein neues Auto.

Polizei vermutet Tierangriff.

SubCentral.de präsentiert ~ Supernatural S12E06 ~ "Celebrating the Life of Asa Fox"
Übersetzung und Timings von mones, mexx Derwisch Korrektur von Cuina
Aah, Netflix, was empfiehlst du mir, um meinen Tag zu füllen?
Sprich mit mir.
- Wow!

- Hey, du.

Ja, wir haben grad eine Jagd in Brookings beendet.
Und ihr konntet nicht zuerst duschen?
Wir dachten, wir halten mal auf dem Rückweg, um dich, Claire und Alex zu besuchen.
Das ist toll.
Leider sind die Mädels übers Wochenende in Omaha, spielen "Unverstanden" auf einem Radiohead-Konzert.
- Aber ich kann euch was zu essen geben.

Ach, seit wir uns das letzte Mal gesehen haben?
Hab ich Hitler umgebracht.
Danke?
Gern geschehen.
Jody, schaust du dir hier Weiberkram an?
Na ja, Dean, ich bin ein Weib.
Nein.

Du bist kein romantische Komödien-Weib.

Du?
Er ist mehr das... animierte, japanische Erotika-Weib.
Wirklich?
Ich muss diese sprühende Konversation verlassen.
Sag ihr das nicht.
Ihr was nicht sagen?
- Es ist Jody, Mann.

Sorg dafür.
... in der Endzone, wirft ihn!
- Jody?

Jody, was ist los?
Ein Freund von mir ist gestorben.
Wer?
Asa Fox.
Asa Fox.

Ist das nicht der Kerl, über den Ellen im Roadhouse ständig Geschichten erzählt hat?
- Ja.

Ja.

Er kam vor ein paar Monaten wieder in die Stadt, versuchte, mich zu überzeugen, er sei FBI Agent Fox Mulder.
Er jagte ein Rudel Ghule und ich half.
Danach kam er ab und an mal vorbei und wir tranken...

Er war ein guter Mensch.
Die Totenwache ist heute Abend und morgen wird man die Leiche salzen und verbrennen.
Ich kann nicht glauben, dass ich das gerade so gesagt hab, als sei das normal.
Wir werden mit dir kommen.
Ja.
Müsst ihr nicht...

Ja, nein, Jody, wir wissen, dass du das hinkriegst, aber...
Weißt du, wir gehen nie zu Jägerversammlungen außerhalb von Bars.
Dad sagte immer, das gibt Ärger, also...
Ja, du würdest uns einen Gefallen tun, wenn du uns mitkommen lässt.
Danke.
- Ihr müsst euch waschen, bevor wir fünf Stunden zusammen im Auto verbringen.

Fünf Stunden?

O Kanada.
Das ist ein großes Haus.
Ist ein Familienhaus.

Hey, Kumpel.
Danke.
Jody!
Oh, Jody, danke fürs Kommen.
Loraine, natürlich.

Nun, es ist ein Haus voller lauter, betrunkener Jäger... und die Leiche meines Sohnes ist im Wohnzimmer.
Aber ich hab mir noch nicht die Pulsadern durchgeschnitten.
Kleine Siege.
Ihr Verlust tut uns sehr leid.
Ich weiß.
Jedem tut es leid.
Also... das wird lustig.
Keine Marke.

Nee, vollkommen sicher.

Ich hoffe, du magst starkes Bier, Kumpel.
Das ist gut.
Dean Winchester.
Der Dean Winchester?
Auf keinen Fall.
Bist du nicht tot?

Ja.

Warte.

Ja, er lebt auch noch.

- Okay, gutes Gespräch.

Ich bin Bucky Sims.
Ja.

- Pass auf die Hörner auf, stimmt's?

Ja, Sir.
- Kanntest du Asa?

Ja?

Ich meine, kommt schon.

Hey!

"Wendigo"?

Noch mal.
Okay.
Hör auf, das zu sagen oder wir schaffen es nicht bis morgen früh.
Kannte die Regeln ja nicht.
Du glaubst, die Geschichten über Asa sind verrückt, du solltest hören, was man über dich sagt.
Moment, ihr wurdet also von einer Hexe großgezogen, aber ihr seid Jäger?
- Jepp.

Sie war eine gute Hexe.
Sehr Enya.

Jede Menge Kristalle.
Sie hat mir beigebracht, Hexen zu jagen.

Verstehe.

Hauptsächlich, wie man Männer verführt.
Sie hat ihm auch ein wenig Zauberei beigebracht, was eigentlich nützlicher ist.
- Hauptsächlich die Männersache.

Bist du Sam Winchester?

- Das ist verrückt.

Elvis, Katz.
Die Sache ist die, ich habe diesen Freund unten in den Staaten, der dieses Mädchen kennt, die deinen Kumpel Garth kannte.
Garth.

Und er sagte, dass sie sagte, dass Garth sagte, dass du vom Teufel besessen warst?
Lucifer, der wirklich große, böse Teufel und du hast es überlebt?
Alter, du fragst nicht einfach jemanden nach etwas, das vermasselt wurde.
Im Ernst, verschwinde.
Aber es ist ziemlich verblüffend, oder?
Nein, es ist wirklich nicht so verblüffend.
Es ist einfach das, was es ist.
Ich gehe Bier holen.

Was ist mit euch?
Könntest du dich bitte von uns fernhalten?
Hey.
Hi.

- Dieser Typ war cool.

Hast du gewusst, dass die Leute Geschichten über uns erzählen?
Ja.

Ja, aber Asa auch.

Er ist bei der Arbeit gestorben.

Glaubst du das wirklich?
Ja.

Ich meine, komm schon, Sam, es ist nicht so, als ob wir im
"lebe, bis du 90 bist und stirb im Schlaf"

Das?
Das endet nur auf eine Art.
- Wir sollten zurückgehen.

Ja.

Danke.
Das war nett, nicht wahr?
Und Asa hat uns zum Rollschuhfahren gebracht und gleich danach haben uns fast Ghule geschnappt.
Da waren wir drei, alle angeschlagen, mit einem Haufen ironischer Teenager, die unter diesen Neonlichtern skateten.
Erinnerst du dich daran, Jody?
Es war super.
Bis ihr zwei euch davongeschlichen habt, um eine schöne Zeit allein zu verbringen.
"Schöne Zeit allein"?
Du, Jody?

- dass du mit Asa in einer Beziehung warst.

Es war nur eine zwanglose Sache.

Asa war bei den Frauen immer beliebt.
- Ja, das war er.

Sie hat die ganze Zeit über ihn gesprochen.
Na bitte!
Und wisst ihr, ich habe auch ein Leben, wenn ihr nicht dabei seid.
- Noch jemand Bier?

- Ja.

Newsflash:

Es ist nicht so, dass ich einfach ein langweiliger Kleinstadtsheriff werde, wenn ihr weg seid.
Ich erledige Dinge.
Verstanden, Jody.
Ich jage.

Es war keine große Sache.

Ihr solltet nicht überrascht sein, dass ich die Gesellschaft eines heißen Mannes nicht genießen würde.
- Das kannst du laut sagen.

Ja.
Du verdienst sicherlich deine schöne Zeit allein.
Nun, es war nicht immer schön.
Wir denken einfach nicht so von dir.
- Verstehst du?

- Niemand hat gesagt, dass du nicht daten kannst.

Kommen Sie herein.

Entschuldigung, ich habe geklopft.
Die Tür war offen.
Hi.
- Was macht ihr hier?

Asa war ein Freund eines Freundes.
Ein Freund von Jody.

- Mom, das ist Jody Mills.

- Mom.

Ja.
Ich dachte, du wärst...
War ich.
Es ist so schön, dich kennenzulernen!
Ich werde...
Ich werde euch etwas Zeit für euch geben.
Wo warst du?
Überall.

Und dann... habe ich Johns Tagebuch verwendet, um ein paar Dinge zurückzuverfolgen.
Ich habe versucht aufzuholen, was ich verpasst habe.
Du hättest einfach uns fragen können.
- Dean, lass das.

Es ist okay.

Ich...
Hört zu...
Die meisten meiner Bekannten sind tot.
Und dann habe ich mich an Asa erinnert.
Er war so jung, als ich ihn kennengelernt habe, ich habe gedacht, er muss noch da sein.
Und dann... hab ich einen Artikel über seinen Tod gelesen, und...
Du schreibst uns vielleicht einmal pro Woche, aber du fährst den ganzen Weg nach Kanada, um irgendeinen toten Kerl zu sehen?
Nun, das ist stark.
Ich brauche etwas Frischluft.
Dean, warte.
- Hey.

- Geht es dir gut?

Hast du deswegen die ganze Fahrt hierher damit verbracht, mir jedes noch so fürchterliche Detail davon zu erzählen, wie du Hitler getötet hast, aber... du hast es versäumt, die Tatsache zu erwähnen, dass deine Mom von den Toten zurückgekehrt ist?
Das ist nichts Besonderes.
- Das ist eine Lüge.

Schau, vielleicht ist das nicht mein Platz und das ist unglaubliches Zeug, aber, weißt du... wenn ich meinen Sohn und meinen Ehemann zurückhaben könnte?

Und das würde mich zu Tode erschrecken.
Ja?
Ja.

Was, wenn sie sich verändert haben?
Was, wenn es nicht so funktioniert hat, wie ich es wollte?
Wenn du über etwas sprechen möchtest, egal was, ich bin hier.
Danke, Jody.
Asas Favorit.
Schmeckt schrecklich.
Ich bin Loraine Fox, Asas Mutter.
Mary Winchester.
Nein, sind Sie nicht.
Asa hat mir von Ihnen erzählt, aber...
Sie sollten in meinem Alter sein.
Also wie...
Das ist eine lange Geschichte.
Das glaub ich Ihnen gerne.
- Es tut mir leid...

Wie ich gesagt habe, Asa hat mir von Ihnen erzählt.
Sie sind der Grund, warum mein Sohn kein Astronaut wurde.
Astronaut?
Hier.
Asa hat Ihnen die über die Jahre geschrieben, aber hat sie nicht wegschicken können, weil Sie so geheimnisvoll sind.
Ich habe sein Leben gerettet.
Was soll ich dazu sagen?
Nach Ihnen wurde Asa so...
Jagen war sein ganzes Leben.
Er hat nie geheiratet, hatte keine Familie, Kinder.
Und nun...
Genießen Sie den Leichenschmaus.
- Hallo.

Alles in Ordnung?
Mir geht es gut.
Es ist gut.
Bist du sicher?
Ich rettete Asa, als er ein Junge war.
Das alles geht auf mich.
Nein.

Und er hat vielen Menschen geholfen, weißt du?
Ja, ich weiß nicht.
Ich weiß es einfach nicht mehr.
Überall, wo ich hingehe und alles, was ich tue, fühlt sich einfach falsch an.
Aber ich werde mich daran gewöhnen.
Wieder hier zu sein, ich werde mich daran gewöhnen.

Ja, Mom, du musst nichts erklären.

Du brauchst Freiraum.

Ich meine, er...
Wir haben dich gerade zurückbekommen und er hat nur Angst, dass wir dich wieder verlieren, dass du, weil wir Jäger sind, weggehen wirst.
Aber ich weiß, dass das nicht stimmt.
Gerade, wenn man das ansieht...
Du hast Asa 1980 gerettet, nachdem Dean geboren wurde, nachdem jeder dachte, du hättest die Jagd aufgegeben.
Scheinbar konntest du damals nicht aufhören und... ich schätze, du kannst jetzt auch nicht aufhören.
Dieser Job, dieses Leben... ist irrsinnig und verrückt.
Aber es ist in unserem Blut.
Komm.
- Wohin gehen wir?

Und Asa liebte diesen Jeep.
Die Sicherungen hatten einen Kurzschluss, die Kraftstoffleitung war blockiert.
das war ihm egal.

Leute, wir müssen gehen, sofort.
- Sam?

Was ist passiert?
Jemand erstach ihn und knüpfte ihn an die Decke.

Weiß jemand, warum das Wasser abgestellt ist?
Gott, was ist das für ein Geruch?
Schwefel.
Moment.
- Es ist ein Dämon.

- Er ist es.

Jael.

Und er hängt Menschen auf.

Bricht ihnen das Genick, schlitzt ihnen die Kehle auf.

- Erhängen?

- Verflucht.

Ihr verschwendet eure Zeit.
Das ganze Haus wurde versperrt, innen und außen.
- Was bedeutet das?

- Geh weg.

Billie.
- Was machst du hier?

Ich bin noch nicht tot.
Schande.
Aber eigentlich bin ich drinnen grade fertig geworden.
Ich erntete eine neue Seele.
Im Jahr 97 arbeitete Asa an diesem Fall in Yellow Knife, okay?
Eine junge Ureinwohnerin war besesssen.
Wurde richtig schlimm, richtig blutig.
War es Jael?
Asa trieb ihn aus, aber nicht bevor Jael das Mädchen tötete.
Er brachte sie dazu, sich eine Schlinge um den Hals zu ziehen und zwang Asa, zuzusehen.
Sam.

Hey!
Du kannst rütteln so viel du willst, aber dieses Haus ist übernatürlich abgeriegelt.
Sie können dich nicht mal hören.
Nun, ein Exorzismus ist nicht wie eine Engelsklinge.
- Ja, es ist nicht von Dauer.

Richtig, also fünf Jahre später kam Jael zurück und hatte es auf Asa abgesehen.
Wie das?
Asa traf sich mit dieser Frau, okay?

- Marlene

Jael nahm ihren Körper in Besitz.
Es spielte keine Rolle, dass er Menschen tötete, er wollte Asa wissen lassen, dass es persönlich war.
Das macht ihn an.
Ja, und jetzt ist er hier, hat von jemandem Besitz ergriffen.
Ja, aber von wem?
Alicia war nicht im Zimmer, als Randy starb.
Der Rest von uns schon.
Ich holte mir einen Drink.
Dean war auch nicht im Zimmer.
Also ist es Alicia oder Dean.
Ich bin es nicht!
Spritzt Weihwasser auf mich, seht, was passiert.
Hat jemand was mit?
Wir können einfach welches machen.
Nein, können wir nicht.

- Sie wusste es.

Was hast du gemacht?
Ich war es nicht.

Ich räume nur die Schweinerei auf.
Dennoch, zwischen uns gesagt, es ist immer schön, einen Winchester zu sehen, der nicht bekommt, was er will.
Du denkst, das ist lustig?
Jäger sterben da drinnen.
Jeder stirbt.
- Ich denke, Dean ist noch draußen.

Alicia?
Alicia ist gerade nicht hier.
Hinterlass eine Nachricht.
Ihr seid eine lustige Truppe.
Wir werden heute Abend eine schöne Zeit haben.
- Er ist weg.

Er ist nicht weg.

Loraine, ist noch jemand im Haus?
Ich weiß nicht.

Okay, wir gehen paarweise, durchsuchen das Haus... nach Leuten, nicht nach Dämonen.
Findet ihr einen Dämon, schreit.

Und wenn euer Partner in Besitz genommen wird, lauft.
Mom.
Bleib hier.
Du bist reingekommen.
Du bist reingekommen, um diese Seele zu ernten.

- Ich könnte, nehme ich an.

Aber es ist nur eine einfache Fahrt.
Und du wirst mir etwas schulden.
Ich habe dir einen Doppelten eingeschenkt.
Heilige...
Wo ist mein Bruder?
- Hey, Moment mal.

- Dämon?

Immer mit der Ruhe, meine Dame.
Ich bin kein Dämon, okay.

Jetzt bleibt bei mir, tut, was ich sage, und alle kommen hier raus, okay?

Nun... nicht alle.
Du bist etwas langsam für einen Dämon, nicht wahr?
Sei vorsichtig.
Du verletzt meine Gefühle und ich könnte um mich schlagen.
Wie wär's, wenn du zur Hölle fährst?
Bitte.

Kein Lucifer, kein Crowley.

Nein, ich meine, wirklich, fahr zur Hölle.
Exorcizamus Te...
- omnis immundus spiritus, omnis satanica potestas...

Elvis verlässt das Gebäude.
Kommen Sie.

- Sammy!

Dean, wir dachten, du wärst draußen.
- Ja, ich bin wieder da.

Es war ein einmaliges Geschäft.

Mit Ausnahme von Elvis.
Ja, der Dämon hat ihn erwischt.
Nun, zumindest sind wir alle vorbereitet.
- Ja.

- Dämonenklinge, bringt sie um.

- Wir müssen ein paar Kerzen anzünden.

- Mach ich.

Gut, aber wie locken wir ihn hinein?
Machen wir nicht.

Alle sind drinnen, alle sind sauber.

- Ist er der Dämon.

- Schlau.

Welche Teufelsfalle?
Standard-Pentagramm.

Ich mag das fünfte Pentagramm des Mars'.
Es hat mehr Charakter.
Weil Charakter gerade so wirklich wichtig ist.
Sam... das ist unangenehm, das ist mir klar.
Aber der Dämon... ich denke, er ist in deiner Mom.
Sie sieht für mich okay aus.
Ich weiß vielleicht nicht viel, aber ich weiß, dass die Leute nicht besessen aussehen.
Nein, ich sah sie aus dem Zimmer schleichen, als du anfingst, über die Teufelsfalle zu sprechen.
Wo ist sie hingegangen?
Ich meine, ich weiß, sie gehört zur Familie, aber Sam...
Was ist los?
- Jody glaubt, dass Mom...

Ich weiß, sie ist ein Dämon!
Hey.
Töte sie!

Moment mal.
Warte eine Sekunde.

Du klingst nicht wie du selbst.
Weil sie nicht sie selbst ist.
Bist du?
Man kann einem Mädchen nicht vorwerfen, es zu versuchen.
Ich hatte so gehofft, du würdest deine Mom töten!
Wäre das nicht ein Aufruhr gewesen?
Ja, sehr komisch.
Nein.
Noch jemand?
Nein?
Gut.
- Nein!

Sie ist ein Dämon.

- Nein, aber sie ist Jody.

Ich habe so viele Geschichten über euch Winchesters gehört.
Und... ich möchte unbedingt, dass diese Lucifer-Sache wahr ist.
Die Vorstellung, dass er einen Fleischanzug am Leben gelassen hat, ist einfach köstlich schwach.
So wie der Rest von euch, ich war in euren Köpfen.
Ich weiß alles über euch!
Zum Beispiel, die Zwillinge...

Oder die trauernde Mutter, die die Tatsache, dass ihr Sohn ein Jäger war, so sehr hasste, dass sie seine Ausrüstung versteckte, seinen Jeep sabotierte, alles, um ihn von der Jagd abzuhalten.
Nicht, dass es funktioniert hätte.
Hättest es stärker versuchen sollen, oder?
Und dieser Fleischanzug, der euch allen scheinbar so wichtig ist, sie träumte tatsächlich von einem Leben mit Asa.
Kannst du das glauben?

- Halt deine schmutzige Fresse...

Bucky.
Tapferer, tapferer Bucky.
Ich war in dieser Nacht dort.
Erzähl diesen netten, dummen Leuten, was du getan hast.
Erzähl ihnen, was du mir weggenommen hast.
Asa gehörte mir.
- Exorcizamus Te, omnis immundus spiritus, omnis satanica Po...

Omnis incursio infernalis adversarii.

Erzähl es ihnen!
Omnis legio.
Omnis congregatio et secta diabolica...
Ich tötete ihn!

Omnis legio diabolica, adiuramus Te.
Jody, geht es dir gut?
Das war scheiße.
Bucky, was hast du getan?
Asa, er war immer...
Er war einfach immer so stur.
Hört... wir waren im Wald.
Jael, er verspottete ihn.
Asa wollte ihn jagen, aber er hatte die Engelsklinge nicht dabei.
Ich sagte: "Gehen wir zurück."
Er nannte mich einen Feigling und schubste mich, also schubste ich zurück und er fiel... und stieß sich den Kopf.

Es war keine Absicht.
Aber es war ein Fehler.

Ein Unfall.
Es tut mir leid.
Ich wusste nicht, was ich tun sollte.
Asa hasste diesen verdammten Dämon so sehr, dass ich nur...
Du dachtest, die Leute würden glauben, dass Jael ihn getötet hat?
Also hast du deinen besten Freund aufgeknüpft, um deinen Arsch zu retten.
Was werdet ihr mit mir machen?
Wir erzählen es jedem, jedem Jäger, den wir treffen.
Sie werden deinen Namen kennen, Bucky, wissen, was du getan hast.
Du liebst Geschichten?
Das ist die Geschichte, die jeder über dich erzählen wird.
Für immer.
Ich habe mich geirrt.
Asa hatte eine Familie.
Er hatte sogar Kinder.
Ich habe Enkelkinder.
Schätze, ich sollte sie kennenlernen.
Tut mir leid.
Hab Schlimmeres erlebt.
Ich weiß nicht, was zwischen dir und deinen Jungs vorgeht, aber ich sage dir von Mom zu Mom... sie sind gute Männer.
Die besten, die ich jemals getroffen habe.
Ich weiß.
Sie sind nicht das Problem.
Mom?
Bist du in Ordnung?
Ist sie wirklich nicht.
Billie.
Wer ist...
Sie ist ein Reaper.
Sie hat mich wieder reingebracht.
Und jetzt schuldest du mir etwas.
Diese.
Genau diese.
Was?
Ich glaube stark daran, was stirbt, bleibt tot.
Gesetze des Universums und all das, also...
Ich habe nicht darum gebeten, hierher zurückzukehren.
Nein, hast du nicht.
Und du hasst es.
Der Blick in deinen Augen, ich habe ihn schon zuvor gesehen.
Es ist der Blick eines toten Menschen...
Augen, die sagen, egal, wohin du gehst oder was du tust, es fühlt sich an, als würde diese Welt nicht mehr zu dir passen,
als wärst du ganz allein.
Nun, sie ist nicht allein.
Sag mir, dass ich unrecht habe.
Ich bin nicht hier, um dich zu verletzen.
Ich bin hier, um dir Gnade anzubieten.
Ein einfache Fahrt nach oben, weit weg von all dem.
Wie würde es funktionieren?
Mom.
Du tötest mich einfach wieder?
Reaper töten keine Leute.
Regeln.
Nun... dann... dann schätze ich, dass du warten musst.
Winchesters.
Falls du deine Meinung änderst... falls einer von euch seine Meinung ändert... ihr kennt meinen Namen.
Heißt das, du kommst nach Hause?
Ja.
Nicht jetzt gleich.

Können wir dich wenigstens zum Frühstück einladen?
- Speck?

Das würde mir gefallen.