# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bitte!

Menschen sind tot.

Meine Mum sitzt seit einem Unfall im Rollstuhl.
- Unsere Lehrerin hier war die führende Terroristin.

Wir sind nur kleine Klugscheißer, die nicht mal wissen, wie das Böse aussieht.
Wir waren mit dem Kämpfen so beschäftigt, dass wir es nicht mal kommen sahen.
Warum versuchst du nicht mit mir drüber zu reden?
Mein Dad ist gestorben.

Schlaganfall.
Daddy?
Das bist du nicht.
Doch.
Ich versuche dich zu erreichen, quer durch Raum und Zeit.
Echt typisch für Tote.

Der Schlaganfall kam unerwartet.
- In einem Moment noch da.

- Ich habe dir so viel zu sagen.

Oh doch.

- Ich hau ab.

Ich habe deine Mutter Vivian geheiratet.
Und nach zwei Jahren bekamen wir deine Brüder.
Du bist gestorben.

- Ich war mit Mum an deinem Grab!

Aber jetzt sitze ich vor dir.
Ich weiß, wie viel Schmerz du in dir trägst.
Ich kann bei diesem Schmerz helfen.
Willst du nicht meine Hand nehmen?
Nein.

Außerirdische Invasion oder Teenage-Angst?
Teenage-Angst klingt ein bisschen abwertend.
Die Treppe hoch!
- Was ist?

Ach, komm, Tanya, wo steckst du denn?
- Hey!

Nein.

Heut ist der Jahrestag, vor zwei Jahren ist ihr Vater...
Weiß ich, ich bin mit ihr besser befreundet als du.
Soll das ein Wettkampf werden, oder was?
- Hast du die Physikaufgabe kapiert?

- Oh!

Von mir aus.

Ist das ein Keyboard?

Ja.
- Ich schreibe auch manchmal.

Nein.

Diesen Streit haben wir wirklich oft gehabt.
Ich meine wegen Jungs.
Auf einmal ging es um dich.
Es war fast okay, dass ich Jungs mag, aber mein Vater!
Wenn ich keinen festen Freund habe, kann er es verdrängen.
Aber du... du existierst!
Bist ein realer Mensch.
Ist das wirklich passiert?
Und wer geht an die Tür?

Ich hab mal eine Armee geführt.
Ja, ist ja gut.
In diesem Land fällt man nicht mit der Tür ins Haus.
Die schlimmste Lehrerin, die ich je hatte.
Ich versteh nicht, warum niemand bemerkt, dass sie quasi nichts tut.
Keine Ahnung.
Also, Frage drei.

Was war das?
Jemand hat ans Fenster geklopft.
- Und das ist merkwürdig?

Hallo, Andra'ath.
Den Namen kennt niemand.
Niemand, der am Leben ist, kennt diesen Namen.
- Demzufolge...

- Oder auf dem besten Weg dahin.

Andererseits die passendste Begrüßung vielleicht.
Mum?
Gut, dann bis morgen früh.
Hoffe ich.
Ram!

Ach, fick dich!

Ich hab schon eine Menge gemacht.
Ram?
- Oh, bitte!

Das ist echt nicht fair!
Oh, heilige Mutter von Kanye!
Rachel!
Warum ich?

Wir sind zuerst da, wo die Anziehung am stärksten ist.
Gehen zu dem, der uns am meisten vermisst.
Du warst wie ein Sirenengesang, als wir in diese Welt kamen.
Aber wieso sollte ich dich mehr vermissen als du Mum fehlst?
Weil sie sich damit abgefunden hat.
Ja, diese Form.

Man muss auf fremden Planeten Zugeständnisse machen.
Trotzdem solltest du, sogar in dieser Haut, die dir selbst so gut steht, Andra'ath deine eigene Schwester wiedererkennen können.
- Also, wie kommst du her?

- Du gehst nirgendwohin.

Die korrekten Worte sind nicht immer die richtigen.
Das ist sehr wahr, ja.
- Das habe ich dir dauernd gesagt.

Meinetwegen.

Wir sind...
- Die Lankin.

- Also bist du nicht er.

- Du hast gerade gesagt, du...

- Du würdest nicht glauben, wie groß.

Tatsächlich glaube ich das.
Also, wer sind diese Lankin?
Sie sammeln Seelen, Puddle.
Sie sammeln unsere Seelen, beziehungsweise können das, wenn wir es zulassen.
- Die Quill haben keine Seele.

Wir glauben nur, sie stirbt mit uns.
Ein Irrtum unsererseits.

- Sie weisen den Weg.

Wenn Himmel heißt, bei all den Seelen von denen zu sein, die du je gekannt hast, dann ja.

Das auch.
Und was hast du davon?
Seelen verströmen Energie, eine immerwährende Energiequelle, die nie versiegen kann.
Ein Vorteil für beide Seiten.
Je mehr Seelen sich vereinen, desto mehr Energie haben die Lankin zur Verfügung.
Und... was führt dich her?
Wenn du meine Hand ergreifst, kann ich deinen Schmerz lindern.
Unsere Seelen verbinden sich.

Dad!

Dad, ruf mich an, wenn du das hörst.
Ram!
Du kannst bei uns so lange wie nötig bleiben.
- Was, wenn das für immer wäre?

Weißt du, diese Wochen mit dir...
Ich wusste, dass du anders bist.

In all deiner Fremdheit.
Geht mir auch so.
Charlie, ich würde dir gerne etwas sagen.
Aber ich will nicht, dass du glaubst, es wäre wegen dieser Situation.
- Okay.

- Ist es spaßig?

Weil ich manchmal den menschlichen Humor nicht verstehe.
- Ich mein, kennst du die Show "Take Me Out"?

Gibt es Liebe da, wo du herkommst?
Was ist mit Miss Quill?
Sie darf nur stören, falls die Welt buchstäblich untergeht.
Wir haben noch nie Seelen dieser Spezies gesammelt.
Wir tun es erst, seit das Universum hier Risse bekommen hat.
Ein paar Seelen haben wir gefunden und konnten helfen.
- Aber wir helfen gern mehr.

Und du hast ein menschliches Trugbild meiner Schwester als Sprachrohr ausgesucht.
Erklär mir noch mal, warum ich dich nicht sofort verhauen sollte?
Der Schattenclan hat so unvermittelt angegriffen, Schwester.
Niemand ahnte, dass es sein letzter Tag war.
Ich weiß, dass wir uns selten einig waren, aber...
- Du hast versucht, mich im Nest zu töten.

Auf die Art stellen wir sicher, dass die Überlebenden stark sind.
Wir gestatten euch eine richtige Abschiednahme.
Und wir sichern euch zu, dass ihr euch im Jenseits wiederfinden könnt.
Ich finde, das hört sich verdächtig sentimental an.
Genau die Art von Blödsinn, die diese lächerlichen Menschen in eine Falle locken kann.
Es ist symbiotisch.

Was soll daran schlimm sein?
Ich hatte ein bisschen Pech mit Außerirdischen.
Oh, wir sind nicht alle böse.
Und das Universum bietet so viel Gutes.
So viel Gutes.
Du zögerst noch.

Ich hätte dir noch so viel zu sagen.
- Ich wollte dir noch so viel sagen!

Nimm die Hand deiner Mutter und sag es ihr.
- Mama?

- Was war das?

Nicht ganz so rein, wie wir es mögen.
Sehr viel Zorn.

Wenn wir nicht loslassen können, so viel Schmerz.
Auf meiner Welt ist Liebe ein praktischer Begriff, beinahe geschäftlich.
Es bedeutet, man vereint das, was man hat, mit dem, was ein anderer hat.
Und diese Verbindung, die nennen wir Liebe, nicht den Wunsch danach.
Der ausdrückt, wo man Liebe finden könnte.
- Aber nicht die Liebe selbst.

- Dass mein Wunsch keine Liebe ist?

Denn wenn es nirgendwo hinführt, hätte ich nicht so viel aufgeben müssen.
Nein, so meine ich das gar nicht.
Ihr habt so viel Wahlmöglichkeiten.
Wenn deine Familie falsch für dich ist, kannst du eine andere suchen.
Meine Familie...
Sie sah mich nie als jemanden, der es wert ist, eine Beziehung aufzubauen.
Ich war ein kostbares Stück Besitz, das man zum Nutzen des Landes einsetzt.
Wünsche, meine Wünsche hatten nichts damit zu tun.
Ich wünsche mir dich.
Du möchtest, dass wir ein Paar sind?
Ja.

Manchmal glaube ich, dass du dich absichtlich dumm stellst.
Und weiterkämpfen?

Das wäre hinderlich.
Unsere Beschränkung.
Wir müssen mit dem großen Stamm verbunden sein.
So verknüpfen sich die Seelen.

Du musst den Rest des Weges gehen.
Wieso?
Weil Seelen nie gezwungen werden können, sie können nur überredet werden.
Was kann ich sagen, damit du mir glaubst?
Oh, Puddle!
Möchtest du nicht die Hand deines Vaters ergreifen?
Warum nennst du mich Puddle?
Wir waren bei den Militärpferden im Hyde Park.
Eins davon hat einen Riesenschwall gepinkelt.
Du hast nicht gewusst, was es ist und bist mitten reingesprungen.
"Pfütze, Pfütze, Pfütze", hast du gerufen und warst voller Pferdepisse.
Das heißt aber nicht, dass...
Das heißt nur, dass du meine Gedanken lesen kannst.
Und nicht, dass du wirklich du bist, denke ich.
Ich schätze, das ist so.

Dich zu überzeugen, das wird nicht gehen.
Du wirst mir wohl einfach glauben müssen.
- Das möchte ich wirklich gern.

Ich hab dich so sehr vermisst.
Dad?
April!
Ich glaube, die Welt geht unter.
Woher weiß ich, dass du nicht nur ein Chamäleon bist?
Chamäleon?
Es gibt hier eine Tierart, die ändert ihre Haut und passt sich dem Hintergrund an.
Als Tarnung überaus nützlich.
Stehst du mit dem Anführer in Kontakt?
Chamäleons wollen sich verbergen.
Und ich frage mich die ganze Zeit, was du wohl verbirgst.
Vielleicht solltest du dich eher fragen, was ich dir biete.
- Was ist das?

- Ja, ich habe es gesehen.

Es ist nicht mal die dritte aller Seltsamkeiten dieses Monats.
- Du zitterst.

- Die Toten kommen uns holen.

Vielleicht gibt es aber auch eine andere Erklärung.
Musst du so schrecklich vernünftig sein?
- Ja.

Ja, natürlich muss ich immer so schrecklich vernünftig sein.
Was?

Weil die Welt nicht vernünftig ist, ist dir das noch nicht aufgefallen?
Doch, ist mir aufgefallen.
Schon vor einer Weile stellte sich die Frage, lass ich zu, dass es mich zerbricht oder gebe ich nichts und niemandem die Gelegenheit dazu.
Du meinst, ich wäre nett oder vernünftig, aber in Wahrheit führe ich Krieg.
Ich bin immer im Krieg.
Können wir jetzt bitte weitergehen!

Was hast du denn zu bieten?
Weißt du noch, was du gesagt hast, als wir uns das letzte Mal sahen?
Dass ich dir das Herz mit bloßen Händen rausreiße und dich zwinge, mir zuzusehen?
- Herrliche Zeiten, was?

Du kannst es ja mal versuchen.
Interessant!
Warte mal kurz!
- Ich bin aus der Puste.

- Was meinst du?

Mein Dad war Folksänger.
Und er hat gefiedelt.
Er brachte das Publikum zum Weinen.

Ständig war er auf Tour und wir haben ihn nicht gesehen, aber wenn er mal da war, war es echt nett.
Dann wurde es weniger nett.
Er trank.

Ich war acht, da ist er absichtlich mit Mum und mir im Wagen von der Autobahn abgekommen.
Meine Mum saß auf dem Beifahrersitz und ist seitdem querschnittsgelähmt.
Ich war auf dem Rücksitz, mir ist nichts geschehen.
Er hat gesagt, es war ein Selbstmordversuch, und dass er nicht mehr klar denken konnte, aber er ist dafür ins Gefängnis gegangen.
Und ich hatte sehr viele Therapien.
Sehr, sehr viele.
Man war zu mir echt nett.

Als ob meine Mutter und ich Glasfigürchen wären.
Ich bin nicht aus Glas.

Ich spiele Folkmusik, weil ich sie liebe.
Und weil ich mir das nicht von ihm nehmen lasse.
Und deshalb bin ich so schrecklich vernünftig.
Du zitterst nach wie vor.
Matteusz?

Es sah aus wie meine Eltern.
Siehst du häufiger nach dem Sex deine Eltern?
Was ist mit dem Himmel?
Warum geht niemand ans Telefon?

- Vermutlich, weil alle schon tot sind.

Nein.

Oder außerirdische Tattoos vielleicht.
- Oder?

Warum nur eine?
Ich bin nicht sicher, aber in der Richtung wohnt Tanya.
Du musst da etwas wissen.

- Mein Dad ist Polizist gewesen.

Meine Mum hat sich jede Nacht Sorgen gemacht.
Immer wenn er nachts gearbeitet hat.
- Dass er nicht nach Hause kommen würde.

Und dann bist du gegangen.
Und wenn du wieder nach Hause gekommen bist...
Auch wenn es sehr spät in der Nacht war...
- Vielleicht sogar schon so was wie drei Uhr morgens.

Hast du nach mir gesehen.
- Und ich bin jedes Mal aufgewacht.

Weil ich das auch getan hab.

Und ich antwortete nicht.
Doch du hast es gewusst.
- Du schon.

Wie hätte etwas so Gutes ewig andauern können?
Und hat es ja nicht.

Alles war perfekt.

Entschuldige.

Bitte!

Komm zu deinem Daddy.

Lass ihn dir sagen, wie ich immer noch über dich wache.
Du willst sie.
Komm, nimm sie.

Meine Entscheidung!
So ist das bei den Lankin.
Ich kann dir nur meine Hand reichen.
Und du musst mir deine reichen.
Ich dachte, hier ging es nur um Zeit, dir Lebwohl zu sagen.
Und so kannst du es machen.
Hey, hast du den Himmel gesehen?

- Ah, endlich.

Endlich bist du aus deinem Liebesnest gekrochen und damit auch implizit bedroht.
Und das bedeutet, ich kann endlich herausfinden, wer dieser höchst ärgerliche Vielfraß tatsächlich ist.
Was?
Hol mir ein sehr großes Messer.
Nein, warte.
Hol zwei.
Warum sie?
Sie hat niemandem was getan!
- Nächtlicher Besuch.

- Das ist ein Thema bei Folksongs.

Es gibt seit Jahrhunderten Songs über Leute, die nachts an deinem Fenster erscheinen.
- Sehr oft Geister von Menschen, die man verloren hat.

- Was wollen sie?

Nur manchmal?
Manchmal wollen sie einen auch mitnehmen.
Du hast ja keine Ahnung, welche Möglichkeiten du verschmähst.
- Ach, halt die Klappe, Schwester!

Oh, ich habe einen Schraubenzieher und eine Gartenschere.
- Ich habe explizit Messer verlangt.

Ich darf keine Waffen benutzen, vergessen?
Na gut, stich ihr damit in die Hand.
Ja, ja, lass dir ruhig Zeit.
Komm schon, was glaubst du, was das ist?
Echt schlimmer Schleim?
Gut.

Oh, etwa 100 verpasste Anrufe von April.
Wir sind bei Tanya.

Ich glaub, wir finden es gerade raus.

Wir hören?
- Wir sind gekommen und bringen euch Erlösung.

Holt sie da raus.

Es ist gefährlich.
Dann werden wir sie retten.
Nein, Ram!
Du hast einen Fehler gemacht.
So läuft es beim Lankin nicht.
Heißt:

Zugegeben, tatsächlich ein Chamäleon, das diese Gestalten annimmt.
Weißt du das andere über Chamäleons?
Eine echt lange Zunge, die herausge- schossen kommt, so fangen sie ihre Beute.
- Du bist nur die Zungenspitze.

Der Kummer so groß.

Ich habe einen Kummer gefunden, der mich stärker werden lässt, als ihr mickrigen Würmer euch ausmalen könnt!
- So eine Dramaqueen!

- Du kommst mit?

- Ich hab dich so vermisst.

So funktioniert das.
Noch zwei!

Sie erneuern sich, wenn man sie zerschneidet!
- Was soll das?

Und wozu?
Wie die Adern eines Herzens.

Wo ist der Rest ihrer Familie?
Was passiert, wenn ich deine Hand ergreife?
Du wirst von allem erlöst sein.

Befreit von Sorgen.
Befreit von diesem Seelenkummer, der dich verzehrt.
- Aber wie?

- Tanya?

Warum kommt Mum nicht aus dem Schlafzimmer?
Oh!

Wo sind meine Brüder?
Ich habe noch nie eine Spezies gespürt, die sich in der Liebe so eng zusammenschließt.
Wie süß der Geschmack ist!
- Hi!

Du bist mein Herz in dieser Welt, Puddle!
Dich werde ich nicht einfach gehen lassen.
- Puddle?

Da musst du dich erst durch uns hindurchschlagen!
- Mir auch recht.

Das wird da wohl nicht reichen.
Gib mir deine Hand!

- Lässt du meine Freunde dann gehen?

Verstehst du nicht?
Deine Mum wird dich verlieren und kann auch nicht Abschied nehmen.
Und schon kann es sich weiter ernähren.

- Es ist ein Zyklus!

Denn sie sind selbst für meinen Hunger etwas zu viel.
Du wirst mir den Schmerz für immer nehmen?
Für immer!
Nein!
Tanya, nicht!
Irgendwas geht da vor!
Oh, Erlösung!
Tanya!
Was machst du mit mir?
- Unrein!

Was hast du mit mir gemacht?
Bei uns Menschen läuft das echt ein bisschen durcheinander!
Ich sagte doch, ich hasse meinen Vater, weil er gegangen ist.
Mein Kummer ist groß, aber mein Zorn noch viel größer!
- Den hast du bekommen!

Du wirst sicher nicht erleben, dass ich aufgebe!
- Wie schmeckt dir das?

Du hast mich geschwächt.
Aber nicht genug!
Nicht ihr Ernst!
- Wo hat sie den denn her?

Nein.

Ich bin so froh, dass es geklappt hat.
Meine Mum!
Was um alles auf der Welt ist das für ein Chaos?
Was ist los?
Ich habe mit einigen gesprochen, keiner erinnert sich an irgendwas, und das ist irgendwie praktisch.
Der Lankin vermutlich.

Ja!

- Hey!

Woher habt ihr gewusst, dass ihr kommen müsst?
Oh, danke!

- Ja, ich erwähnte es gerade.

- Bei mir war Rachel.

- Meinen Dad verlor ich auf die falsche Art.

Aber nur kurz.

- Ich habe andere, die stärker sind.

Wir haben ihn gemeinsam besiegt.

Oh mein Gott, ich muss gleich kotzen.
Wie kommt ihr an einen Bus?
- Ich sollte dich nach Hause begleiten.

April, wenn du mal nachts vorbeikommen willst...
So hab ich das jetzt nicht gemeint!
Ich sehe dich, wenn du in die Schule kommst, Ram.
Es ging nur um Folkmusik.

Hey.
Solange wie nötig.

Danke.

Ich bin trotz allem eine Kriegerin der Quill.
Und eine Kriegerin braucht eine Waffe.
Das Wasser war eiskalt.

Hat sich zum Narren gemacht, um meine Aufmerksamkeit zu erregen.
- Er war ein gutaussehender Typ.

Das lag an diesem Lächeln.
So will ich ihn in Erinnerung behalten.
Genau wie ich.
Leb wohl, Dad.
Dorothy Ames, die neue Schulleiterin.
Oh Mann!
Irgendwo da draußen ist dieses Herz und tut Schlag um Schlag.
April!
April hat ein Problem!
Nein!