# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wenn Sie die Sache abblasen wollen, dann tun Sie es jetzt.
Ich will es nicht abblasen.
Kein letzter schmachtender Blick, keine Tränen.
Keine rührseligen letzten Worte, das könnte danach verdächtig wirken.
Ich kenne meine Rolle gut.
Wenn Sie mich gezwungen haben, den Safe zu öffnen, müssen Sie auch anderes Zeug klauen.

Ganz egal.
Sonst merkt man, dass Sie Bescheid wussten.
Nehmen Sie die Geldkassette zuletzt.
Das ist mein Signal, die Waffe zu schnappen.
Ich versuche, nicht abzudrücken.
Aber Sie kennen Adrenalin.
Keine Sorge, so weit wird es nicht kommen.
Hauptsache, es sieht für die Kamera gut aus.
Sie müssen natürlich allein sein.
Das werde ich.
Was ich dir über Amandas Mutter erzählt habe, ist wahr.
Sie hieß Alice und war meine Freundin.
Ich habe dir nicht erzählt, dass sie eine Trickbetrügerin war.
Nach ihrem Tod lebte Amanda bei Marius und mir.
Nach ein paar Monaten hatte Marius dann eine neue Partnerin gefunden und verschwand.
Angeblich, weil ich unkonzentriert war.
Wegen seiner Vorgeschichte wollte er wohl eher kein Kind dabei haben.
Jedenfalls bin ich komplett ausgestiegen und lernte dich kennen.
Ich habe ihn nie wiedergesehen, bis er vor ein paar Tagen hier auftauchte.
Du legst mich gerade rein, oder?
Nein!
Fass mich nicht an.
Ich schwöre dir, dass das echt ist, okay?
Du bist mit Amanda das Wichtigste.

Weißt du, was echt ist, Schatz?
Der gefesselte Polizist unten im Keller.

Der Polizist will nichts von uns.

Ich habe das Gefühl, wenn wir ihn gehen lassen, landen wir bestenfalls im Knast.
Meine Firma ist dann am Ende.
Das Jugendamt nimmt uns Amanda weg.
Das lasse ich nicht zu.
Hey.

Ich wollte gerade weg.

Ich wollte zu meiner Freundin, du weißt schon.
Die Verheiratete.

Ich dachte, vielleicht willst du mir wieder die Reifen aufschlitzen.
Der Schnapsladen gegenüber hat eine Überwachungskamera.
Ich habe dich gesehen.
Warum?

Sag bloß nicht, wegen der Entführung.

Dixie-Klo.
Was?
Was?

Okay.
Verdammt, ich habe dich als Kind richtig scheiße behandelt.
Aber wir sind keine Kinder mehr, und so was ruiniert meine Karriere.
Und ob du das bist.

Du bist noch ein Kind.

Ich habe deinen Reifen aufgeschlitzt.

Ich habe dich nicht dazu gebracht, den Typen zusammenzuschlagen.
Wer bist du eigentlich?
Was ist denn mit euch beiden los?
Nichts.

Ihr seid eine Familie, verdammt noch mal.
Nichts auf der Welt ist wichtiger als das.
Du verdammtes Tier.
Marius?
Eddie?
Woher hast du das Handy?

Eddie, das ist verdammt gefährlich.

Pass auf.
Ich weiß, dass du Angst hast, aber morgen bekomme ich das Geld.
Ich lege diesen Anwalt rein.

Das macht Karolina schon.
Ich lasse mir nichts mehr abschneiden.

Nächstes Mal wehre ich mich.
Ich hole mir ein Messer aus der Bar.
Eddie, mach keinen Mist.

Verstehst du mich?

Das müssen sie.

Halt dich an den Plan, sonst gehen wir alle drauf.

Aber wenn du es aus irgendeinem Grund nicht schaffst ...
Ich schaffe es, das sage ich ja.

Dann hau einfach ab.
Hau einfach ab.
Er macht mich sowieso eines Tages kalt.
Scheiß drauf.
Dann eben morgen.
Eddie, kannst du ...

Du warst ganz schön lang da drin, Eddie.
Ich musste nur ...
Wie oft muss ich euch das noch sagen?
Das große Geschäft macht ihr oben.
Himmel, hast du wenigstens gesprüht?
Nein, da ...

Ja.

Lampenfieber?

Na gut.

Das war wohl unvermeidbar.

Nein.

Sicher?

Geht es dir gut?

Ich verlasse mich auf dich.

Na gut.

Du hast gesungen?
Mit so viel Gefühl.
Du hast den Herrn gepriesen.

Ich muss los.

Was?

In die Stadt mit Freunden.

Ich wollte mit Grandpa oder Taylor fahren.
Das wird wohl nichts.

Grandpa ist im Büro und Taylor hat zu tun.
Will er nicht seine Seele retten?

Die Hölle ist aber nicht so witzig.
Mir gefiel die Predigt heute Morgen.

Ich mein's ernst.

Erstens war es eine Homilie.

Die dreckigen Heiden.

Danke, dass ich dabei sein durfte.
Schaust du mal auf ein paar Papiere?
Kein Brunch ist umsonst.
Wir müssen die Kinder abholen.

Bleib hier und schleim weiter.
Kannst du mich mitnehmen?
Dann fahre ich per Anhalter.

Sei in fünf Minuten fertig.
Danke.

Also rauchst du eine.

Rauchst du?

Ich muss mit dir über etwas reden.
Es ist nichts Angenehmes.
Hier bist du.
Ich habe von dir geträumt.

Es ging um irgendeine
Katastrophe, vielleicht eine nukleare oder so.
Die ganze Welt lag in Schutt und Asche.
Ich habe dich überall gesucht.
Ich konnte dich nicht finden, und ich rief immer wieder deinen Namen.
Also war's kein schöner Traum.
Du arbeitest zu viel.
Bleiben wir doch einfach den ganzen Tag im Bett liegen.
Wir bestellen etwas zu Essen.
Wir sehen einen Film.
Was ist denn?
Heute ist Sonntag.
Ja.
Das weiß ich.

Ja, das weiß ich auch.
Wenn du Eddies Hände zerstörst, kannst du Mukherjee nie entlarven.
Ich soll Eddie also verschonen?
Ja.
Hey, pass mal auf.
Ja.

Und ich will, dass du ehrlich bist.

Bedeutet dir Marius noch etwas?
Nein.
Marius ist weggelaufen.
Und ließ dich bei mir.
Vielleicht sollte ich ihm dafür danken.
Und?
Und was?
Bist du deswegen nicht leicht beunruhigt?
Du dachtest, dass Lance dich mit einer Victoria betrügt.
Ich lag daneben.

Das ändert nichts an der Tatsache.
Carly, jetzt mach schon!
Lance behauptet, er hätte bei der Sache mehr Geld als Audrey verloren.
Aber er kauft ein Boot.

Scheiße.

Aber nicht unbedingt die Wahrheit.
Ich finde für dich die Wahrheit heraus.
Gib mir nur einen Tag Zeit.
Mehr nicht?

Nur noch eins.
Kann ich was für Sie tun?
Entschuldigen Sie bitte.
Das hier ist Privatbesitz.

Hallo.
Ja, Chayton?
Hier Otto Bernhardt.

Hier ist ein Mann in meinem Büro, der sich weigert, zu gehen.
Er will nicht mal sprechen.
Ist er Ihretwegen da?

Er hilft, auf mein Geld aufzupassen.

Ich komme morgen früh als freier Mann.
Dann hole ich mein Eigentum.
Schon besser.

Ich wollte hier zwar aufräumen, aber Otto ist fast durchgedreht.
So läuft das in der Ehe.

Erwartest du irgendjemanden?

Verzeiht die Störung, aber der Herr ist mit dir verabredet?
Dr Barrett, kennen Sie meinen Enkel?

Ich bin oben, falls etwas ist.

Das ist mein Anwalt Lance Lord.
Die sind für Sie.

Guten Tag.

Setzen Sie sich.

Ehrlich gesagt ist mir nicht ganz klar, worum es hier geht.
Dr Barrett hat Interesse an der Farm.
Er will sie kaufen?

Bitte lies dir den Vertrag noch mal durch.
Ich vertrete einen Vertrieb für Nahrungsmittel.
Wir kaufen stillgelegte Bauernhöfe und nehmen sie wieder in Betrieb.
In Ordnung.
Lassen Sie uns kurz allein?

Lance.

Wenn Sie nichts dagegen haben.

Nehmen Sie sich ruhig Zeit.

Weiß Otto davon?
Ich bin die Eigentümerin.
Nach dem Schlaganfall haben wir sie auf mich überschreiben lassen.
Audrey, der Verkauf wäre ein Fehler.

Warte ab.

Wegen der Investitionen?

Alles, was ich Victoria gegeben habe.

Als dein Anwalt sollte ich das aber erfahren.
Soll ich es dir leihen?
Bar?

Jetzt gleich?
Aber wie ...

Vor ein paar Tagen haben mich die anderen Investoren in bar ausgezahlt.
Bernhardts Kautionsbüro.

Sag ihm, Otto sei dran.
Hallo, Schatz.

Es ist Otto.
Gehst du mal eben raus, damit ich meinen Mann anlügen kann?
Danke, Lance.
Lance hat Porter rausgeschickt.

Pete, es ist vorbei.
Wir haben gewonnen.

Lance will mir Geld geben.
Toll.

Der Trick war so gut, dass er schon in Phase eins zahlt.
Nicht schlecht für ein paar Anfänger.
Wir sind Naturtalente.
Im Grunde genommen hat Lance gewonnen, aber du bekommst Geld, und das ist gut.
Moment mal.
Warum hat Lance gewonnen?

Sagt dir das nichts?
Jemand zündet dein Haus an und taucht dann rechtzeitig auf, um es zu löschen.
So macht er sich zu deinem Retter.
Trickbetrüger sind nicht immer hinter Geld her.
Für Julia wäre er dann der Held.
Meine Version würde sie nie glauben.
Aber am Wichtigsten ist, dass du das Geld kriegst.
Und wenn ich ablehne?

Wenn ich ablehne, können wir ihn dann reinlegen?

Der Spatz in der Hand ...

Er darf nicht gewinnen.
"Regionale Nahrungsmittel", ja?
Hey.

Ganz gut.

Deine Eltern wollen die Kinder noch länger haben.
Bei denen muss man Gewalt anwenden.
Ich dachte, wir können einen Nachmittag ohne die Kletten verbringen.
Wie wär's mit ein paar frühen Drinks?

Ist alles in Ordnung?
Aber ja.
In der Bar am Yachthafen?

Klingt toll.

In einer Stunde?

Für solche Sprüche liebe ich dich.
Okay, dann bis gleich.

Meine Herren?
Verzeihen Sie, dass Sie warten mussten.
Dr Barrett, ich unterschreibe.
Du bist wirklich eine furchtbare
Partybremse.
Warum?

Tut mir leid.
Was war das für ein
Anwaltskram mit Audrey heute Morgen?
Nichts, nur Nachlassplanung.
Wir müssen doch nicht beide hier rumsitzen und auf die Rechnung warten.
Hol du doch die Kinder und wir sehen uns bei dir.
Klar.
Na, Jungs?
Was gibt's denn zu feiern?
Vorhin kanntet ihr euch nicht, und jetzt seid ihr Freunde?
Wie genau nehmt ihr Audrey aus?
Lance, du verstehst das völlig falsch.

Na schön, Cousin Pete, ich bin ganz Ohr.
Leg los mit deiner harmlosen Erklärung, warum du hier herumsitzt und mit dem Mann feierst, der die Farm gekauft hat.
Zu einem Preis, der auch dann zu niedrig wäre, wenn sie gerade brennen würde.
Möchten Sie etwas?

Kommt schon, ihr seid aufgeflogen.
Ihr könnt eure Zeit damit verschwenden, es abzustreiten, oder wir besprechen, was ich fürs Schweigen bekomme.
Sag's ihm.
Vor zwei Jahren wollte ich in Seattle durch die Flughafenkontrolle laufen, als plötzlich der Alarm losging.
Das Personal flippte völlig aus, die Flughafenpolizei rannte auf uns zu.
Ich habe eine Weile gebraucht, um zu begreifen, dass es um mich ging.
Laut dem Strahlungsdetektor hatte ich eine schmutzige Bombe.
Hattest du eine?
Ich hatte den hier bei mir.
Den habe ich als Kind auf der Farm gefunden.

Ich habe Steine flitschen lassen, fand irgendwann diesen schönen schwarzen Stein und nahm ihn mit.
Ein paar Monate später weckte mich meine Mom mitten in der Nacht.
Sie sagte: "Du hast fünf Minuten, alles einzupacken, das dir wichtig ist."
In dem Moment wusste ich:
"Ab jetzt geht mein Leben den Bach runter."
Eins der Dinge, die ich einpackte, war dieser kleine Stein.
Eine rührende Geschichte.

Uraninit.
So wie Uran.

Hier in Connecticut.

Nach der Gesteinsanalyse fuhr ich mit Pete zu dem Teich und nahm
Proben.

Das ist egal.

Und wie viel kriege ich, wenn ich das Audrey nicht verrate?
Wir geben dir zwei.

Zwei Millionen.
Wie viel kriegt ihr?

Dein Anteil wäre zwei Millionen.
Einen Bourbon pur.
Es fällt mir schwer, so einem Verräter zu trauen.
Für das Geld würde ich jeden verraten, den ich mag.
Ja, schon klar.
Und fast hätte es funktioniert.
Aber dein Plan hat zwei fatale Schwachstellen.
Eine ist mein Mandant Chayton Dockery.
Audrey hat seine Kaution geklaut.
Was, wenn er sie morgen holt?
Mit etwas Glück kommt sie in den Knast, ihr Besitz wird gepfändet und der Hausverkauf wird annulliert.
Und wenn sie kein Glück hat?

Und ihr bekommt es mit Dockery zu tun.
Würde ich aber das Geld holen und in den Safe legen, hätte alles seine Ordnung, wenn Dockery morgen kommt.
Und warum würdest du das tun?
Aus Herzensgüte.
Und für fünf Millionen Dollar.
Du bekommst von uns niemals fünf Millionen Dollar.
Das würde ich mir an eurer Stelle überlegen.
Arbeitet ihr mit mir zusammen, werdet ihr reich.
Arbeitet ihr aber gegen mich, bekommt ihr nichts.
Na gut.
Na gut.
Das Geld ist heute im Safe.
Aber wenn wir Dockery auszahlen, muss Audrey das Haus nicht verkaufen.
Das hat sie doch.

Ich nehme an, dass sie das tut, weil sie nun mal so tickt.
Sie hat Sicherheiten verpfändet.
Ich habe eine Liste der verkauften Stücke und drohe ihr mit der Polizei.
Dann verliert sie die Lizenz, ihr Geschäft und muss vielleicht in den Knast.

Wenn du die Farm bekommst, verklagen dich die anderen Enkel, sobald der Wert des Grundstücks rauskommt.
Die wehren wir ab.

Juristisch wäre es klüger, wenn sie die Farm ihrem noch lebenden Kind überschriebe.
Was?

Wir machen einen Deal mit ihr.
Ach Mist, nein.
Julia sagte, sie sei an der Westküste.
Nein, da ist sie nicht.
Sie ist hier in Bridgeport.
Sie kam vor ein paar Jahren zurück und hat niemanden kontaktiert.
Ich glaube, sie wartet nur darauf, dass Otto und Audrey sterben.

Sie hat kein Telefon.

Dann gehen wir zu ihr.

Okay?

Ruf mich an, wenn du sie gefunden hast.
Danke für den Drink.
Das lief ja großartig.
Wir konnten den Bluff nicht vorbereiten.
Du hast immer gesagt:

Du tust so, als gäbe es nur ein Problem.
Wer weiß, womit Lance als Nächstes kommt, während du versuchst, eine Mutter herbeizuzaubern.
Du zahlst.
Hast du einen schönen Tag?

Okay?

Warum?

Wen spiele ich denn?

Ist die nicht über 50?
Vor Kurzem habe ich deine Freundin gespielt.

Sind wir hier in Hollywood?

Hast du eine Ahnung, wie groß sie ist?

Okay, dann werde ich sitzen.

Ich brauche etwas, damit er mich nicht zu genau ansehen will.
Ich muss einiges über sie wissen.

Dann bring es in Erfahrung.
Ja?

Er parkte und kaufte im Technikladen ein.
Was?
Mach die Tür auf.

Was?

Verdammt.
Du musst ihn eine Stunde lang aufhalten.
Wie soll ich das tun?

Du willst dich doch verbessern.

Eine Stunde?

Wir würzen nach.

Willst du dir etwa auf Craigslist Uran organisieren und verteilen?
Nein.
Das gibt's nicht.

KATZENSTREU
Wenn Katzenstreu radioaktiv genug ist, dass ein Geigerzähler anschlägt, wächst mir davon auch kein drittes Ei oder so?
So wie du mir in den Arsch trittst, könnte ich welche in Reserve brauchen.
Hey.
Alles okay?
Oh mein Gott.
Ja.
Nein.
Mein Freund.
Hat er Ihnen weh getan?
Soll ich die Polizei rufen?

Das macht es nur schlimmer.
Ich will nur noch in seine Wohnung und meine Sachen holen.
Wenn ich doch nur eine Stunde hätte.
Bernhardts Kautionsbüro.

Also, nein.
Nein, Sir, das brauchen wir nicht.
Und ich wäre Ihnen dankbar, wenn Sie uns von Ihrer Liste streichen.
Hey.
Passen Sie kurz hier auf?

Gibt's hier kein Klo?

Der Vermieter zahlt die Reparatur nicht.
Ich gehe in die Bar.

Grob geschätzt.

Hey.
Warum parken Sie mich zu?
Was soll der Scheiß?

Haust du mir jetzt eine rein?
Na los.
Das würde mich ehrlich freuen.

Ich hab's mir gedacht.

Hören Sie.

Selbst wenn, deckt das nicht Ihren Häuptling da ab.
Das ist eine andere Kiste.
Ich versuch's ja.

Wenn er nicht geht, wird nichts daraus.
Er ist vor einer Stunde losgefahren.
Er kommt schon.
Ich meine ja nur.

Wo würde er sonst mit dem Geigerzähler hin?
Julia?

Ich habe ihn in die Bar gelockt und ihn richtig hingesetzt.
Danke.
Ich weiß, wie schwer dir das fällt.

Egal, wie das ausgeht, kann ich nur verlieren.

Wenn du recht hast, ist der Vater meines Sohnes ein Trickbetrüger.
Wenn du dich irrst, habe ich ihn hintergangen.

War irgendwas los?
Sie haben ja keine Ahnung.
Als junger Mann habe ich gepisst wie ein Fluss.
Kaffee?
Bitte sehr.

Was ist?
Sehr gut.
Ich freue mich darauf, sie kennenzulernen.
Hey.
Hallo, Pete.
Was willst du von mir?
Rede nicht so mit mir.

Welcher?
Fick dich.

Unglaublich.
Die hat echt eine Macke.

Die ist schlimmer als Audrey.

Viel Glück.
Darf ich Sie einladen?
Ist es eine gute Idee, neben einer Sauerstoffflasche zu rauchen?
Nein.
Deshalb habe ich sie zugedreht.
Vollidiot.
Okay, tut mir leid.

Maggie, ich heiße Lance.
Ich bin in einer Beziehung mit Ihrer Nichte.
Ihre Mutter kenne ich gut.

Und ...

Scheiße.
Scheiße.

Ist sie das Lispeln los?

Julia.
Sie hat damals stark gelispelt.
Ich habe ihr immer die Daumen gedrückt.

Ja, davon hat sie mir erzählt.
Das war bestimmt niedlich.
Aber ja, sie lispelt nicht mehr.

Hören Sie, ich weiß genau, was Audrey Ihnen angetan hat.
So wie ich das sehe, haben Sie jetzt die Chance, es ihr heimzuzahlen.
Wollten Sie mich nicht einladen?
Ist sie dabei?

Bezahlt ihren Deckel.
Blödes Arschloch.
Also, wenn ich das Geld in den Safe gelegt habe, darfst du vor Audrey den Helden spielen.

Du kommst nicht mit mir, und ich gebe dir nicht das Geld.
Hey.
Nur ich kann den Safe öffnen.
Das geht mir völlig am Arsch vorbei.
Ich traue dir nicht, Pete.
Ich hole das Geld, und wir treffen uns dort um 20 Uhr.
Und komm nicht auf die geniale Idee, mir zu folgen.
Komm mit.
Halten Sie sofort die Klappe.
Noch einen Mucks und ich bohre Ihnen das Messer in den Adamsapfel.
Ich schneide Sie jetzt los.
Ich entferne den Knebel.

Ihr Wagen ist hinterm Haus.
Und meine Waffe?
Daraus wird nichts.
Katie hat sie und erschießt Sie, wenn Sie sie wecken.
Detective.
Meine Familie und ich ziehen hier nicht weg.
Das ist unser Zuhause.
Wenn Sie noch mal herkommen, wird's unangenehm.
Polizist hin oder her.
Ich würde alles tun, um meine Familie zu beschützen.
Haben Sie mich verstanden?
Ich habe Sie verstanden.
Das hoffe ich.
Wir haben geschlossen.
Du darfst nicht herkommen.
Ich hab's dir am Telefon gesagt:

Taylor.
Ich war an der Redding Road.
Taylor, ich kann nicht ...

Sie tranken Kaffee, putzten sich die Zähne.
Sie brachten Carly in den Kindergarten.
Sie ahnten nicht, dass sie das alles zum letzten Mal taten.
Glaubst du, dass sie daran dachten?
Als sie sahen, dass der Pick-up das Stoppschild missachtete?
Ich habe mich gefragt, ob es überhaupt sein kann, dass man etwas nicht kommen sieht.
Vielleicht sagt man das den Verwandten bloß als Floskel.
Ich frage mich, ob es nicht immer einen Augenblick gibt,
in dem man zurückblickt und all das sieht, was man getan hat.
Und all das, was man nicht getan hat.

Ich will das wirklich alles hören.
Aber Sean kommt aus Hartford zurück.
Vor Monaten hat mich der Gedanke, kein Polizist mehr zu sein ...
Verdammt.
Verdammt, da ist er.
Taylor, du musst gehen.

Nicht Seans.
Und zwar schon seit der Highschool.
Ich hätte es sagen sollen, als er dir den Antrag machte, aber ich sag's jetzt.
Was ist hier los?

Wenn du deinen Monstertruck weiter vor unserem Laden parkst, sorge ich dafür, dass ein paar Junkies aus den Sozialbauten am Hafen damit eine Spritztour machen und ihn in ein Ausstellungsstück verwandeln.
Grandma schickt für die Drecksarbeit ihren Bullen.
Ich tue, was ich kann.
Bei uns ist einfach so viel los, und vor eurem Laden ist immer Platz.
Niemand hat mich geschickt.
Hast du die Kontrolle verloren?

Das passiert dir anscheinend in letzter Zeit öfter.
Hey, wenn du mal eine Kaution brauchst, ruf uns doch an.
Wie lief es so?
Sean.
Wie lief es in Hartford?

Wirklich gut.
Bald schnappt uns Audrey keine Kunden mehr weg.
Audrey und auch sonst keiner.
Gut.
Gehört der wirklich zu Dockery?

Er hat mal jemandem die Nase abgebissen.
Solche Mandanten vergesse ich nicht.

Dockery scheint zu glauben, dass jemand sein Geld will.
So ein paranoider Typ.
Ich gehe erst da rein, wenn der weg ist.
Gib mir doch die Tasche und schau durch das Fenster zu.
Nein, ich sagte doch, wir machen das gemeinsam.
Wo ist dieses Klo?
In der Bar.

Wenn sie sich anstellen.
Das ist vielleicht unsere einzige Chance.
Grandpa, Julia hat Papiere liegenlassen, und Lance wollte dich sprechen.
In zwei Sekunden sind wir weg.

Sei so nett.

Ehrlich gesagt wollen wir durchbrennen.

Ich finde euch klasse.

Ich weiß natürlich, dass deine Enkelin eine moderne Frau ist.
Sie ist einfach eine moderne Frau.
Nieder mit dem Patriarchat und alles.
Ich denke nur, dass es einfacher für die Kinder wäre.
Lance.

Ich möchte ihr einen Antrag machen, ja?
Sie will nie darüber reden, aber ich fange immer wieder davon an.
Ich verlange ja nicht ...

Alle runter auf den Boden.
Sofort.