# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Am heutigen Tag kommen wir zusammen, alle Prinzen dieses Blutes und Stammesführer und alle Nachkommen von Dschingis Khan.
Wir beten zum Blauen Himmel und bitten um den Segen für die Entscheidung, die wir heute treffen werden.
Gesegnet sei das heilige Geistbanner von Dschingis, das vor den weißen Friedensbannern steht.
- Weiße Friedensbanner?

Du hast den Frieden verhöhnt.
Bring die schwarzen Banner raus, die Kriegsbanner.
Bring zu Ende, was du angezettelt hast.
Du missachtest die Zeremonie.
Du hast sie bereits mit Kriegstaten besudelt.
...Khan der Khane.
Und somit beginnt der Kurultai.
Welch Schande, dass Nayan nicht dabei sein kann.
Die Sache mit deinem Bruder tut mir wirklich leid.
Du warst es, der deinen Vater aus unserem Lager entführte.
Wieso seid ihr in den Hügeln verschwunden und habt ihn nicht zum Khan gebracht?
Das wäre sein Todesurteil gewesen.
Der wichtigste Tag im Leben des Khans, und der einzige Sohn an seiner Seite ist die Bleiche Blume.
Wo mögen wohl die anderen sein?
An allen Brüstungen sind Schützen stationiert.

- So wie angeordnet.

Knie nieder.
Angesichts Eurer Einsatzbereitschaft in diesen Zeiten der Unruhe und Kraft des mir vom Khan verliehenen Amtes als Vizeregent und Kanzler zur Linken verleihe ich Euch den Titel des Orlok.
Damit habt Ihr das Kommando über die Generäle und Armeen des Khans.
Lasst wegtreten.
Kehrt zu euren Posten zurück.
Vizeregent...
Das war ein Befehl, General.
Das ist äußerst ungewöhnlich.
Ich verbiete Euch den Mund.
Dass ein Nicht-Mongole einen Nicht-Mongolen zum Orlok ernennt, ist sehr ungewöhnlich.
Das hat es noch nie gegeben.
Steckt Euer Schwert ein.
Wie lautet Euer Name?
Kasar.
General Kasar ist offensichtlich verunsichert durch diese äußerst ungewöhnlichen Zeiten, in denen wir leben.
Ich bin nicht verunsichert.
Ich bin skeptisch.
Sukh hatte allen Grund, seine Waffe zu zücken.
Unter üblichen Umständen könnte Skeptizismus Euch den Kopf kosten.
Wie Ihr bereits erwähnt habt, herrschen nicht die üblichen Umstände, Vizeregent.
Also könnt Ihr meinen Einwand wohl verstehen.
Natürlich.
Was kann ich tun, um Eure Bedenken zu mildern?
Zeigt uns die Anordnung des Khans.
Kehrt zu Eurem Posten zurück, steht Wache, und ich werde Euch die Anordnung zukommen lassen.
Würde Euch das besänftigen, Kasar?
- Weicht zurück.

Weicht zurück.
Öffnet sofort die Tore!
Weicht zurück.
Trinkt.
Was ist das?
Wasser.
Danke.
Es ist ehrenhaft, es durchzuziehen.
Und wenn sie die Stimmen zählen und keiner mich gewählt hat?
Was wäre daran ehrenhaft?
Und wenn du alle Stimmen erhältst, Vater, was dann?
Würde das Orus zurückbringen?
Kann ich Euch dienen, Hoheit?
Integration.

Ihre Hauptbeschwerde.
Wenn du mir dienen willst, Lateiner, dann zieh dich zurück.
Er reibt meinem Sohn seine Niederlage unter die Nase.
Seine Niederlage?
Ich dachte, das ist dein Haus.
Es ist deine Niederlage, deine Schuld.
Das hast du dir selbst zuzuschreiben.
Es ist meine Schuld, und ich trage sie mit Stolz.
Hat der Wolfshimmel je zu dir gesprochen, oder war es immer Ahmad, der dir ins Ohr flüsterte?
Wäre er nicht gewesen, hätte ich deinen Vater nie dazu gedrängt, Kublai herauszufordern.
Du wolltest nie einen fairen Kampf führen.
Schon zu Anfang nicht.
Wieso fängst du einen Streit an?
Weil Orus tot ist und Vater vernichtet.
Und das nur wegen dir.
Dein Körper wird sich erholen.
Er wird sich entspannen, und dann kommt die Milch.
Dazu ist es zu spät.
Das ist bei jeder Frau anders.
Machen wir uns nichts vor, Mutter.

Er sagt uns, dass ich keine Mutter bin.

Jede Muttersau kann deine Kinder füttern.
Aber du wirst sie großziehen.
Du musst ihren Geist nähren, damit sie einmal Khan und Königin mit vorzüglichem Charakter werden.
Geh, Mutter.
Zu deinem Khan.
Er braucht dich dringender als ich.
Es wäre alles umsonst gewesen, sollte er verlieren.
Sie brauchen dich.
Es sind deine Kinder, Kokachin.

Es ist niemals umsonst gewesen.
Ich bin hier.
Könnt ihr mich sehen?
Ich wurde zum Kurultai herausgefordert und bin gekommen.
Ich bin weit gereist, mit vollem Vertrauen aber man begegnete mir mit Rebellion und Krieg.
"Ein Akt der Wut ist zum Scheitern verurteilt."
So sprach unser Großvater Dschingis Khan.
Wir sind Nomaden.
Haben wir nicht Galle in der Leber?

Wenn unser Volk und unser Land und unsere Lebensweise bedroht werden, scheuen wir uns nicht, einen Krieg anzuzetteln.
"Soll mein Körper sterben, dann lasst meinen Körper sterben.
Aber lasst niemals die Mongolei zugrunde gehen."
Ich habe mich gefragt, ob wir uns nochmal begegnen würden.
Der Blaue Himmel ist nicht zugefroren.
- Sprach Dschingis Khan.

"Der Sieg gehört nicht dem, der sich an die Regeln hält.
Er gehört dem, der die Regeln aufstellt, der die Regeln seinen Feinden aufzwingt."
So sprach jener, der mit einem Blutklumpen in der Hand zur Welt kam, mit Feuer in den Augen, einem leuchtenden Gesicht!
Er, der vom blauen Wolf abstammt und dem roten Reh.
Nachkommen der Nomaden.
Kaidu spricht von einer Lebensweise.
Er spricht über Nomaden, als ob ich mein Blut verleugnet hätte.
Bin ich nicht auf einem Pferd hierhergeritten?
"Die Welt vom Pferderücken aus zu erobern, ist einfach.
Vom Pferd zu steigen und zu regieren, das ist schwierig."
So sprach Dschingis Khan im Jahr des Ziegenbocks.
Euer Sohn erkennt nicht, wenn er verloren hat.
Ein Merkmal der Familie.
Euer Gatte ist fett.

Einen Mann zu besiegen ist nichts dagegen, sich selbst zu übersteigen.
Sagte Dschingis nicht:

So sprach Dschingis.
Aber sagte Dschingis nicht auch:
"Seid einer Meinung und eines Glaubens"?
Ich habe mit eigenen Augen gesehen, dass jeder Glaube einen Tempel hat in der Stadt des Khans.
In China spricht man von Kapitulation.
Nein, Kaidu, man spricht von Eifersucht.
Seitens unserer Verwandten.

Es war unser Schicksal.

Ihr wurdet zur Seite geschoben, vergessen.
Und Ihr gehört zum gemeinen Volk.

Das können auch 1000 gestohlene Wahlen nicht ändern.
...eine schwarze Schlange soll uns nicht beißen.
Und trotzdem wird mein Sohn Khan werden, und nach ihm sein Sohn.
Lasst uns einander jederzeit vertrauen.
Meine Blutlinie wird andauern, und Eure kommt heute Abend zu einem Ende.
Und damit meine ich nicht nur uns Mongolen, sondern alle Untertanen des Mongolischen Reiches!
Wenn wir Fremde hereinlassen, werden Geheimnisse nach außen dringen!
Bruder.
Ich hätte dich in der Höhle verbluten lassen sollen.
Wahrscheinlich aber das hast du nicht.
Wo sind sie?
Welches seiner Schoßhündchen hat mir der Khan geschickt?
Marco?
Byamba?
Hundert Augen?
Einer?

Schicke Suchtrupps in die Elendsviertel.
Findet seine Komplizen und bringt sie her.
Ich soll Euch alleine lassen mit ihm?
Er wird mich nicht töten.
Er wird versuchen, mich zur Kapitulation zu überreden.
Schwärmt aus!

Sie suchen uns.
Los!
Ihr seid dran, Mönch.
Durchsucht das Dorf!
Seht euch ihre Gesichter an!
Zur Seite.
Ich sagte, zur Seite.
Tadle sie nicht dafür, dass sie meinen Befehl befolgen.
Du solltest nicht hier sein.
Nicht, wenn sie dir so wichtig ist, wie du ihr.
Ist es wahr, was sie mir erzählt hat?
Lügt nicht.
Wieso?
Ist das ein jugendlicher Anflug von Gerechtigkeitssinn?
Das ist mein Leben.
Ihr habt etwas Schreckliches getan.
Und nun lass mich dich willkommen heißen in der Runde, zu der fast alle gehören.
Ich habe meinen Vater für den Khan verraten.
Und es ist nicht Kublais Stärke, jenen Dank zu zollen, die Opfer für ihn erbringen.
Aber ich bin dir dankbar.
Geh nach Hause.
Nach Hause?
Ihr vergesst, meine Kaiserin, dass ich nicht fortgehen kann.
- Mein Khan würde es nicht zulassen.

Er wird dich in seiner Nähe behalten, bis ihm klar wird, dass deine Anwesenheit ihm schadet.
Du solltest nicht hier sein, wenn es so weit ist.
Wenn der Khan morgen früh nach dir sucht, werde ich ihm versichern, du seist nach Osten geritten.
Ich werde dein Geheimnis hüten, solange du meines hütest.
Bitte sagt ihr Lebewohl von mir.
Solange dein Vater noch lebt, finde so viele Freunde, wie du nur kannst, besuche so viele Länder, wie du nur kannst.
Erinnert ihr euch an diese Worte?
Die Spiele sind zu Ende.
Speis und Trank sind verzehrt.
Alle Gebete wurden gebetet.
Ich habe die Ehre, jedem von Euch eine Frage zu stellen im Namen dieser noblen Stammesführer.
Lord Kaidu, Ihr wollt Euch nicht mit fremden Völkern verbünden, und doch habt Ihr eine Armee von Christen einberufen und Euch mit dem Vizeregenten verbündet, um den Khan zu stürzen.
Und nun hat derselbe Vizeregent die Hauptstadt besetzt und gesperrt.
Das stimmt.
Hat jemand eine Frage gehört?
Das sind unbestrittene Tatsachen.
Hier kommt die Frage.
Habt Ihr Euch nebst diesem Verrat auch hinter dem Banner Kublai Khans versteckt und mein Volk abgeschlachtet?
Alles, was ich getan habe diente dazu, das Khanat zu schützen, um uns vor seiner abtrünnigen Zukunftsvision zu schützen.
Beantwortet die Frage.
Ihr wisst in euren Herzen, dass seine Sicht getrübt ist.
Antwortet.
Der Vizeregent hat die Hauptstadt, unser Zuhause, nicht eingenommen.
Das Geburtsrecht, das wir unseren Kindern vererben, liegt nicht dort draußen, wie Kublai behauptet.
Es liegt hier, auf diesem Boden.
Unter dem Blauen Himmel, wo wir heute zusammentreffen!
Beantwortet die Frage.
Das habe ich.
Ihr bleibt Khan der Khane.
Was werdet Ihr nach der Wahl mit ihm tun?
Ich werde Kaidu gefangen nehmen und all seine Angehörigen,
sowie alle Sympathisanten des Hauses Ögedei und ich werde sie hier begraben in seinem geliebten Boden.
So geht der blinde Mönch also durch die Wände?
Jede Legende muss ein Ende nehmen.
Waffen zu Boden.
Wir wollen Euch nichts tun.
Legt sie nieder, oder ich nehme sie Euch ab.
Ihr dient einem Verräter.
Ich diene dem Vizeregenten, Mönch, auf Befehl meines Khans.
Mein Vater schickte uns, ihn aufzuhalten.
Keiner von Euch beiden hat jegliche Amtsgewalt.
Nehmt die Waffen runter.

Wir kamen mit dem Prinzen her.
Er stellte sich, damit wir unbemerkt eindringen könnten.
Er ist ein Gefangener.
Glaubt Ihr, wir sind zufällig hier?
Er ist mein Bruder.

Kaidu oder der Khan.
Ich weiß nicht, wem Ihr dient, Bastard.
Und der Mönch?

Ihr wisst es in Eurem Herzen.
Mein Herz kennt nur seine Pflicht gegenüber dem Reich.
Nehmt ihnen die Waffen ab.
Ich halte einen Brief in der Hand, der unsere Familie retten könnte.
Ein Schreiben von Ahmad.
Zweifellos für dich bestimmt.
Du hast meine Neugier geweckt.
Würde Vater ihn den Stammesführern vorlesen, würde das vielleicht ausreichen.
Wozu?
Um den Khan zu vernichten.
Der Araber hat uns erneut gerettet.
Vielleicht vielleicht auch nicht.
Du möchtest unsere Rettung verbrennen?
Ich möchte, dass Lug und Trug ein Ende nehmen.
Was nicht geschehen wird.
Wenn Kublais Schreckensherrschaft andauert, dann gibt es nur noch mehr Lug und Trug, bis wir in einem Schmelztiegel von hinterlistigen Fremden und Gesetzesbrechern versinken.
Nichts Gutes kann aus so viel Leid und Qual entstehen.
Ich habe ihn dazu gedrängt, weißt du?
Was meinst du?
Deinen Vater.
Ich habe ihm gesagt, er soll dich aus deiner Mutter herausschneiden.
Dein Vater wollte nicht, dass du je erfährst, dass er sie getötet hat, um dich zu retten.
Wirst du ihm von Nutzen sein?

Die Zukunft des Hauses Ögedei, unserer Familie, ruht auf deinen Schultern.
Verbrenne ihn oder lass es sein.
Es ist deine Entscheidung.
Glaubst du, die Armee wird dich verteidigen, wenn ihr Khan zurückkehrt?
Wenn er zurückkehrt, wird er nicht länger Khan sein.
Haben deine Späher nicht von unserem Sieg bei den Zwillingsflüssen berichtet?
Doch.
Und wie vereinbarst du diese Tatsache mit deiner Fantasie?
Was meinst du, wie ich all die Jahre im Verborgenen arbeiten konnte?
Glaubst du wirklich, ich habe keinen Plan für den Fall, dass der Khan gewinnt?
Ich sitze hier oben, und du stehst dort unten.
Du hast noch die Gelegenheit aufzuhören.
Komm mit mir und sag Vater, du seist manipuliert worden.
Ich wurde von niemandem manipuliert.
Niemals.
Aber es kann zur Wahrheit werden.
Es wäre das Wort von Verrätern gegenüber dem seines Sohnes.
Ich will nicht, dass das zur Wahrheit wird.
Verstehst du denn nicht?
Ich will, dass eindeutig anerkannt wird, dass ein Junge seinen Eltern entrissen wurde,
aus seinem Leben in Armut, aufwuchs und still und leise den mächtigsten Mann der Weltgeschichte zerstörte.
Das würde mich zum mächtigsten Mann der Weltgeschichte machen.
Und mach dir nichts vor.
Das ist keine Friedensverhandlung.
Ich lasse mich nicht zur Kapitulation überreden.
Und du, mein Bruder, wirst hier nicht lebend rauskommen.
Du lässt mich herkommen?
Bevor ich sie zu Bett brachte, erzählte ich meinen Kindern Geschichten unserer Ahnen.
Geschichten über Kriege über Verrat über Ehre.
Diese Geschichten sollten lehrreich sein, sie vorwarnen.
Sie dienten als Wegweiser fürs Leben.
Jene über Börte war sehr beliebt.
Die erste Frau und Mutter der Khane.
Sie heiratete Temüdschin, den Mann, der später als Dschingis Khan regieren würde.
Eines Nachts wurde sie von drei Merkiten entführt.
Sie sah, wie ihr Gatte erschien, sie im Stich ließ und in die Wälder floh.
Doch er spürte sie wieder auf und kämpfte für ihre Freilassung.
Das war acht Monate später.
Acht Monate.
Als sie in Temüdschins Haus zurückkehrte, war sie schwanger mit ihrem ersten Kind.
Sollen mich diese Geschichten einschläfern?
Gerüchte kamen auf, die nicht einmal der mächtige Dschingis zum Schweigen bringen konnte.
Gerüchte, dass das Kind unmöglich von ihm sein konnte.
Gerüchte, die jede Chance vernichteten, dass der Junge den Thron besteigen würde.
All das Blutvergießen, alle Hinterhältigkeit,
alle Verhandlungen...
Gerüchte können das alles zunichtemachen.
Meine Tochter erhielt diesen Brief von Eurem Vizeregenten in Bezug auf Prinzessin Kokachin und Eure Erben.
Soll ich ihn Euch vorlesen?
Ich überlasse besser der Kaiserin, es zu erklären.
Ihr habt Zeit bis zum Ertönen des Horns, wenn die Abstimmung beginnt.
Verzichtet Ihr bis dahin nicht selbst auf den Thron, werde ich es im Pavillon allen mitteilen.
Welcher Wahnsinn hat dich befallen?
Ihr könnt Euren Thron verteidigen oder Eure Familie schützen.
Ihr habt die Wahl.
Du kommst dich verabschieden.
Wieso hast du es mir erzählt?
- Du hättest es sein sollen.

Babys mit meerblauen Augen.
Nein.
Der Prinz Dschingim hat wahre Zuneigung zu dir.
Sag mir, dass du mich liebst, Marco.
Sag, dass du Nergüi liebst.
Geh jetzt.
Ich habe gewonnen.
Ich habe es geschafft.
So, wie du es wolltest.
Habe gebettelt, verhandelt, mich an die Regeln gehalten.
Und jetzt muss ich alles wieder aufgeben.

Wir können es leugnen.
Vier Frauen.

Sag mir, wessen Sohn wäre mein Thronfolger?
Wer war es?
Niemand.
Es war ein Niemand.
Ich habe unsere Familie ruiniert.
Du hast getan, was sein musste.
Du hast etwas Schwieriges getan.
Für unsere Familie.

Ich verdiene deinen Zorn.
- Und deine Schläge.

Du hast es für mich getan.
Ich war im Unrecht, meine Frau, zu glauben, ich könnte ohne dich existieren.
Und nun ist alles vorbei.
Wer weiß sonst noch davon?
- Wer sonst...

Wer?
Ich habe ihn nach Venedig geschickt, wo er hingehört.
Mit dem Geheimnis, das uns zerstören könnte?
Das ist unwichtig.
Wem sollte er davon erzählen?

Sonst niemand?
Nun jetzt auch noch Khutulun Kaidu.
Wein vom Silberbaum.
Den hasse ich.
Er ist etwas Besonderes, oder nicht?
Mongke hatte ein gewisses Flair.
Das ist eine Art, deinen Bruder zu beschreiben.
Wo ist Khutulun?
Das ist eine Sache zwischen uns.
Na dann.
Ich hatte immer geglaubt, oder gehofft, wenn ich ehrlich sein soll, dass es einen Preis gäbe, den zu bezahlen ich nicht bereit wäre, um mein Verlangen nach Reichtum und Macht zu stillen.
Dieser Preis, wie sich nun zeigt, ist mein Sohn.
Ich bin nicht bereit, ihn heute zu verkaufen.
Wie soll ich die Öffentlichkeit informieren?
Du gehst hinaus und sagst ihnen, ich werde der nächste Khan der Khane sein.
Und überzeuge sie davon.
Geht und kommt nicht wieder.
Auf eine friedliche Amtsübergabe.
Ich wollte nicht auf diese Weise gewinnen.
Ach nein?
Ich war von Anfang an dazu bereit, dich zu vernichten.
Aber meine Vertrauten brachten mich davon ab.
Ein Rat, wie mir nun bewusst wird, der verzerrt und falsch war und der Gegenseite diente.
Deiner Seite.
Du hast gewonnen, Kaidu, auf die altmodische Weise.
Mit allen nötigen Mitteln.
Ich komme zu dir.
Es tut mir leid.
Ist schon gut Mutter.
Gefangene für Euch, Vizeregent.
Gute Arbeit, General.
Ich werde Euch reichlich belohnen für Eure Hingabe zum Khan und seinen Anliegen.
Sukh, bringt unsere Gefangenen in eine Zelle.
Ab jetzt kann ich alles anders machen.
Ich kann es anders machen, nicht wahr?
Ab morgen gehört das Khanat dir.
Dann kannst du machen, was du willst.
Trink mit mir.
Ihr wart bereit, mich zu zerstören von Anfang an.
Gift von der Halgai-Pflanze.
Wir müssen gehen.
Jetzt sofort.
Das brauchst du vielleicht noch.
Ich habe gedacht, ich seh dich nie wieder.
Gedacht oder gehofft?
Gedacht.
Ich hoffte, du kehrst zurück.
Ich brauche dich.
Du brauchst mich?
Weißt du, wie Konkubinen ausgebildet werden?
Sag es mir.
Mit Spiegeln.
Mit Spiegeln?
Man wird in einen Raum mit Spiegeln gesperrt.
Tagelang wochenlang.
Nach einer Weile verschwindet jedes Zeitgefühl.
Wieso Spiegel?
Um Gefühlsausdrücke zu üben.
Freudig.
Schüchtern.
Zu Tode betrübt.
Einsam.
Aber ein Gefühl sollten wir niemals zeigen.
Wut.
Denn kein Mann will von einer Frau bedroht werden.
Um zu überleben lernen wir, sie zu unterdrücken, und auf den richtigen Zeitpunkt zu warten.
Ich hätte dich nie geliebt.
Aber ich hätte dich unterstützt.
Für dich gekämpft.
Vielleicht wäre ich sogar für dich gestorben.
Mein Urteilsvermögen war kurzfristig getrübt.
Meine Tochter zu verkaufen, war von Anfang an dein Plan.
Hätte ich gewusst, dass es so endet hätte ich sie vor dir ausgeweidet.
Dann bin ich froh, dass es so endet.
Ich hätte mit meiner Tochter fliehen können.
Ihr hättet mich niemals gefunden.
Wo ist sie?
Unterwegs Richtung Süden, mit einem Beschützer.
Kehr nie wieder zurück.
Ich begleite die Konkubine zu ihrer Tochter und sorge dafür, dass sie dort bleibt.
Sobald mir der Sieg meines Vaters bestätigt wurde, treffen wir uns hier wieder.
Zu Hause.