# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Sie sehen die Zukunft des Militärs.
Der Einsatz von Kampfmitteln mit künstlicher Intelligenz ermöglicht uns nicht nur den Verzicht auf unzuverlässige menschliche Ressourcen, sondern bringt uns auch taktische Vorteile.
Man kann einzelne Ziele angreifen.
Oder ein gesamtes Gebiet vollständig zerstören.
Doch das Besondere an diesem Modell ist, dass es den Kampf in allen Phasen auch vollautomatisch führen kann.
Vermeintlichen Feind in Position bringen!
System aktiviert.
Ende der 1940er Jahre wurde das Programm "Patriot" ins Leben gerufen.
Hierfür wurden in allen sowjetischen Republiken
Hochsicherheitslabore gegründet, in denen eigentlich verbotene genetische Studien und Experimente mit Tieren und Menschen stattfanden.
August Kuratow leitete bei "Patriot"
die Abteilung für innovative technologische Entwicklungen.
Er war von der Verwirklichung des Projekts "Modul-1" besessen.
Ein universales Steuerpult, mit dem man sämtliche Technik fernsteuern kann.
Aber seine Entwicklungen und Versuche endeten in einer Sackgasse.
Doch mehr Kummer bereiteten ihm die Erfolge seines direkten Konkurrenten innerhalb von "Patriot",
Professor Viktor Dobronrawow, der die Abteilung für genetische Forschung leitete.
Seine Abteilung blühte.
Das Programm "Übermensch"
konnte mit einer Reihe von Experimenten mit Versuchspersonen große Fortschritte erzielen.
Um die Gunst der Regierung zurückzugewinnen und das Projekt "Modul-1" abzuschließen, hat Kuratow Dobronrawow verraten, indem er seine wissenschaftliche Arbeit entwendete und heimlich eine Reihe von genetischen Experimenten durchführte.
So wurden einige Dutzend unschuldiger Menschen zu seinen Opfern.
Als sein Geheimnis ans Licht kam, hat ihn der Gerichtshof zum Tod durch Erschießen verurteilt, ohne Verhandlung und Beweisaufnahme.
Doch er konnte fliehen und hat sich im Labor für genetische Forschung verschanzt.
Das Labor wurde gestürmt.
Aber Kuratow hatte es mit Sprengsätzen versehen.
Kuratow hat die Explosion überlebt.
Die freigesetzte radioaktive Strahlung hat seine genetische Struktur verändert.
Er veränderte sich.
Sein Körper wurde mächtig, seine Kraft ungeheuer.
Er hat das Projekt "Modul-1" erfolgreich abgeschlossen.
Das ist auch der Grund für die technische Störung auf dem Übungsplatz.
Und ich befürchte, dass die Armee ihn nicht aufhalten kann.
Das können nur diejenigen, die er erschaffen hat.
Wir müssen sie finden und zur Kooperation mit uns überreden.
Willkommen bei "Patriot".
Ich muss in zwei Wochen in der ganzen ehemaligen Sowjetunion eine Gruppe Supermenschen zusammensuchen, um einen Superschurken zu stoppen?
Absolut richtig.
Diese Menschen sind unsere einzige Hoffnung.
Haben Sie noch Fragen?
Nein, Herr Generalmajor.
Keine weiteren Fragen.
Darf ich wegtreten?
Na dann, los.
Noch eine letzte Frage:
Wie heißt meine Mission?
Das wiederhergestellte Dossier gibt kaum Anhaltspunkte.
Wir haben nur eine vage Vorstellung, wo sie sich versteckt halten könnten.
Die offiziellen Berichte geben keine Hinweise her.
Alle ungewöhnlichen Vorfälle aus den jeweiligen Regionen untersuchen.
Im Netz wurde ein Video mit einem Unbekannten, der sich so schnell wie der Wind bewegt hat, veröffentlicht.
Eine Dorfbewohnerin in der Nähe von Riga ist in einem Feld gewesen, wonach ihr Bewusstsein sich veränderte.
In der sibirischen Wildnis jagen Wilderer ein merkwürdiges Tier.
In Brest haben Schüler einen Keller mit sprechenden Pflanzen entdeckt.
Eine Wahrsagerin aus Kischinjow prophezeit alle Naturkatastrophen des 21. Jahrhunderts.
In Armenien, am Fuße des Ararat, haben Touristen einen Steinmenschen gesehen.
Er verschwand plötzlich unter einer Steinlawine.
Das geschah in der Nähe des Dorfes, in dem einer der Guardians bis 1989 lebte.
Bereiten Sie die Expedition vor.
Lernik Oganesyan?
Ich heiße Elena Larina, ich leite das Programm "Patriot".
Sie haben mich nur benutzt und dann fallenlassen.
Und jetzt bin ich nur ein einsamer Schäfer, der in einer Höhle lebt.
Lernik, ich bitte Sie nicht um Hilfe, ich biete Ihnen Rache.
Rache?
Ich habe keine Feinde.
Ich wusste es.
Nennen Sie mich Ler.
Lernik Oganesyan existiert schon lange nicht mehr.
Sie haben es sicherlich verdient, Khan.
Ich töte Menschen, Ler, schlechte Menschen.
Dann hilf mit, Kuratow zu vernichten.
Das wird nicht leicht.
Wer ist noch dabei?
Es ist dumm, einem unbesiegbaren Krieger den Weg zu versperren.
Herzlich willkommen.
Wenn ich mit Blumen gekommen wäre, hättest du mich bestimmt erkannt.
Vielleicht solltest du dein Gedächtnis anstrengen.
Bevor ich dich liquidiere.
Oh, ein schönes Wort.
Muss ich mir merken.
Und wie oft liquidierst du alte Freunde?
Diesen Griff habe ich dir beigebracht.
Die Nummer kannst du also vergessen.
Diesen Griff habe ich euch beiden beigebracht.
Xenia.
Wir kennen dich.
In den letzten 40 Jahren hast du dich kaum verändert.
Wir sind uns alle ähnlich.
Ler,
Khan,
Arsus.
Möchtest du wissen, wer dir das angetan hat?
Dann komm mit uns mit.
Ein halbes Jahrhundert habe ich darauf gewartet.
Jetzt kann mich niemand mehr aufhalten.
Juni 1978 bin ich auf dem Kap Fiolent bei Sevastopol aufgewacht.
Das ist das Erste, woran ich mich erinnern kann.
Wer ich war, konnte man nicht feststellen.
Das einzige, was ich besaß, war dieser Ring mit einer Inschrift.
So wusste ich, wie ich heiße.
Die Ärzte meinten, dass meine Erinnerung mit der Zeit zurückkommen würde.
Aber es verging ein Jahr, dann noch eins, und ich konnte mich immer noch nicht erinnern.
Altersgenossen fingen an, ihre Falten zu zählen.
So habe ich begriffen, dass ich nicht nur Sonderfähigkeiten besitze, sondern auch nicht altern kann.
Ewig jung.
Das könnte Verdacht erregen.
Also bin ich immer wieder umgezogen.
Habe nirgendwo länger als ein Jahr gewohnt.
Welche besonderen Fähigkeiten besitzt du noch?
Außerdem ist meine Haut temperaturbeständig.
Ich habe weder Angst vor Kälte noch vor Hitze.
Ich kann sogar die Temperatur meines Körpers kontrollieren.
Außerdem kann ich ganz gut Borschtsch kochen.
Ich weiß nicht, ob das auch als besondere Fähigkeit gilt.
Doch irgendwann wurde ich einfach müde.
Das ständige Umziehen.
Die Mittellosigkeit und die Einsamkeit.
Xenia, sagen Sie bitte...
Sind Sie bereit, die Guardians zu unterstützen?
Ich werde euch helfen.
Ich hoffe, das hilft mir, mich zu erinnern, wer ich bin und was mit mir vor 40 Jahren geschehen ist.
Wir konnten August Kuratow ausfindig machen.
Die von ihm gestohlenen Fahrzeuge besitzen GPS-Sensoren.
Doch Kuratow könnte sie jederzeit entdecken.
Unsere Trumpfkarte ist das Element der Überraschung.
Seine Höhle ist mitten in dieser Müllhalde.
Hauptsache wir haben Glück mit dem Wetter.
Major?
Ler?
Wir geben uns Mühe.
Endlich.
Guten Morgen, meine lieben Kollegen.
Wir hatten mal eine schöne Zeit zusammen.
Habt ihr vergessen, dass ich eure Schwachstellen kenne?
Sie kann sich an unsere Vergangenheit nicht erinnern, auch nicht an dich.
Arsus, du bist doch selbst ein Wissenschaftler.
Und nun erzählst du solchen Schwachsinn.
Wenn ich vorhätte euch zu töten, hätte ich es schon längst getan.
Du wirst sie aber nicht kriegen, das weißt du.
Das entscheidest aber nicht du, mein plumper Freund.
Ich gebe euch die Chance, euch mir anzuschließen.
Vielleicht lieber du uns.
Das könnte eine tolle Zirkusnummer werden.
Dann lieber tot, als dem Feind zu dienen.
Ich weiß Dinge über euch, die ihr selbst nicht mal wisst.
Ich gebe euch 30 Stunden Bedenkzeit.
Bis dahin genügt mir meine eigene Armee, die ich über die Jahre erschaffen habe.
Heute früh, gegen 10 Uhr Moskauer Zeit, wurde aus der Militärbasis in Noginsk ein speziell für Baikonur entwickelter Weltraumsender gestohlen.
Augenzeugen berichten, dass die Militärtechnik zeitweilig außer Kontrolle war und selbstständig das Gelände verlassen hat.
Dadurch konnte der kostbare Sender problemlos entwendet werden.
Der plötzliche Angriff auf die Hauptstadt durch unbekannte Streitkräfte dauert an.
Die anfängliche Vermutung eines Putsches hat sich nicht bestätigt.
Die Armee ist nicht im Stande, den feindlichen Angriff zu stoppen.
Alle Versuche, den Angriff abzuwehren enden in einem absoluten Stillstand der gesamten Technik.
Und wie Sie sehen können, unterstützen Panzer und Fahrzeuge selbstständig die Aggressoren, die Moskau zerstören.
In Moskau hat man mit der Evakuierung begonnen.
Die Ausfahrtsstraßen sind durch kilometerlange Staus blockiert.
Das Zentrum der Hauptstadt ist stark beschädigt.
Wie kann man das Chaos, die Plünderungen und das Sterben der Menschen stoppen?
Herr Kuratow, wir hatten doch eine Abmachung!
Sie haben versprochen, uns nicht anzugreifen!
Nun bitte ich Sie, Ihren Teil der Abmachung zu leisten!
Ler.
Wie geht's?
In dem Augenblick... als ich das Bewusstsein verlor,
habe ich meine Tochter gesehen.
Ich erinnerte mich an ihre ersten Schritte und als sie zu mir das erste Mal "Papa" sagte.
An ihren ersten Schultag und an ihren Studienabschluss mit Auszeichnung.
Ich erinnerte mich daran, wie ich auf ihrer Hochzeit getanzt habe.
Nach der Schule haben sie studiert und waren in der ganzen Welt unterwegs.
Die einzige, die bei mir geblieben ist, war meine Tochter.
So zart, strahlend, genau wie ihre Mutter.
Ich kann mich an ihre Falten erinnern, für die sie sich geschämt hat.
An ihre grauen Haare.
Ich erinnere mich an ihre Beerdigung.
Eltern sollten ihre Kinder nicht überleben.
Major, Sie haben Besuch von Viktor Dobronrawow.
Er behauptet, früher hier gearbeitet zu haben.
Es ist einfach unglaublich, ich habe nicht mal gedacht, dass Sie noch am Leben sind.
Wissen Sie, als ich August in den Nachrichten gesehen habe, war mir sofort klar, dass die Lage ernst ist und ich bin sofort zu Ihnen gekommen.
Wir haben Ler, Khan, Arsus und Xenia gefunden.
Ler ist hier, doch nach dem Kampf mit Kuratow kann er sich nicht bewegen.
Die anderen Guardians sind entweder gefangen oder tot.
Ich glaube nicht, dass sie tot sind.
Vor vielen Jahren war ich dort.
August hatte mich eingeladen, um sich mit seinem Experiment zu rühmen.
Da war er schon unter Verdacht und hatte diesen Ort gefunden, den er heimlich und vor der Regierung verborgen eingerichtet hat.
Ich bin mir sicher, er ist genau dorthin zurückgekehrt.
Er rechnet bestimmt nicht damit, dass ich noch lebe.
Bereiten Sie sich auf den Angriff vor.
Nehmen Sie den oberen Deckel ab, schließen Sie den Stromkreis und...
Oder so.
Dolgow hat uns verraten und euch an Kuratow ausgeliefert.
Jetzt leite ich die Mission im Auftrag des Verteidigungsministeriums.
Wir müssen Kuratow unbedingt aufhalten...
Geben Sie ihm Zeit.
Sie sind ja immer noch da.
Ja, ich muss noch mit dem Professor sprechen.
Er ist im Labor und untersucht die Kuratow-Klone.
Wenn Sie wollen, können wir ihn anrufen.
Nein, ich warte bis er kommt.
Arsus, ich sehe doch, Sie machen sich Sorgen.
Wollen Sie nicht mit mir darüber reden?
Als ich sie vor acht Jahren gefunden habe, wurde mir klar, dass sie sich an nichts erinnert.
Ich wollte mich nicht in ihr Leben einmischen, ich habe sie nur beschützt.
Ich weiß nicht, wie ich es sagen soll.
Ich bin selbst ein Wissenschaftler, und all diese Jahre habe ich nicht nur Xenia beobachtet, sondern auch mich selbst.
Jahr für Jahr merke ich, dass jede Verwandlung mir immer schwerer fällt.
Selbst in der Gestalt eines Menschen bleibt in mir immer noch etwas Tierisches.
In mancher Hinsicht sind Tiere besser als Menschen.
Das finde ich auch.
Doch als Bär kann ich nicht sprechen, sondern nur knurren.
Für den Bruchteil einer Sekunde wird mein Verstand ausgeschaltet, besonders während des Übergangs zur zweiten Stufe der Transformation.
Diese Momente dauern von Fall zu Fall immer länger.
Was ist, wenn ich eines Tages nicht mehr umkehren kann?
Ich muss die Zahl der mir verbleibenden Verwandlungen ausrechnen.
Arsus.
Arsus!
Ich habe verstanden.
Ich verspreche es.
Danke.
Das ist ja... unbegreiflich!
Ich grüße dich, August.
Wir haben uns lange nicht gesehen.
Viele Jahre, viele Winter.
Viel Schmerz.
Erniedrigung.
Verrat.
Ich habe dich nicht verraten, das weißt du ganz genau.
Es gibt keinen Weg zurück.
Für keinen von uns.
Ich hab erfahren, was du den Guardians angeboten hast.
Bald wird die ganze Welt erfahren, dass August Kuratow ein Genie ist.
Und kein Verräter.
Leb wohl, Viktor.
Major, wir haben einen Zwischenfall!
Das Zentrum für Weltraumforschung ist in der Leitung.
Auf den Hauptmonitor.
Und rufen Sie die Guardians.
Noch haben wir keine genauen Informationen, aber wir sind nah dran.
Wir haben's. Das kann nicht sein!
"Hammer" bewegt sich in Richtung Erdumlaufbahn.
Ein Überbleibsel des Kalten Krieges.
Seine Feuerkraft reicht aus, um mehrere große Städte zu vernichten.
Er kann von weit entfernten Umlaufbahnen aus angreifen.
Luftabwehrsysteme wären in dem Fall zwecklos.
Aber "Hammer" wurde doch Ende der 1980er stillgelegt.
Er hat nach 10 Jahren erfolgreich die Erdumlaufbahn verlassen und bis heute entfernt er sich immer weiter von der Erde.
Liebe Kollegen, die Lage ist viel ernster.
Unsere Dekodierer haben uns gerade Daten zu dem Projekt "Modul-2" zugeschickt:
August wird sich nur mit "Hammer" nicht zufrieden geben.
...die Übernahme aller zivilen und militärischen Telekommunikationssatelliten.
Folglich wird er die gesamte Technik der Erde von einem Punkt aus steuern können.
Dafür hat er "Modul-2" erschaffen, als globale Steuereinheit.
Aber dafür braucht er einen besonders starken Rundfunksender wie...
Den Ostankino-Funkturm.
Kuratow hat von der Basis einen für Baikonur entwickelten Sender entwendet.
Ich denke, es ist das fehlende Teil für "Modul-2" gewesen.
373 des Wostok plus 540 des Ostankino ergibt fast einen Kilometer.
Dazu die Skelette der Nebengebäude ergeben zusammen eine gigantische...
Antenne.
Ich hatte einen älteren Bruder.
Abai.
Wir haben oft hier gespielt, wenn wir in Moskau waren.
Niemand beherrschte den Faust- und Säbelkampf besser als er.
Ich habe ihn vergöttert.
In allen Belangen war er mein Vorbild.
Doch je älter ich wurde, desto mehr wurde mir bewusst, dass ich mich zu seinem blassen Schatten verwandle.
Keiner hat an mich geglaubt, obwohl, der Himmel ist mein Zeuge, ich in allem nicht schlechter war als Abai.
In dem Moment trat Kuratow in mein Leben.
Ich kehrte zurück und forderte meinen Bruder zum Kampf auf.
Sportlich, nach Regeln.
Doch während des Kampfes... war ich völlig weggetreten, ich wusste nicht, was ich tat.
Als ich zu mir kam, lag er vor mir.
Abai war tot.
Dann wurde mir die schreckliche Wahrheit bewusst.
Welchen Preis ich für meine besonderen Fähigkeiten bezahlen musste.
Khan, jetzt haben Sie Freunde.
Und sie brauchen Sie wie nie zuvor.
Unsere Abteilung für experimentelle Entwicklungen hat spezielle Anzüge entworfen, um Ihre Effektivität zu erhöhen.
Sie erkennen und verstärken Ihre besonderen Fähigkeiten.
Und was ist mit mir?
Die Zielsuche ist mit Ihrem Nervensystem verbunden.
Sie bestimmt als Ziel das Objekt Ihrer Aggression.
Im weiteren Verlauf der Transformation zum Bär schaltet die Kanone auf Vollautomatik.
Der Anzug bietet den besten Schutz gegen physische Schäden jeder Art.
Achten Sie auf die Lendengegend.
Dort ist eine Harpune mit dünnem Seil montiert.
Passend für die heutige Mission.
Ihre Schwachstelle im letzten Kampf, Ler, war der Mangel an Steinen, was Ihren Wirkungsgrad minderte.
Dank unserer Entwicklung haben Sie ab jetzt immer Steine dabei.
Ihre Fähigkeit, Steine zu steuern haben wir mit elektromagnetischen Impulsen gekoppelt.
Ihre Peitsche erledigt den Feind mit der physischen Kraft des Schlages und dem elektrischen Schlag aus dem Griff.
Die elektromagnetische Zusammensetzung der Peitsche kann nicht nur vernichten, sondern auch schützen, indem sie sich in ein Schutzschild verwandelt.
Dank diesen Sendern, Xenia, können Sie sich ab jetzt jederzeit unsichtbar machen.
Aktiviert werden die Sender durch die Anspannung der Halsmuskulatur.
Der neue Anzug unterstützt diese Funktion und wird ebenso unsichtbar wie Sie.
Zusätzlich können Sie jeden Gegenstand verschwinden lassen, den Sie anfas...
Nicht schlecht... fürs erste Mal.
Ausgezeichnet!
Dann bekommt er die absolute Macht.
"Modul-2" befindet sich mit Sicherheit im Modulblock des Hauptturms.
Wir müssen dorthin.
Ich schlage vor, von allen vier Seiten anzugreifen.
Es wäre logischer, wenn ich aus der Luft angreife.
Und ich schleiche mich durch die U-Bahn und die Tiefgarage.
Ist dort nicht die Schutzzone?
Durch die Schutzzone kommt man mit speziellen Schlüsseln.
Einen davon konnten wir im Kampf gegen die Klone ergattern.
Ihr müsst sie den Kommandeuren der Klone abnehmen, die das Gelände beschützen.
Dann müssen wir über Träger und Leitungen in den Modulblock des Turms gelangen und "Modul-2" zerstören.
Den Rest erledigt die Feuersturm-Brigade "Tornado".
Das Moskau-City-Komplex wird wohl durch den Raketenangriff komplett zerstört.
Ihr solltet also von dort weg sein, bevor der erste Schuss fällt.
Näher ran!
Er atmet.
Warum braucht er so lange?
Arsus!
Ich springe!
Ich kenne jetzt das Geheimnis der Guardians.
Und ich weiß jetzt... wie August Kuratow vernichtet werden kann.
Die Guardians können ihre Energie gegenseitig austauschen.
Dadurch können sie ihre Fähigkeiten enorm steigern.
Deshalb hat Kuratow Ler vernichtet.
Er hatte Angst, dass Ler die Erdkugel auseinanderbricht.
Wenn er es gewollt hätte.
Der Energieaustausch ist schwer zu kontrollieren.
Es ist gefährlich.
Lebensgefährlich.
Es könnte sie töten.
Das ist der Generator.
Wir müssen ihn ausschalten, damit Larina die ganze Konstruktion sprengen kann.
Arsus, was ist, wenn wir den Stromkreis schließen?
Wir brauchen Metall.
Nein, jegliches Metall wird schmelzen.
Alles klar.
Halt!
Wie geht's dir?
Alles in Ordnung.
Geben Sie mir noch etwas Zeit, ich habe eine wichtige Nachricht für sie.
Ihr hättet meinen Vorschlag nicht ablehnen sollen.
Ihr hattet die Chance, die Welt zu beherrschen.
"Tornado" greift schon an, wir müssen hier weg!
Ihr seid noch dümmer als ich dachte!
Der Energieaustausch ist instabil, er könnte einen umgekehrten Effekt hervorrufen.
Er könnte euch töten.
Wir müssen es riskieren.
Ihr werdet mich nicht besiegen!
Ich habe euch erschaffen!
Nein, August.
Der plötzliche Angriff von Unbekannten wurde genauso abrupt beendet wie er begonnen hat.
Keine der terroristischen Organisationen hat die Verantwortung für die Geschehnisse übernommen.
Das Verteidigungsministerium verspricht, in Kürze einen detaillierten Bericht darüber zu veröffentlichen.
Unserer Armee ist es gelungen, ihre gesamten Kräfte zu bündeln und auf ganzer Linie anzugreifen.
Infolgedessen ist der Feind vollständig besiegt worden.
Experten vermuten, dass dazu der Einsatz von geheimen Waffen nötig war, die bis heute von der russischen Armee noch nie eingesetzt wurden.
Die Hauptstadt kehrt langsam zum Alltag zurück.
Die Bewohner von Moskau wurde informiert, dass keine Lebensgefahr mehr für sie besteht.
Alle Menschen, deren Häuser nach dem Angriff unbeschädigt blieben, können zurückkehren.
Diejenigen ohne Dach über dem Kopf werden in Kürze anderweitig untergebracht.
Angenehme Stille, nicht wahr?
Diese Stille ist sehr kostbar.
Ich hab mich noch gar nicht richtig bei euch bedankt.
Edelmut kann man nicht durch Experimente erlangen.
Aber durch Freunde erlernen... wie euch.
Ich habe mich an vieles aus meiner Vergangenheit erinnert.
Ich weiß sogar, wer mir den Ring geschenkt hat.
Das gibt mir etwas zum Nachdenken.
Dann müssen wir wohl zu unserem alten Leben zurückkehren.
Ja.
Ich fühle mich zu Hause viel wohler als in dieser Megametropole.
Die Menschheit ist für uns noch nicht bereit.
Was ist bei einem Vorfall?
Das ist aber noch nicht alles.
Wir haben auch die restlichen Guardians gefunden.
Ferrum.