# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
10. DEZEMBER 1936 ...und dann schwinge ich dich herum.
- Liebling.

Der Duke und die Duchess of York, Eure Majestät.
Ich will sie nicht sehen.

Wie ich sehe, hast du dich entschieden.
Das habe ich.
Ich fürchte, du wirst es mir nicht danken.
Ist sie es wert?
- Ich liebe sie von ganzem Herzen.

Aber auch mehr als dein eigenes Land?
Mehr als deine eigene Familie?

Ja.
Du wirst schon zurechtkommen.
Du hast eine Frau an deiner Seite und genügend Erben, die dir nachfolgen.
Meine Töchter.
Das wird sie vernichten.
Dankst du ab, bestehe ich darauf, dass du mit ihr endgültig verschwindest.
Bruder hat sich in der Tat gegen Bruder gewendet.
Bezahl mich dafür, Bruder.
Dann gehe ich für immer.
Miss McDonald,
Seine Majestät will die Prinzessinnen sehen.
In Ordnung.

Lilibet.
Margaret.
Euer Onkel hat uns alle im Stich gelassen.
Er hat seine Liebe über die Familie gestellt.
Jetzt möchte ich, dass ihr mir eins versprecht.
Dass ihr niemals zulasst, dass irgendwer oder irgendetwas zwischen euch beiden steht.
Ihr seid Schwestern.

Und ihr dürft einander niemals im Stich lassen.
Verstanden?
Niemals.
Niemals.
Alles Gute zum Geburtstag.
- Danke.

Ich habe wie gewünscht zwei Jahre gewartet.
Aber jetzt, da ich 25 bin und selbst entscheiden darf, wen ich heiraten will, ist es mir ein großes Vergnügen...
Danke.
...ein großes Vergnügen und es erfüllt mich mit Stolz, dass ich immer noch Peter will.
Ich habe meinen Teil erfüllt.
Und jetzt hoffe ich, dass du das auch tust.
Natürlich.
Alles Gute.
- Herzlichen Glückwunsch, Liebling.

- Guten Tag, Ma'am.

Nur die eine oder andere Sache.
Eine Anfrage unseres Nachbarn, Captain Farquharson.
Er will Moorhuhn-Land pachten, im Austausch für das Land, die wir letztes Jahr von ihm pachteten.
Ich sprach mit dem Aufseher.
Er rät, erst die Nester zu überprüfen, bevor wir eine Antwort geben.
Ja, das klingt sehr vernünftig.
Eine Karte aus Easter Ross, vom Bürgermeister, der dieses Jahr 70 wird.
Es ging ihm nicht so gut, oder?
Er hatte dieses Jahr einen Schlaganfall, aber es geht ihm besser.
Gut.
Das ist alles.
- Haben Sie noch etwas?

Beginnen Sie mit den Vorbereitungen, da Oberst Townsend bald zurückkehrt.
- Ma'am?

Laut des Royal Marriages Acts darf sie nun ohne meine Einwilligung heiraten.
Ja.
- Sie verschweigen etwas, Michael.

Es gibt noch eine andere Hürde.

Dass Ihre Hoheit 25 geworden ist, bedeutet nur, dass sie ein Alter erreicht hat, in dem sie ihre Absicht, zu heiraten, bekanntgeben kann.
Nicht, dass sie auch heiraten darf.
- Was?

Nur dann kann nach einer Frist von 12 Monaten die Hochzeit stattfinden.
Und jede Ehe, die unter Missachtung dieser Regeln geschlossen würde, wäre ungültig.
Das sagen Sie jetzt?
Worauf Sie sagten...
"Es hat immer dort gestanden, Ma'am.

Aber niemand machte mich darauf aufmerksam.
Das wird schwierig.
Tut mir leid.
Ich glaube, wir haben sie in eine schwierige Lage gebracht.
Die Königinmutter hat immer geglaubt, dass Prinzessin Margaret nach zwei Jahren Trennung das Interesse am Oberst verliert und das ganze Thema ein Ende findet.
Aber das hat sie nicht, und das hat es nicht.
Im Gegenteil, das eigentliche Dilemma der Königin ist noch viel akuter geworden.
Entweder sie verbietet die Heirat, und Schwester stellt sich gegen Schwester, und das Königshaus wird gespalten, oder sie erlaubt die Ehe und gerät in Streit mit der Kirche, deren Oberhaupt sie ist.
Lassen Sie mich noch etwas nachdenken.

- Gute Nacht, Michael.

Nimm einen Wurm.
- Was?

Mit deinen Fingern, los.

Genau.

- Er windet sich.

Er hört auf, sobald du ihn an den Haken steckst.
Ich hatte an Montag nächste Woche gedacht.
Wofür?
Für die Bekanntgabe.
Der Verlobung.
Jetzt festhalten, genau.

Könntest du damit noch etwas warten?
Nur für eine kurze Zeit.

- Es gab nur einen kleinen Haken.

Eine Formalität, über die mich keiner informierte.
Es dauert länger.
Länger?

- Ich weiß.

- Ja.

Er schließt sich ein und sieht und spricht niemanden.
Ich habe in mein Kissen geweint und die Tage gezählt, und wieso?
- Dir zuliebe.

Um dir Peinlichkeiten zu ersparen, dir zu helfen.
Ich weiß, und ich werde mich darum kümmern.
Vielleicht hätte ich besser nichts gesagt.
Auf drei, ja?
Eins, zwei, drei, los.
Das war nicht genug Schwung.

- Ich tue mein Bestes.

- Das ist schwer, Papa.

Versuche es, sonst fängst du nie etwas.
- Er überfordert den armen Jungen.

Noch einmal.
- Nicht so.

Sieh zu.
- Und er ist wunderbar zu Anne.

Ich denke, er ist zu streng zu ihm.
Er lässt seine Unzufriedenheit an einem unschuldigen Kind aus.
Ich aß kürzlich mit Tommy Lascelles.
Wir waren uns einig, dass Philip noch nicht angekommen ist und mit dem Leben in deinem Schatten hadert.
- Bitte.

Tommy sagte etwas Interessantes.
- Du hast einen an der Angel!

Gut gemacht!
Ist dir etwas an den Kindern aufgefallen?
- Danke.

Was?
Unsere Tochter ist ein Junge und unser Sohn ein Mädchen.
Sei nicht albern, er ist nur sensibel.
Hast du ihn angeln gesehen?
Ein Mädchen.
Was ist los?

Das bin ich.
Es gibt Probleme mit Margaret.

- Oh, welche Überraschung.

Ach ja, hättest du etwas dagegen, nach Australien zu fahren?
- Wozu?

Die sind doch erst im November.
Im November kannst du nicht fahren.
Ich meinte nicht mit mir, sondern alleine.

Wessen Idee war das?
Ist das wichtig?
- Willst du?

- Wochen.

- Ja, aber würdest du es machen?

Alle wollen nur, dass du zufrieden bist.
- Unsinn.

Du sollst gefestigt und zufrieden sein.
Alle wollen, dass du all das bist.
Ich soll verschwinden.
Sie denken, die Aufmerksamkeit täte dir gut.
- Und dass ich da bleibe.

Was?
Sag es.
Sag es.
- Ich soll als anderer Mensch zurückkommen?

Was dann?
Sag schon.
Also schön, ja.
Verändert.
Prinzessin Margaret, auf Rang drei der Thronfolge, hat mit 25 Jahren ihr Schicksal selbst in der Hand.
Presse und Schaulustige versammeln sich trotz der offiziellen Erklärung, dass keine Bekanntmachung über die Zukunft der Prinzessin erwartet wird.
Der neue Premier ist aus Kairo zurück und unterwegs nach Schottland.
Er informiert die Königin über die Lage mit Oberst Nasser.
Mr. Eden, was ist mit der Hochzeit von Prinzessin Margaret?
Bitte warten Sie.
HEIRATE IHN, MARGARET!
- Margaret?

Wo willst du hin?

Ich will ins Bett.

Oje.

Ja.
Deine Krawatte.
Oh, danke.
Es ist nicht leicht.
- Sie geht mir auch auf die Nerven.

Hör mir bloß auf.
- Macht sie dir und Peter das Leben schwer?

Gut so.

- Tun wir das?

Es ist einfach, jemand zu lieben, der nicht da ist, oder?
Ja.

Kopf hoch.
- Danke.

Entschuldige mich.
EDEN UND NASSER TREFFEN SICH IN KAIRO
- Der Premierminister, Eure Majestät.

Ich las über Ihre Schwierigkeiten mit Oberst Nasser.
Haben die Zeitungen sehr übertrieben?
- In einem sehr hohen Maße, ja.

Reden wir im Auto.
Ich dachte, wir könnten etwas frische Luft schnappen.
Nach der Reise müssten Sie sich danach sehnen.
Haben Sie feste Schuhe dabei?
Galoschen.
Sie brauchen etwas Stabileres.

Er kränkelt etwas, fürchte ich.
Wir hatten Probleme mit der Benzinpumpe.
Erzählen Sie mir von Oberst Nasser.
Die Probleme fingen in dem Moment an, als wir in Kairo landeten.
Ich stieg aus dem Flugzeug und sagte ein paar Dinge vor Reportern.
- Auf Arabisch.

Ziemlich schlecht.

Guten Tag.
Ich freue mich sehr, Oberst Nasser hier in Kairo treffen zu können, um weiter über die Finanzierung seines prächtigen Assuan-Staudamms zu beraten.
Sein Arabisch ist gut.
- Danke.

Sehr gut.
Zu gut.
- Ich nehme an, der Oberst war angetan.

An dem Abend gab es ein Essen in unserer Botschaft.
Er kam in Uniform.
- In Militäruniform?

Aber wozu?
Eine Einladung zum Essen impliziert ja, dass Abendgarderobe zu tragen ist.
Er aber kam, als sei er herausgefordert worden, und benahm sich so.
Außenminister Eden.
Stimmt etwas nicht?
Niemand wies mich darauf hin, dass Abendgarderobe zu tragen sei.
Das macht ja nichts.

Aber der falsche.
Ich bemerkte seine Verlegenheit und wollte ihm weitere Peinlichkeiten ersparen.
Darum versuchte ich, die Situation zu retten.
Wäre ich so hochdekoriert wie Sie, Sir, trüge ich meine Uniform immerzu und würde sie niemals ablegen.
Ich weiß Bescheid.
Sie wurden im Ersten Weltkrieg wegen Ihres Mutes mit dem Military Cross ausgezeichnet und waren mit 21 der jüngste Brigade-Major der britischen Armee.
Sie bekamen mehr Auszeichnungen als ich Captain Eden.
An dem Abend verbreitete der Sender "Stimme von Ägypten" in Kairo, dass Nasser absichtlich von den Briten gedemütigt worden sei.
Oje.
Es wäre sicher eine gute Idee, guten Willen zu zeigen.
Das tun wir bereits.
Wir bemühen uns, um ihm bei der Finanzierung dieses Dammprojekts zu helfen.
Die Dinge hier könnten auch etwas Beruhigung vertragen.
Margarets Verlobung.
Das war ihr Lieblingsplatz.
Sie sind zusammen hergeritten und haben bei jedem ihrer Treffen einen Stein hingelegt.
Ich hielt das für den idealen Ort, um die Sache mit Ihnen zu besprechen.
Sehen Sie, ich habe meiner Schwester fest zugesagt, dass sie, wenn sie wartet, bis sie 25 ist, tun könne, was sie will.
Jetzt stelle ich fest, dass das nicht wahr ist.
Sie muss ein Jahr auf das Parlament warten, was nicht dem entspricht, was mir ursprünglich mitgeteilt wurde.
Ja.
Und ich muss leider sagen, dass ich, selbst, wenn sie um die Erlaubnis bittet, nicht garantieren kann, dass es gelingt.
Wieso nicht?
Weil viele die Idee immer noch ablehnen.
Aus religiösen Gründen.
Beraten Sie mich.
Oberst Townsend wird Brüssel bald verlassen und zurückkehren.
Er hat genau das getan, worum wir ihn gebeten hatten.
Wie kann ich jetzt mein Wort halten?

Lassen Sie mich herausfinden, wie die Lage im Kabinett ist.
Wir dürfen nicht vergessen, dass die Zeiten sich ändern.
Die Moral auch.
Das Land verändert sich.
Also war es deine Idee, mich in die Strafkolonien zu schicken?
Wenn du damit meinst, dich die Spiele eröffnen zu lassen, das war Tommy Lascelles.
Deine Marionette.

Freue dich.
- Über so etwas Unwichtiges?

Ich habe keine Freiheit.
Kein anderer Gefährte war je so frei, und du dankst es, indem du schmollst wie ein Halbwüchsiger.
Also fahr hin.
Hab einen Moment im Scheinwerferlicht, und genieße die Aufmerksamkeit.
Vielleicht bist du dann nicht mehr so verbittert und unterstützt meine Tochter mehr.
- Wann ist die Hochzeit?

Möchten Sie etwas sagen?
Mr. Townsend!

- Herr Premierminister.

Sir.
Ich besprach das Thema heute Morgen mit dem General-Staatsanwalt.
Und...
Er gab zu verstehen, dass es keinen einfachen Weg gibt, die geltenden Regeln des Royal Marriages Act zu umgehen.
Außerdem ist nach wie vor die Haltung vieler Kabinetts-Mitglieder ablehnend.
Lord Salisbury machte sogar deutlich, dass er eher die Regierung verlassen würde, als sich etwas zu unterwerfen, das er als Zersetzung der kirchlichen Lehren des heiligen Sakraments der Ehe und als Verfall der moralischen Standards betrachtet.
Aber mir ist klar, dass Euch das nicht weiterhilft.
Nein.
Wenn es also die Absicht Eurer Majestät ist,
Ihre Schwester zu unterstützen, komme, was wolle...
So ist es.
...dann ist das Beste, was ich vorschlagen kann, eine Verzichterklärung ins Parlament einzubringen.
Dann würden ihr sämtliche Rechte,
Privilegien und Einkünfte aberkannt werden.
Sie müsste standesamtlich getraut werden.

Und sie müsste sich verpflichten, für etliche Jahre außer Landes zu leben.
Aber Sie hätten Wort gehalten.
Und sie hätte gesiegt und würde Mrs. Peter Townsend.
Natürlich.
Das ist also die Strategie.
- Strategie?

Und darauf zu bauen, dass ich es niemals tun würde.
Party-Margaret könnte nie ohne all das überleben.
Doch.
Ich könnte vollkommen glücklich leben, ohne das Personal, ohne das Auto, ohne die Partys, ohne die Aufmerksamkeit, ohne das Geld.
Mühelos.
Ich bin mehr als mein Titel, als diese Privilegien.
Peter denkt genauso.
Wenn das das Angebot ist, gebe ich Titel und Heimat auf.
Das ist nicht, was ich mir für dich wünsche.
Also bitte denk darüber nach.
Sehr gründlich.
Schön.
In der Zeit denkst du vielleicht hierüber nach.
Ich habe ein Land auf meiner Seite.
Zeitungen, die absolut meiner Meinung sind.
Ich repräsentiere, was viele wollen.

Eine menschlichere, tolerantere Haltung gegenüber Heirat und Scheidung.
Das kommt nicht von mir.
Nein.
Von deiner Regierung.
Jetzt langsamer.
Man wollte meinen Butler bestechen.

- Für eine Fotografie von Ihnen beiden.

Ein Haus im Belagerungszustand.

Nicht schlecht, du vereinnahmst die heiratswürdigste Frau der Welt.
Sollen wir?
- Ja.

- Ich gehe ins Bett.

Ganz sicher.
- Hallo.

OBERST PETER TOWNSEND
- Alle sind noch amTanzen.

Um dir zu sagen, dass ich dich liebe.
Danke.
- Und dass sie nur Kinder sind.

- Und dass ich verrückt nach dir bin.

Prinzessin Margaret und Weltkriegspilot Oberst Townsend waren am Wochenende wichtige Gäste in Allenby Park nahe Windsor.
Presse und Schaulustige wollten das Paar sehen, trotz der offiziellen Erklärung, dass keine Bekanntmachung erwartet wird.
Doch wie diese vielbeachtete Angelegenheit auch endet, niemand kann das Mitgefühl leugnen, welches die einfachen Leute des Landes gegenüber der Schwester der Königin und dem einstigen Hofmeister hegen.
Seit unserem letzten Treffen habe ich viel über etwas nachgedacht, das mein Vater in der Zeit der Abdankung zu Prinzessin Margaret und mir gesagt hat.
Er ließ uns schwören, dass wir als Schwestern nie zulassen, dass jemand oder etwas zwischen uns steht.
So, wie er es bei seinem Bruder empfunden hatte.
Diesen Eid haben wir beide abgelegt, und wir haben nicht vor, ihn zu brechen.
Ich weiß nicht, wie ich ihn ehren könnte.
Es ist meine Pflicht als Königin,
Margaret eine Ehe mit einem Geschiedenen nicht zu erlauben, das sagen mir alle.
Doch damit bräche ich ein Versprechen nicht nur gegenüber meiner Schwester sondern auch gegenüber meinem Vater.
Und die einzige Gruppe von Menschen, die es mir ermöglichen könnte, mein Versprechen zu halten ist das Kabinett.
In dem sich, wie ich erfahren habe, vier geschiedene Männer befinden.
Ja.
- Sie eingeschlossen, Herr Premierminister.

Ich frage mich, ob Sie nicht noch einmal
Ihren beachtlichen Einfluss geltend machen möchten und Ihre Kabinettskollegen fragen, ob Sie vielleicht ihre Entscheidung gegen die Heirat überdenken könnten.
Sicherlich, Ma'am.
Obwohl ich Euch warnen sollte, denn es gibt immer noch die Kirche.
Tja, nun, das regele ich.
Die Erzbischöfe von Canterbury und York.
Und der Bischof von Durham.
- Ist das der Bischof von Winchester?

Die schweren Geschütze.
Die vier Reiter der Apokalypse.
Die Ehe ist ein Sakrament Gottes.
Der Eckpfeiler unseres christlichen Familienlebens, sein Fundament und Fels.
Und gemäß kanonischem Recht der Kirche Englands unauflösbar.
Einfach gesagt:
Es gibt keine Umstände, unter denen die Kirche erlaubt, dass ein Geschiedener erneut heiratet, solange der Ehepartner aus vorangegangener Ehe noch am Leben ist.
Selbst dann nicht, wenn er unschuldig geschieden ist?
Unter keinen Umständen.
Das macht meine Situation sehr schwierig.
Es könnte meine Familie zerstören.
Eure Majestät, als Königin seid Ihr Fidei Defensor.
Verteidigerin des Glaubens.
Das war der Eid, den Ihr bei der Krönung abgelegt habt.
Ich heiratete den Mann meiner Wahl und finde, das sollte sie auch tun.
Sie hat den Burschen wirklich gerne.
- Gib nach.

MARGARET SOLL HEIRATEN
- Gib dem Volk, was es verlangt.

Die Welt ist heute nicht mehr so, wie noch vor ein paar Jahren.
Und er wurde unschuldig geschieden.
Ich finde, sie drücken sich klar aus.
Ja, auch die Erzbischöfe haben sich klar ausgedrückt.
Du wirst doch wohl nicht auf sie hören?
Als Oberhaupt der Kirche vielleicht schon.
Nun, im Namen der Menschen, die mit dir leben und dich lieben, sei einmal kurz nicht Oberhaupt der Kirche.
Oder des Staates, oder der Staaten des Commonwealth, oder der Armee, der Marine, der Regierung oder der Justiz.
Nichts davon.
- Und stattdessen?

Eine Frau, eine Schwester, eine Tochter, eine Ehefrau.
Es ist alles vorbereitet, Majestät.
Elizabeth.
Ich hatte gehofft, von dir zu hören.

- Ist es wegen Margaret?

Paris steht auf ihrer Seite, also das einzige Frankreich, das zählt.
Stehst du auch auf ihrer Seite?
Auf Margarets? "La Mariannes"?

Ich teile mit ihr das Schicksal einer großen Liebe, die das Land sehr stark in ihren Bann gezogen hat, nur damit sie vom Establishment verboten wurde.
Daher hat sie natürlich mein Mitgefühl.
Ich verstehe.
Aber es gibt auch noch die zweite große Liebe meines Lebens.
Die Krone.
Und der Schutz derselben.
Ich kann mir vorstellen, dass du dich in einer schwierigen Lage befindest.
Zerrissen.
Mitten hindurch.
Zur Hälfte Schwester, zur Hälfte Königin.
Genau.
Eine seltsame, hybride Kreatur.
Wie eine Sphinx oder ein Gamajun.
So wie ich Ganesha bin.

Wir sind halbe Menschen.
Herausgerissen aus den Seiten einer bizarren Mythologie, die die beiden Aspekte in uns, Mensch und Krone, verwickelt in einen grausamen Bürgerkrieg, der nie endet.
Und der jegliche Mitmenschlichkeit in uns als Bruder, Ehemann Schwester, Ehefrau und Mutter vernichtet.
Ich kenne die Qualen, die du erleidest, und ich möchte dir sagen, sie werden niemals aufhören.
Ich werde immer zur Hälfte König sein.
Meine Tragödie besteht darin, dass ich kein Königreich habe.
Du hast es.
Beschütze es.
Ihre königliche Hoheit, Prinzessin Margaret.
Ich bat dich her um dir zu sagen, dass ich nachgedacht habe.
Sehr viel nachgedacht.
Die Angelegenheit deiner Hochzeit hat in den letzten Wochen und Monaten den Kern vieler Themen angestoßen.
Das Land, die Moral, Scheidungen.
Aber darüber hinaus etwas noch Persönlicheres.
Wer ich bin.
Was ich bin.
- Und deine Hochzeit mit Peter...

Nein, bitte, Margaret.
Es ist schwer für mich, das zu sagen.
Bitte lass mich ausreden.
Es ist schwierig, gegen Mitglieder unserer Familie vorzugehen.
Gegen hochrangige Höflinge, gegen das Kabinett.
Ich hasse Konfrontation.
Oder das Vernachlässigen oder Verletzen von Pflichten, aber...
Ich war bereit, das alles durchzustehen und dich als Schwester zu unterstützen.
Weil ich dir mein Wort gegeben hatte.
Aber...
Aber?
Aber was?
Aber ich erkannte dass ich als Königin keine Wahl habe.
Ich kann dir nicht erlauben, Peter zu heiraten und hierzubleiben.
So lautet meine Entscheidung.
Trotz des Versprechens, das du unserem Vater gegeben hast?
Und das du mir gegeben hast?
Ja.
Vergibst du mir?
Wo du mir den Mann verweigerst, den ich liebe?
- Ich bin pflichtbewusst.

- Das ist etwas anderes.

Unsere Ehe verstieß nicht gegen die Schriften oder beleidigte die Kirche.
Es tut mir leid.
- Du wirst andere lieben.

Peter ist mein Leben.
Es fühlt sich jetzt so an, aber Margaret...
Ich weiß, dass ich stark wirke, aber ich bin es nicht.
Peter ist der Einzige, der dazu in der Lage ist, mir Ruhe und Sicherheit zu vermitteln.
Du hast überhaupt keine Ahnung, was es bedeutet verzweifelt zu sein.
Und hilflos.
Peter ist der Einzige der mir Halt geben kann.
Ohne ihn bin ich verloren.
Ich werde ihr niemals vergeben.
Und ich werde niemals jemand anderen heiraten.
Niemals.
Du bist der Einzige.
Ich möchte bekanntgeben, dass Prinzessin Margaret und ich uns entschieden haben, nicht zu heiraten.
Eingedenk der Lehre der Kirche, dass die christliche Ehe unauflöslich ist und meinen Stand als geschiedener Mann akzeptierend und im Bewusstsein dessen, wie tief der Glaube und die Bindung an die Kirche bei der Prinzessin verwurzelt sind entschieden wir,
den konsequenten Schritt zu gehen, unsere Beziehung sofort zu beenden.
Prinzessin Margaret und ich ziehen Kraft aus der Unterstützung der königlichen Familie, der zu dienen, es mir zehn Jahre ein Privileg und eine Ehre gewesen ist.
Ich werde jetzt nach Brüssel zurückkehren, um dort meine Arbeit als Attaché fortzusetzen.
Mr. Townsend, möchten Sie einen Kommentar abgeben?
Die 19 Tage zwischen Townsends Rückkehr und der Entscheidung der Prinzessin waren von Anspannung geprägt, und gestern beugte sie sich der Pflicht.
Heute stehen die Menschen vor Clarence House in der Hoffnung, sie sehen und unterstützen zu können.
Alle Briten und Bewohner des Commonwealth leiden mit der Prinzessin, die sich nicht für sich, sondern für das Land entschieden hat.
Der Oberst kehrt zurück nach Brüssel.
Eine Geschichte über Liebe und Pflicht geht zu Ende.
Am Ende hat die Pflicht gesiegt.
Offensichtlich rief der Premierminister Oberst Nasser an, um die Situation zu entschärfen.
Aber der ägyptische Führer ist schon wieder beleidigt.
Weshalb dieses Mal?
Weil der Premier kein Arabisch sprach und auf Englisch bestand.
Was hat das zu bedeuten?
Es scheint, dass Nasser es versäumt hat, einen Dolmetscher zu besorgen.
Wodurch er sich blamierte, weil er kaum Englisch spricht.
Er fühlte sich betrogen und gedemütigt und betrachtet die Sache als Affront.
Es gibt zwischen den Männern wohl eine Vorgeschichte.
Oje, ich hoffe, die Situation beruhigt sich.
- Ich bin weg.

Wir wären bereit, Eure Majestät.
Ich treffe wie angeordnet den Präsidenten des Olympischen Komitees.
Es wurde vorgeschlagen, eine königliche Rundreise zu machen.
Dann wäre ich noch länger weg, fünf Monate.
Ein weiter Weg.
Ich wäre lange von den Kindern getrennt.
Aber nein.
Wenn ich so nachdenke, Prioritäten neu bewerte und mich beruhige, nicht nur in Bezug auf unsere Ehe, sondern generell, lohnt es sich.
Bitte sei nicht so.

Indem man ein Problem auf ein Schiff verlädt und hofft, dass es sich von selbst löst oder noch besser versinkt.
Es wäre auch denkbar, dass du es genießt und es mir dankst.
Mach aus einem Verrat keinen Gefallen.
Ich gehe lieber, anstatt hier zu plaudern.
Eure Majestät.
Nein.

Was ist das?

Ich bin sofort bei Ihnen, Cecil.
- Guten Tag.

Britannien und der Westen hassen Araber.
Premierminister Eden glaubt, uns beleidigen zu können.
Sie können jetzt gehen, danke.
Wir werden bis zum letzten Blutstropfen kämpfen.
Vielleicht jetzt einmal im Stehen, Eure Majestät?
Genau so, ja.
Lang lebe die weise Dame, mit der eine dankbare Insel gesegnet wurde.
Die sich nicht bewegt, nicht atmet.
Unsere ganz eigene Göttin.

Vergesst nun Elizabeth Windsor.

Ja.