# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Du bist fertig.
Wir sehen uns, Nacho.
Don Hector.
Hola, Don Hector.
Hey, Nacho.
Setz dich.
Wie geht es deinem Dad?
Gut.
Hey, mein Vater bringt seinen Corolla vorbei.
Einer der Jungs, ein Neuer, bekam Angst vor einem Streifenwagen und lief weg.
Warf seine Ware in den Gully.
Lass mich fertigzählen.
Ist mager.
Habe ich, aber ich hatte nicht genug für alles.
Du hast meinen ganzen Anteil.
Ich schwöre es.
Danke, Nacho.
Don Hector.
Na, wer arbeitet hier für wen?
Nacho, nein!
Nein!
Nein!
Nacho, nein!
Ach komm schon!
Nein, es tut mir leid!
Nacho.
Sohn.
Hast du das schwarze Leder gesehen?
Neben dem roten Wildleder.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Zuerst möchte ich Ihnen für Ihre Geduld danken... während dieses langen und emotionalen Verfahrens.
Jimmy McGill hat unermüdlich daran gearbeitet... eine Kanzlei aufzubauen, die unterversorgten und, ehrlich gesagt, auch vernachlässigten Menschen hilft.
Senioren.
Sie haben heute viele von Mr. McGills Mandanten gehört.
Jeder von ihnen kam gerne hierher, um seinen Anwalt zu unterstützen.
Jimmy wandte sich an Menschen... die sonst vielleicht nie im Leben zu einem Anwalt gegangen wären.
Er sorgte dafür, dass sie Testamente hatten... die ihrem Letzten Willen entsprechen und die sie sich leisten können.
Denn Jimmy McGill liegt etwas an Menschen.
Die letzten drei Jahre widmete er dem Wohlergehen seines Bruders.
Er stand um 5 Uhr auf, um Charles' Lieblingszeitung zu holen, am einzigen Zeitungskiosk, der sie in dieser Stadt führt.
Während Charles' Klinikaufenthalte ließ er alles stehen und liegen.
Er unterstützte ihn auch beruflich... indem er ihm ein Jackett mit einem Futter aus Mylar machte... um seinem Bruder Schmerzen durch Elektrizität zu ersparen.
Doch nahm zu der Zeit...
Charles McGills irrationale Feindseligkeit gegenüber seinem Bruder... geradezu epische Ausmaße an.
Als Jimmy entdeckte, dass Charles seine Liebe und Fürsorge... gegen ihn verwendet hatte... als er entdeckte... dass er verraten worden war von seinem einzigen Blutsverwandten ... drehte Jimmy durch.
Wer hätte das nicht?
Ich möglicherweise schon.
Chuck?
Jimmy McGill begreift, dass er das Gesetz gebrochen hat... als er gewaltsam bei seinem Bruder eindrang... und er bedauert das zutiefst.
Er ist uneingeschränkt bereit, die Konsequenzen zu tragen.
Was aber den ethischen Verstoß 16-304A angeht... die behauptete Zerstörung eines Beweismittels... so fand diese grundsätzlich so nicht statt.
Jimmy McGill hatte keine Absicht, als er das Haus seines Bruders betrat.
Die Frage, die Sie sich nun stellen müssen, ist:
Ist die Rechtspflege besser mit Jimmy McGill als Anwalt?
Ich glaube, die Antwort ist hier eindeutig Ja.
Trinken wir auf 12 kurze Monate.
Jemand muss auch den Papst holen, denn nach deinem Plädoyer... muss ich ein Heiliger sein, und auf einer Stufe mit Mutter Teresa stehen.
Hast du dir überlegt, was du in diesem Jahr machen willst?
Mit deinen Mandanten?
Nicht so schnell.
Das ist ein Gespräch für morgen, Frau Anwältin.
Heute Abend feiere ich mit der weltbesten Verteidigerin.
Wo sind deine Notizen?
Ist ein guter Plan.
Rebecca?
Jimmy.
Wir kennen uns noch nicht.
Ich war bei Chuck, aber er öffnet die Tür nicht.
Ich habe fast eine Stunde lang geklopft.
Ich denke, es ist mehr als das.
Bitte hilf mir, dass er uns aufmacht.
Meine Tür für dieses Jahr habe ich schon eingetreten.
Das schuldest du ihm.
Ich schulde ihm gar nichts.
Du hast mich angelogen.
Du wolltest nie Chuck helfen.
Wenn du dich getäuscht fühlst, tut's mir leid, aber ich war klar.
Ich sagte dir, ich muss mich verteidigen... und Chuck danach Hilfe brauchen würde, was auch so ist.
Ja...
Nein.
Er ist immer noch dein Bruder.
Nein, ist er nicht.
Chuck hatte die ganze Zeit recht, was dich angeht.
Er ist psychisch krank, was ist deine Entschuldigung?
Genieß deinen Champagner.
Neulich Abend beim Essen... fragte Kaylee, ob ihr Daddy je gekocht hat.
Da erzählte ich ihr... wie Matty ihr früher am Wochenende Micky-Maus-Pfannkuchen machte.
Ihr wisst schon, zwei kleine Ohren an einem großen Pfannkuchen.
Sie erinnerte sich nicht mehr, aber ich denke, sie hat sich gefreut.
Am nächsten Morgen wollte sie sogar solche haben.
Bei Matty sah das immer so einfach aus.
Ist nicht so leicht, die Ohren zerfließen schnell.
Meine sahen schrecklich aus, aber Kaylee war das egal.
Jetzt will sie jedes Wochenende "Daddy-Pfannkuchen".
Aber...
Es gibt Zeiten...
Bald ist Karrieretag, und sie fragte... ob ich dann über den Job ihres Vaters sprechen könnte.
Sie will mehr wissen über das, was er getan hat.
Das verschlug mir irgendwie die Sprache.
Kaylees Lehrerin denkt, es wäre gut für sie... so würde sich seine Abwesenheit vielleicht etwas normaler anfühlen.
Vielleicht.
Das war sehr gut, Stacey.
Gut, wer ist der Nächste?
Danke, dass du da warst.
Wenn es dir hilft, Schätzchen, mache ich das gern.
Gern genug, um noch mal zu kommen?
Wir werden sehen.
Na ja, die Sache ist so, ich habe dich als Freiwilligen benannt.
Die Kinder verdienen was Besseres als das, meinst du nicht?
Sicher, aber warum ich?
Na ja, sie brauchten jemanden, der Beton gießen kann.
Die Rutschen und Schaukeln brauchen stabile Fundamente.
Liebling, das ist eigentlich nicht mein Fachgebiet.
Aber sicher, Pop, als Matty klein war, hast du einen Carport gebaut.
Er hat mir ganz oft davon erzählt.
Er sagte, als du die Angebote bekamst... dachtest du, alle wären Betrüger.
Darum hast du beschlossen, es selbst zu machen.
Und Matty durfte seine Initialen in den nassen Zement schreiben.
Pop, wenn er von dir erzählte, klang es, als könntest du Sterne vom Himmel holen.
Komm schon.
Vielen Dank.
Chuck?
Chuck, ich bin es, Howard!
Ich gehe nicht weg, Chuck.
Ich will keine Nachbarn wecken, aber ich habe die ganze Nacht Zeit.
Chuck?
Das ist ein 35 Jahre alter Macallan.
Ich sage dir nicht, wie viel der kostet... aber keine Sorge, den spendiere ich.
Das Urteil ist gekommen.
Jimmy wird für 12 Monate suspendiert.
Das ist ein Sieg, mein Freund.
Ich weiß, es fühlt sich nicht so an.
Aber lass mich ausreden.
Jimmy wird ein Jahr lang kein Anwalt sein.
Vergeigt er es, was wahrscheinlich ist... war's das mit der Diversion.
Dann ist es nicht nur ein Jahr, sondern für immer.
Du stehst an einem Scheideweg.
Du kannst weiter zurückblicken und dich weiter auf Jimmy konzentrieren, oder nach vorn blicken.
Und, Chuck, glaub mir...
Jimmy ist es einfach nicht wert.
Wo wären wir, wenn... etwa Clarence Darrow die besten Jahre seines Lebens... seine nichtsnutzigen Verwandten beaufsichtigt hätte?
Denk nur, welche Fälle er dann nicht übernommen hätte... die Ungerechtigkeiten, gegen die keiner vorgegangen wäre.
Was für eine Verschwendung.
Ich sage...
Steck deine Energie in die Zukunft.
Alles andere... ist eine Verschwendung deiner Zeit und deines Intellekts.
Was meinst du?
Auf Neuanfänge.
Auf Neuanfänge.
Kannst du noch fahren?
Auf jeden Fall.
Wie fühlst du dich?
RAYOVAC LEISTUNGSSTARK
Es gibt Mittagessen.
Schwimm, Schätzchen.
Friss, bevor es matschig wird.
Hier ist Francesca aus Jimmy McGills Kanzlei.
Mrs. Adamson.
Ich wollte Sie nur als Erste informieren... dass ich eine kurze Auszeit als Anwalt nehme.
Nur ein Jahr.
Eine Umdrehung der Erde um die Sonne, schon bin ich wieder da.
Das werde ich.
Und wie hat er abgeschnitten?
Lauter Juristen-Kauderwelsch.
Drücken Sie Ihren Neffen von mir.
Nichte.
Nächster!
Eine Vereinbarung zwischen mir und der Anwaltskammer.
Sie bekommen einen Brief mit allen Einzelheiten.
Nächster!
Im Brief werden die Einzelheiten erklärt, aber das ist ödes Juristen-Kauderwelsch.
Ich weiß nicht, woher diese Geräusche kommen.
Ja, Mrs. Pressman, ich habe das Dokument noch.
Ich schreibe die Glückskatze auch rein.
Ich will mich mit Ihnen nicht in Einzelheiten verzetteln.
Woher wissen Sie so viel über Recht?
Ja, achten Sie in Ihrer Post auf den Brief meiner Kanzlei.
Der Letzte.
Falls Sie anwaltliche Hilfe brauchen, ich mache ein Jahr Pause.
Würden Sie in Ihrer Post bitte auf den Brief meiner Kanzlei achten?
Ja, Jimmy aus dem Fernsehen.
Sie gucken jeden Tag, was?
Wirklich?
Waren Sie der Pilot der B-29?
Tja, ich kann nur sagen, Sir...
Sie sind einer von denen, der diese Generation zur besten machte.
Ich salutiere Ihnen.
Im Fernsehen, richtig.
Wiederhören.
Francesca, geben Sie mir KWBV.
Ok.
Geben Sie mir den Geschäftsführer.
Dann jemanden, der einen Werbespot stoppen kann.
Aber was mich nervt, ist das.
Was ist das?
Das ist mein Vertrag mit KWBV.
Fast hätte ich einen meiner Spots heute laufen lassen.
Am besten ist wohl... du verkaufst die Sendezeit einem hier ansässigen Unternehmen.
Dieser Haufen Müll legt explizit fest, dass ich sie nicht weiterverkaufen darf.
Ja, entschuldige.
Und was wird jetzt aus Francesca?
Wir tun ihr keinen Gefallen, wenn wir ihr nichts sagen.
Sie sollte anfangen, sich was zu suchen.
Dann willst du Francesca entlassen?
Das will ich nicht.
Wir müssen über die Kosten der Kanzlei reden.
Nein, Kim, nein!
Diese Räume sind für zwei Kanzleien gedacht.
Eine vorzeitige Kündigung kostet weniger als zehn Monatsmieten.
Wir haben das nicht durchgestanden, um gleich am ersten Tag aufzugeben.
Am ersten Tag.
Das ist nicht alles.
Das ist ein Büro.
Vier Wände und eine Tür.
Warum Geld für etwas vergeuden, das wir nicht brauchen?
Was mich angeht, hat sich nichts verändert, in Ordnung?
Ich werde meinen Anteil zahlen, du deinen, halbe-halbe.
Du willst für eine halbe Kanzlei zahlen, obwohl du nicht praktizierst?
Aber wie willst du das bezahlen?
Erst wenn ich meine Hälfte nicht zahlen kann... ist der Tag gekommen, an dem wir über dicht machen reden.
Das ist wohl fair.
Du wirst sehen.
Sie sind Naturtalente.
"Zu gut, um wahr zu sein.
Wir drehen Ihren Werbespot zum fairen Preis.
Die Sendezeit bekommen Sie von uns dazu, und zwar gratis.
"Hey, ich will Jimmy."
Was ich für mich getan habe, meine Freunde, das tue ich für Sie.
Mit unserem Premium-Angebot... bekommen Sie eine Spitzenleistung für Ihr Geld.
Wir werden neun Werbespots für $4.900 drehen.
Ok?
Das schließt die neun Ausstrahlungen um 15:20 Uhr auf KWBV ein.
Eine erstklassige Sendezeit.
Von der Zielgruppe her sehen zehntausende potentielle Kunden zu.
Es ist eine große finanzielle Verpflichtung.
Und zwar einen Werbespot für eine Flatrate von $849,95.
Sobald die Sache läuft, klingelt das Telefon.
Das kann ich Ihnen versprechen.
Wir werden darüber nachdenken.
Ausgezeichnet.
Wie viel Bedenkzeit brauchen Sie wohl?
Da haben wir uns wohl missverstanden, tut mir leid.
Aber ich sprach...
Ich sprach über ein viel kleineres Fenster... was die Bedenkzeit angeht.
Wie klein?
Wir würden Sie schon heute um 15:20 Uhr ausstrahlen.
Er muss geschnitten, gemischt, koloriert, abgestimmt werden.
Ist ein ganzer Rattenschwanz.
Darum müssten wir in den nächsten 15 Minuten mit dem Drehen anfangen.
RABY FABRIKVERKAUF TEPPICHE  FLIESEN
Joseph and the Amazing Technicolor Dreamcoat...
Ich dachte, die machten ein Moses-Musical.
Steigt jetzt ein.
In zwei Stundem geh ich auf Sendung und habe keinen Kunden.
Wieder gehen $400 den Bach runter.
Wie finde ich jemanden, der einen Werbespot braucht und Geld hat?
Vielleicht können Sie einen drehen?
Richtig.
Fangen wir an!
Alles klar.
Stellt euch hier auf.
Filmt mich so, dass die Schüsseln hinter mir sind.
Kamera bereit!
Ich bin Jimmy McGill und biete kleinen Geschäften die Gelegenheit...
Das ist gar nicht mein Metier.
Ich bin Jimmy McGill, der Anwalt, dem Sie vertrauen können.
Ich kann nicht plötzlich ein Werbefilmer werden.
Warte.
Sprich mir nach:
Für kurze Zeit drehen wir Ihren Spot heute und senden ihn schon morgen.
Für kurze Zeit drehen wir Ihren Spot heute und senden ihn schon morgen.
Ich dachte, du wärst Präsidentin der Theatergruppe?
Nein, Schatzmeisterin.
Du, los!
Sag du es.
Für kurze Zeit drehen wir...
Alle gleich schwer?
Mit einer Viertelgramm-Toleranz.
Habt ihr eine Waage?
Wählt eines aus.
Kannst du nicht zählen?
Ihr bekommt fünf.
Don Hector bekommt sechs.
Er erwartet sechs.
Und so viele werde ich ihm bringen.
Er macht Druck.
Geben Sie sie ihm.
HALT KEIN ZUTRITT FÜR UNBEFUGTE
GEWERBEGRUNDSTÜCK ZU VERKAUFEN
Und?
Es könnte funktionieren.
OK, alles klar.
INDISCHER SCHMUCK  HANDWERKSKUNST
Ich bin ein Patient, ein ehemaliger Patient.
Ich brauche schnellstmöglich einen Termin bei Dr. Cruz.
Und?
Ich nahm die fünf, dann noch eines.
Nein, er war nicht da, nur seine Leute.
Was ist passiert?
Sie riefen ihn an, und während wir auf seine Entscheidung warteten... hielt mir einer eine Knarre an den Kopf.
Die hielten dir eine Knarre an den Kopf?
War halb so wild.
Lionel.
Ja.
Also, dein Vater... seine Autosattlerei...
Woher bekommt er seine Autopolster?
Vom Händler.
Und wo ist der Händler?
Ich will einen neuen Weg, um meine Ware über die Grenze zu bringen.
Ein legales Geschäft.
Richtig, aber der Hühnerbrater...
Vorübergehend!
Ich will ein neues Tarngeschäft, mein eigenes.
Don Hector, mein Vater ist ein einfacher Mann.
Er ist nicht in dieser Branche.
Viel mehr als mit seiner kleinen Nähmaschine.
Was?
Boss.
Sprich du mit deinem Vater.
Haben Sie den Ersten erst gesehen, wollen Sie garantiert das ganze Paket.
Eine Stunde etwa.
Ich mache einen Star aus Ihnen.
Auf jeden Fall, Sie sind morgen Nachmittag auf Sendung.
Ok, und tragen Sie keine Streifen, das gibt sonst einen Moiré-Effekt.
Ich brauchte frische Kleidung.
War das alles?
Tja, das mache ich auch nicht.
Den größten Teil des Tages war ich auf Kundenfang.
Wann?
Heute.
Hier ist er.
Du hast heute einen Werbespot für Werbespots gemacht?
Ja, langsam denke ich, ich könnte eine schwarze Null schreiben.
War alles ziemlich kurzfristig.
Ja.
Was denn, plötzlich so schüchtern?
Komm schon.
Ok, aber vergiss nicht...
Das sind Sie, Kleinunternehmer!
Probleme, in der rasanten Wirtschaft zu bestehen?
Sie dachten, Fernsehwerbung wäre zu teuer für Sie?
Sehen Sie sich an, Sie sind ein Dreifach-Gewinn.
Toller Service, tolle Produkte und vor allem...
Kommt noch Ihr Charisma dazu, gehören Sie unbedingt ins Fernsehen!
Bald lauern Ihnen Autogrammjäger und Paparazzi auf.
Ich kann Sie schon morgen auf Sendung bringen.
Sie haben richtig gehört, morgen.
Mach dich bereit, Albuquerque, du wirst berühmt.
Ich mache Sie berühmt und Sie können sich das locker leisten.
Rufen Sie mich an, Saul Goodman!
Die Welt muss von Ihnen und Ihrem Geschäft erfahren.
Rufen Sie mich jetzt an!
Der Mann im Sender sagte, er sah noch nie so viele Stern-Blenden.
So viele hintereinander hat noch keiner gemacht.
Das klingt wie: "Is alles gut, Mann."
Das ist bloß ein Name.