# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei "Vikings"...
Die Söhne des Ragnar Loðbrók.
Sie suchen Rache für den Tod ihres Vaters.
So scheint es unvermeidlich, dass sie gen Wessex ziehen werden.
~ Sie sind gelandet.

Die Angelsachsen sind verhuscht wie verängstigte Weiber.
Was ist ein Krieger ohne seine Ehre?
Ich weiß es nicht.

Ívar, solltest du unsere Bruderschaft entzweien, werden wir keinen Erfolg haben.
Nun ist die Zeit für den Krieg heran!
Die Zeit für den Hass!
Sie werden erwarten, dass wir auf eine ganz bestimmte Weise kämpfen.
Wir sollten die Schlacht ausdehnen, über viele Meilen hinweg.
Gräben, Hügel, Wälder.
Angriff!
~ Staffel 04

SUB by IuliusMonea
Eure Hoheit?
Angriff!
Sturm!
Rette sich wer kann!
Rette sich wer kann!
Rückzug!
Um Gottes willen, rette sich wer kann!
Rückzug.
Rückzug!
Rückzug!
Lauft!
Ja!

Ja!
~ Wie haben gesiegt!

Worüber freut ihr euch so?
Jawohl!
Noch ist es nicht vorbei!
Öffnet das Tor!
Hurtig!
Wir wurden geschlagen.
Bald schon werden sie hier sein.
Vater, Sire, Frau, uns bleibt keine Wahl.
Wir müssen sofort aufbrechen und uns in Sicherheit bringen.
~ Geh!

Vater, habt Ihr gehört?
Wir müssen aufbrechen.

Ich kann nicht gehen.
Vater, Ihr seid der König!
Ich kann es nicht zulassen, dass der König unseres Landes in die Hände unserer Feinde fällt!
Ihr seid kein einfacher Mann, Ihr seid der König.
Ich verzichte auf die Krone zu deinen Gunsten.
Wir werden eine kurze Zeremonie abhalten.
Rasch.

Ich kann nicht behaupten, dass ich dein Denken verstehe, aber... ich kann dich hier nicht zum Sterben zurücklassen.
Mein Sohn, ich bitte dich, mir ein letztes Mal zu vertrauen.
Das ist Gottes Wille.
Und ebenso ist es meiner.
Jetzt geh und hol Bischof Edmund.
Wollt Ihr, Ecbert, der gesalbte König von Wessex, Mercia, East Anglia...
Cornwall, Bretwalda und der König der Könige, im Angesicht Gottes, dem Allmächtigen, auf all diese Throne und Königreiche zu Gunsten Eures Sohnes und Thronfolgers, Prinz Æthelwulf, verzichten?
Das will ich.

Und so... lasst mich Euch die heiligen Symbole und Zeichen Eures Königtums abnehmen.
Ich lege dieses heilige Zepter in Eure Hände, Prinz Æthelwulf.
Und mit dieser alten Krone... mache ich Euch zum König aller Ländereien und Königreiche, die einst von Eurem Vater, doch nun von Euch regiert werden.
Im Namen des Vaters, des Sohnes und des Heiligen Geistes, kröne ich Euch zu König Æthelwulf.
Möge Gott Euch behüten und schützen, bis an das Ende Eurer Tage.
Sire.
Jetzt bitte schnell.
Wir müssen jetzt aufbrechen, schafft sie in den Wagen.

In Formation!
~ Sire.

Vater!
Mein Sohn.
Ich weiß, dass ich mein Reich in die besten Hände gelegt habe.
Jetzt geh.

Aber nur, um deine Kräfte zu sammeln, um später alles zurückzuerobern, was dein ist.
Das ist mein Plan.

Burschen, geradenwegs in den Wagen!
Meine liebste Judith!
~ Lebhaft!

Ich glaube, ich weiß, was mir nun zu tun bleibt.
Ich kann mich dem nicht entziehen.
Vielen Dank für die Liebe, die Ihr mir geschenkt habt.
Liebe ist alles.
Alles wird gut.
Alles wird gut.
Nun, du hast...
Du hast eine Bestimmung, Alfred, der du nicht entkommen kannst.
Damit solltest du dich anfreunden.
Derweil solltest du aufmerksam sein und lernen.
Höre dem Hochgeborenen, wie auch dem Vasallen zu.
Lerne vom Prinzen und vom Hirten.
Und vergiss es niemals, die höchste christliche Tugend, Alfred, das ist die Demut.
Danke, Großvater.
Ich liebe Euch.
Und ich dich.
Und hab mir ein Auge über deinen Bruder, denn auch er ist ein ganz besonderer Mensch.
Und über deine Mutter.
~ Wir müssen aufbrechen.

Geht, geht!

Geht!
Und lebt wohl, Bischof Edmund.
Mein lieber Weinschenk.
Möge Gott Euch segnen und Euch beschützen.
Ich gehe nirgendwohin, Sire.
Ich bleibe hier bei Euch.
Danke.
Dies ist ein heiliger Ort.
Wie könnte ich, ein Bischof der heiligen Kirche Gottes, Euch in dieser schweren Stunde verlassen?
Außerdem lagern in den Kellern noch einige der besten Weine der Christenheit.
Soll ich die etwa den Heiden überlassen?
Die eine Traube nicht von der anderen unterscheiden können?
Nun aber lebhaft!
Möge Gott euch allen gnädig sein!
Jetzt und für immer!
Bewegung!
Rasch!
Sturm!
Dorthin!
Seid wachsam, es könnte eine Falle sein.
Ihr da!

Alles ist verlassen!
Sie sind geflohen!
Brennt alles nieder!
Haut alles zu Klump!
~ Zerreiß es!

Ist Pferdescheiße!
Mir gefällt es aber!
Oh!

Halt!
Dies ist König Ecbert!
Ich befehle euch, diesen zu verschonen.
"Vater, vergib ihnen... sie wissen nicht was sie tun!"
Hab keine Angst.
Vertrau mir.

Ich liebe dich.
Ich liebe dich.
Helga...
Helga!
Helga...
Nein!
Nein!
Du bist nicht wie die anderen.
Sei du selbst, Floki.
Diese Welt ist zu klein für dich.
Was?
Nein, Helga...
Als Balder starb, Odins geliebter Sohn... da haben nicht nur die Menschen geweint.
Auch das Feuer weinte.
Und das Eisen... und jedes andere Metall weinte.
Die Steine weinten.
Mutter Erde weinte.
Lebe wohl, Reisende.
Lebe wohl, mein Herz.
Lebe wohl... bis wir uns wiedersehen.
Wir müssen uns entscheiden, was wir mit König Ecbert machen!
Verstehe ich nicht.

Wir machen den Blutaar.
Ecbert ist genauso schuldig wie Ælla, da soll ihn das gleiche Schicksal ereilen.
Wie oft habe ich es euch schon gesagt, Brüder.

Ich sah Ecbert unseren Vater an König Ælla ausliefern.
Wir alle fühlen gleich, Ívar.
Niemand zweifelt an deinen Worten.
Doch manchmal...
Manchmal müssen wir die Dinge frei von unseren Gefühlen beurteilen.
Und danach handeln, was für unser Volk am besten ist!
Ich weiß, was unsere Leute wollen, Bjørn.
Sie wollen das Gleiche, was ich will.
Wir müssen unsere Position der Stärke in Betracht ziehen.
Und diese zu unserem Vorteil nutzen!
Es gefällt dir, wenn du die Dinge kompliziert machen kannst, Bjørn.
Dann denkst du, das lässt dich schlau aussehen.
Was, wenn wir Ecbert töten, Ívar?

Tja, dann ist er tot, Ubbe!
Wir sind in der Mitte eines feindlichen Reiches.
Wie lange braucht es wohl, bis die Angelsachsen ein neues Heer sammeln und dann gegen uns ziehen?
Ganz genau!

Wir brandschatzen das gesamte Land, sodass sie niemals mehr ein weiteres Heer sammeln können.
Warum sollten wir hier überhaupt bleiben wollen?
Es ist das, was unser Vater wollte.
Er wollte nicht nur in Schlachten siegen.
Er wollte dieses Land.
Er wollte Siedlungen entstehen lassen, wo unsere Leute leben und arbeiten können.
Dazu ist es ja dann auch gekommen.
Ja... aber in jenen Tagen hatte er keinen König zur Geisel... noch besaß er ein großes Heer.
Wir hingegen schon.
Was ist mit dir, Sigurd?
Du bist bisher so still gewesen.
Ich bin mir sicher, dass auch du eine Meinung hast.
Ich stimme dir zu, Ívar.
Höre ich richtig?
Wir sollten den Blutaar machen.
Na endlich!

Aber ich bin mir nicht sicher.
Ich bin mir nicht sicher, was die anderen davon halten.
Ich sage, wir sollten das tun, was unser Vater immer vollbringen wollte.
~ Ja?

Ich verstehe die meisten Worte.
Mittlerweile spreche ich einige Brocken von eurer Sprache.
Ich liebte euren Vater.
Er war mein Freund.
Und ich weiß, mehr als alles andere, dass er hier ansiedeln wollte.
Und du hast alle Siedler getötet.
Ja.

Aber... nun hat sich das Blatt gewendet.
Wir können eine neue Übereinkunft finden.
Was schlägst du vor?
Nun, wie ihr schon gesagt habt, es ist lediglich eine Frage, bis man euch hier wieder vertreibt.
Ohne einen Rechtsanspruch auf englischen Grund und Boden, besteht für euch keine Hoffnung.
Nun.
Ich bin der König aller Könige.
Und ich kann euch diesen Rechtsanspruch geben.
Ich gebe euch den Rechtsanspruch auf das Königreich von East Anglia.
Es ist ein großes Reich.
Da ich dessen König bin, kann niemand den Rechtsanspruch anzweifeln.
Und wie es scheint... verfügt ihr über genug Männer, um euch solange zu behaupten, bis der Rechtsanspruch Gültigkeit besitzt.
So lautet mein Angebot.
Ihr solltet es in Betracht ziehen.
Was willst du im Gegenzug?
Das sage ich euch erst dann, wenn ihr meinen Vorschlag akzeptiert habt.
Nicht, dass ich danach fragen müsste...
Aber was hältst du davon?
Ob wir das Land akzeptieren sollen, das uns König Ecbert schenken möchte?
Ja.
Da du schon fragst, ich denke, wir sollten das Land annehmen.
wir sollten das Land annehmen.
Aber ich stelle eine Bedingung...
Ecbert muss sterben.
Und ich will den Blutaar an ihm vollziehen.
Andernfalls gib es kein Abkommen.
Du kannst gar nicht lange genug stehen, um den Blutaar zu vollstrecken.
Ich denke, ich kann es im sitzen tun.
Ich akzeptiere das Angebot.
Aber für das, was du meinem Vater angetan hast... dafür musst du sterben.
Dann will ich dir sagen, was es ist, das ich denn will.
Alles, was ich will... ist die Art meines Todes selbst zu bestimmen.
Einverstanden.
Mein Lehnsherr... hier sind die rechtlichen Urkunden der Übertragung der Länder von East Anglia.
Ich danke dir.
Du bist ein ehrlicher, redlicher und guter Gefolgsmann.
Bjørn Eisenseitee, Sohn des Ragnar.
Ich König Ecbert, übertrage dir das Recht, die Länder von East Anglia zu besiedeln.
Ich bete für deinen Erfolg.
Und nun... begebe ich mich auf meine letzte Reise.
Es tut mir Leid von Helgas Tod zu hören.
Wir kannten einander eine lange Zeit.
Seit ich ein kleiner Junge war.
Ich bin auch tot, Bjørn.
Ein Teil von mir starb mit meiner Tochter Angrboda.
Ein zweiter Teil von mir starb mit Ragnar, und der letzte Teil von dem, der einst Floki war, starb mit meiner süßen und unglücklichen Helga.
Jetzt bin ich nur noch ein Nichts.
Und dieses Nichts überantworte ich den Göttern, sollen die damit anfangen, was sie denn wollen.
Ich werde ein leeres Boot sein, das ohne Ruder über die endlose See treibt.
Und wohin die Götter mich auch leiten, dorthin werde ich gehen.
Gib auf dich acht, Bjørn.
Danke.
Meine Zukunft ist eng mit Ragnar verknüpft.
Der einzige Mensch, der Euch wirklich interessiert... seid Ihr selbst.
Ich gebe mich Euch aus freien Stücken hin.
Danke Großvater.

Ich kröne Euch...

Sie werden mich rächen.
Fürchte dich nicht.
Freunde!
Niemand wird jemals anzweifeln können, was wir erreicht haben!
Ein Heerzug aus unseren Völkern, und wir haben nicht nur ein, sondern zwei Königreiche der Angelsachsen besiegt!
Für uns, die Söhne des Ragnar... war es erste Pflicht, den Tod unseres Vaters zu rächen und das haben wir auch vollbracht.
Mehr noch, wir haben den Traum meines Vaters wahr werden lassen.
Wir haben das Recht auf dieses Land und wir alle können uns hier ansiedeln!
Es liegt an euch allen, diese Gelegenheit zu nutzen, um neue Siedler und junge Familien herzuschicken!
Leider werde ich nicht hier sein, um zu sehen, wie diese neue Siedlung heranwächst und gedeiht.
Mein Schicksal weist mir einen anderen Weg.
Ich wusste immer, ich würde zurückkehren, um das Mittelmeer zu erkunden.
Und jetzt fühle ich mich frei, meinem Schicksal folgen zu können.
Aber meine Brüder werden für euch da sein.
~ Skol!

Ich werde hier sein... aber nicht um zu siedeln und zu pflügen!
Wer will schon zum Bauer werden?
Hm?
Wir haben ein großes Heer, und dieses sollten wir nutzen.
Es gibt viele andere Orte, die ich angreifen und plündern will!
Und diejenigen unter euch, die da denken wie ich, die sollten mir folgen.
Und diejenigen unter euch, die anders denken, sollten sich fragen:
"Wer kann sich uns jetzt noch in den Weg stellen?"
Du kannst nicht das Heer führen, Ívar.
Das will ich auch nicht, Ubbe.
Ich sage nur, dass ich diejenigen anführen werde, die noch mutig genug sind, um auf Raub und Abenteuer zu gehen.
Du kannst dir eine Schürze umbinden und dich niederlassen, wenn du es so willst.
Dazu braucht es einen wahren Anführer, Ívar.
Um hier sein Recht zu behaupten und es zu verteidigen.
Ah, das klingt nicht nach dir, lieber Bruder.
Denn der Hvítserkr, den ich kenne, liebt den Beutezug.

Was du da vorhast, ist nicht der Weg, den ein Nordmann einschlagen würde.
Und?
Wer von euch will mir folgen?
Wer will mir in den Kampf folgen?
Aus Liebe zum Ruhm und für Odins Liebe, der unser aller Vater ist!
Ja!
Odin!
Mach das nicht, Ívar.
Wir sind alle die Söhne des Ragnar.

Ehrlich gesagt, lieber Sigurd, mich kümmert nicht, was du sagst.
Die Wahrheit ist, ich würde dir nicht einmal in die Kehle pissen, wenn deine Lungen in Flammen stehen.
Nun, vielleicht ist das so, weil du kein richtiger Mann bist!
Oder bist du einer, Knochenloser?
So, wer bleibt und bestellt das Land?
Ich würde gerne bleiben.
Doch ich habe andere Pläne.
Skol.
Skol!
Was mich angeht... ich will mich Bjørn anschließen.
Ich will das Mittelmeer sehen.
Wie es scheint, war die einzige Sache,
die die Söhne des Ragnar geeint hat, der Tod ihres Vaters.
Armer Bjørn!

Du bist es, den es in die Sonne zieht.
Alle anderen können mir folgen.
Ich will dir nicht folgen, Ívar.
Du bist irre.
Du hast den Verstand eines Kindes!
Und du machst nur Musik, Sigurd!
Ich bin genauso ein Sohn des Ragnar wie du es bist.
Ich bin mir nicht sicher.
Soweit ich mich erinnere, spielte Ragnar nicht die Oud.
Und er hat mit Sicherheit nicht seinen Arsch anderen Männern angeboten!
Du bringst mich immer zum Lachen, wenn du wie ein Säugling herumkriechst.
Halt deine Fresse!
Genug!
Das hat nichts mit dir zu tun!
Was ist denn, Ívar?

Ívar, hör nicht auf ihn.
Nein, es muss schwer für dich sein, dass deine Mutter tot ist.
Sie ist die einzige, die dich jemals wirklich geliebt hat.
Ívar...

Nein...
Nein.
Nein!

~ Amen.

Danke, Bischof Heahmund.
Mein Mann ist jetzt an einem besseren Ort.
Ich weiß das.
Der Herr findet einen Weg, dich zu trösten.
SUB by IuliusMonea