# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Für manche ist Innendesign ein Look.
EINE NETFLIX ORIGINAL DOKUREIHE
"Es muss großen Spaß machen, Möbel zu kaufen", hat mal jemand gesagt.
Ich sehe das anders.
Wir verbringen 87 % des Lebens in geschlossenen Räumen.
Ihr Design beeinflusst unser Befinden und unser Verhalten.
Design ist nicht bloß etwas Visuelles.
Es ist ein Denkprozess, eine Kompetenz.
Im Endeffekt ist Design ein Werkzeug, das das menschliche Dasein aufwertet.
Es gibt dem Leben einen Rahmen.
INNENARCHITEKTIN ILSE CRAWFORD
Das ist ein starkes Design.
Ich habe die Notiz dazugeschrieben.
Zuerst überlegen wir uns eine Strategie.
Dabei steht der Mensch im Mittelpunkt.
Wir stellen die menschliche Erfahrung an den Anfang des Designprozesses.
All diese Stühle erfüllen mehrere dieser Anforderungen.
Wir sollten uns auf zwei beschränken.
Welche Vor- und Nachteile hat der?
Die Materialien gefallen uns sehr.
Die Haptik bleibt im Gedächtnis.
Ja.

Zu diesem Prozess gehört die Befragung des Ortes und der Kunden.
Wir versetzen uns in sie hinein.
Empathie ist bei gutem Design essenziell.
-Die Form ist toll.

-Die Qual der Wahl, nicht wahr?

Für ein lockeres, entspanntes Sitzen sind das die zwei Besten.
Auf Befragung und Empathie folgt dann die eigentliche Kreativarbeit.
Innenarchitektur war lange Zeit eine etwas belächelte Designgattung, wird aber langsam ernst genommen.
Bei der kunstvollen Linienführung dieses modernen Hauses vergessen wir, dass sich Architektur nach antiquierten Konventionen richten sollte.
Innenarchitektur war bisher vornehmlich visuell.
DESIGN-KRITIKERIN
Sie war oberflächlich, überladen, voller Effekthascherei und Theatralik.
Ilses Herangehensweise ist viel dezenter, sehr viel sinnlicher.
Haptik und Geruch haben für sie denselben Stellenwert wie die Optik.
Sie möchte den Menschen ein Gefühl von wohliger Befähigung geben.
Von sanfter Fröhlichkeit.
Für viele ist Ilse eine Ikone.
INTERIOR-FOTOGRAF
Dank ihr gibt es eine völlig neue Wahrnehmung von Innenräumen.
Sie unterscheidet sich von anderen Innenarchitekten.
REDAKTEURIN
Sie legt einen Schwerpunkt darauf, wie wir einen Raum erleben und wie wir uns darin fühlen, um das Unterbewusstsein zufriedenzustellen.
Ilses Stärke ist ihre Menschlichkeit.
PRODUKTDESIGNER KODIREKTOR, STUDIOILSE
Sie achtet auf Wohlbefinden.
Wenn unsere Umgebung mit Hingabe und Liebe designt wurde, fühlen wir uns gut.
Es sieht nicht nur gut aus.
Ich bin ein sehr eigenständiger Mensch.
Ich arbeite, seitdem ich denken kann.

Ich wollte nie um Geld betteln.

Ich war Bedienung in Pitts Cottage.
Das war ganz bestimmt illegal.
Ich servierte Kaffee und Kekse mit einer Kirsche in der Mitte, die aussahen wie Brüste.
Ich sehe sie noch vor mir.
Schon als Kind faszinierte mich, dass sich Menschen an verschiedenen Orten anders verhalten.
An der Universität studierte ich Geschichte und Architekturgeschichte.
Danach leitete ich das Büro eines Architekten.
Dann arbeitete ich in der Redaktion einer Architekturzeitschrift, weil ich mich auskannte.
1984-1985 ARCHITEKTURJOURNAL 1985-1988 WELT DES INTERIEURS
Als ich gebeten wurde, Elle Decoration ins Leben zu rufen, sagte ich sofort zu, weil ich eine zeitgemäße Zeitschrift erschaffen wollte, die ein größeres Zielpublikum hatte.
Ilse nahm gleichzeitig den Standpunkt einer Designerin und einer Herausgeberin ein, und das mit einer Ernsthaftigkeit und Komplexität, die es vorher nicht gab.
Als Herausgeberin muss man vor allem seine Leser kennen und wissen, wie man ihr Interesse weckt, was sie begeistert, was sie inspiriert.
Man führt praktisch ein Gespräch mit den Lesern.
Wir präsentierten Wohnräume.
Insgesamt waren es 4.000 bis 5.000 verschiedene Einrichtungen.
Wir erkannten, wie Menschen Räume nutzen.
Welche Räume funktionieren, welche Räume unsere Leser bewegen.
So habe ich gelernt zu designen.
Aber ich wollte selbst tätig werden und kreativ sein.
Ich wollte mir die Hände schmutzig machen und etwas für mich tun.
Nach 71 Heften verlasse ich die Redaktion und widme mich neuen Dingen.
STOCKHOLMER STADTBIBLIOTHEK
Meine Neugier treibt mich an.
Ich habe durch Lektüre mehr darüber gelernt, wann sich Menschen in Räumen wohlfühlen.
Ich las anthropologische und verhaltenspsychologische Bücher.
So konnte ich verstehen, wie wir die Welt entdecken.
Eines meiner Bücher heißt Wohngefühl.
Darin geht es auch um die Sinne, weil ich davon fasziniert war, dass wir mit ihnen die Welt erfahren.
Wir sind unsere Körper.
WOHNGEFÜHL EINRICHTEN FÜR DIE SINNE
Wohngefühl zu schreiben, war ein Aha-Moment, weil es nicht der damaligen Vorstellung von Design entsprach.
Ich wusste, dass meine Tage als zweidimensionaler Mensch gezählt waren.
Ich wollte dreidimensional werden und herausfinden, ob ich in diesem Bereich arbeiten könnte.
Dnen ersten Job erhielt ich direkt nach meinem Weggang von Elle Decoration.
Nick Jones vom Soho House bat mich, ihm mit Babington House zu helfen, seinem ersten Landhotel.
Ich hatte damals noch keine praktische Erfahrung.
Es war mutig von ihm, mich zu engagieren.
Nick hatte ein eher traditionelles Konzept im Sinn.
Er wollte es im Landhausstil einrichten.
Aber das war so ziemlich das Letzte, was ich wollte.
Es war für Leute aus der Medien-, Werbe- und Filmbranche, also schlug ich eine eher familiäre Einrichtung vor, damit man sich so verhalten kann, als sei man zu Hause.
Wie das Haus einer Freundin, deren Eltern verreist sind und den Barschrank offen gelassen haben.
ALLE REGELN BRECHEN
Heutzutage wirkt das nicht sehr radikal, aber damals war das etwas völlig Neues.
Und dann sollte ich für Nick das Soho House in New York designen.
So entstand unser Studio, weil ich andere Leute um Hilfe bat.
Von da an wurde es größer.
Seitdem kriegen wir ein Projekt nach dem nächsten.
Cecconi's in London war ein altes italienisches Restaurant in der Krise.
Wir hatten vor, ihm den Charakter der traditionsreichen italienischen Bahnhofsbars zu verleihen.
Diese wunderbaren, demokratischen Orte, die fast schon eine Art Bühne für die Angestellten bilden.
Wir verwendeten nur Materialien aus der Gegend rund um Venedig.
Dem High Road House in Chiswick gaben wir ein öffentliches Erdgeschoss.
Die Hotelzimmer spiegelten die Schlichtheit der umliegenden Arts-and-Crafts-Häuser wider.
Wir haben The Olde Bell eingerichtet, ein Pub, das damals ganz schön muffig war.
Wir sollten das Aussehen einer englischen Herberge bestimmen.
Wir suchten die passenden Möbel...
Materialien...
Lebensmittel... und Arbeitskleidung.
Mit Mathias Dahlgren entwarfen wir in Stockholm zwei Restaurants.
MATHIAS-DAHLGREN-RESTAURANTS GRUNDRISS
Sie sind physische Manifestationen seiner Philosophie und seiner Liebe zur schwedischen Küche.
Wir designten die erste Aesop-Filiale Großbritanniens.
Der Besitzer sagte, dass nicht nur die Inhaltsstoffe der Hautpflege entscheidend sind, sondern auch das Reinigungsritual.
Darum positionierten wir das Waschbecken in der Ladenmitte.
Es war das Konzept, dass Körperpflege durch Design aufgewertet wird.
2010 226 WOHNPROJEKT, HONGKONG
Wir möchten vor allem den Kunden... 2010 SERGIO ROSSI SHOP, ROM, ITALIEN ...und die Rolle des Gebäudes in eine Designsprache übersetzen.
2011 RAPIER-BÜRORÄUME, LONDON
Eine sehr vielseitige Arbeit.
Es war aufregend herauszufinden, ob unsere Herangehensweise bei verschiedenen Kunden an verschiedenen Orten funktioniert.
2015 SCHWEIZER BERGHÜTTE
Wir haben besondere Identitäten geschaffen mit anderem Look, aber ähnlicher Wirkung.
DESIGN, PARTNER DER VERÄNDERUNG
DIE MENSCHLICHE DIMENSION
Die Räume, die wir schufen, sprachen alle Sinne der Menschen an.
Sie spürten sie richtig, und das war früher sehr ungewöhnlich.
DIE FRAU DER SINNE
Ich weiß zwar, was mich visuell anspricht.
Aber erst durch das Schreiben erkenne ich den Sinn darin und kann meine Arbeit machen.
Ich brauche beide Dimensionen.
DAS KONZEPT DES BOUDOIRS
Bei meinem zweiten Buch habe ich versucht, meine Vorstellungen von Design in einem Design-Manifest zu versprachlichen.
ZU HAUSE IST DORT, WO DAS HERZ IST.
Ilse kann Sachverhalte gut erklären, weil sie sie in kleinere Ideen aufteilt.
Vor gut 20 Jahren waren Ilses Ideen sehr neu, und es dauert sehr lange, bis sich neue Ideen durchsetzen.
Das war ein Prozess.
Ich komme aus einer fortschrittlichen Familie.
Meine Eltern waren Freidenker.
Meine Mutter war studierte Künstlerin.
Vater war investigativer Journalist bei der Sunday Times und dem Economist.
FRAGEN SIE MALCOM CRAWFORD
Er erwartete gute Leistungen.

Er war der Meinung, dass die Leute Dinge nicht hinterfragen, bevor sie sich eine Meinung bilden.
Wenn man Dinge hinterfragt, ergibt sich die Antwort von selbst.
Meine Mutter liebte Abenteuer.
Sie ließ uns alle Freiheiten, damit wir uns ausdrücken konnten.
Als ich ein Teenager war, wurde meine Mutter krank.
Sie war Mitte 30, und ich verbrachte viel Zeit mit ihr in Krankenhäusern.
In den unendlichen Korridoren waren Menschen bloß noch Patienten, die auf den Arzt im weißen Kittel warteten.
Es war unmenschlich.
Dass ein Gebäude einen solchen Einfluss auf die Menschen und ihr Verhalten ausüben konnte, machte mir erstmals bewusst, dass menschliche Werte nicht verhandelbar sind.
Diese Kombination aus Hinterfragen und Empathie begleitet mich seit frühester Kindheit.
Wir versuchen, jedes Projekt völlig wertungsfrei anzugehen.
HINTERFRAGEN
Wir fragen und beobachten.
EMPATHIE
Wir hören zu.
Ich sage oft: "Wir haben zwei Augen, zwei Ohren und einen Mund.
Nutzen wir sie in diesem Verhältnis."
Durch diese Kombination aus Hinterfragen und Empathie können wir begreifen, was wirklich wichtig ist.
Unsere Expertise bei diesem Prozess ist für Aufträge wie dem von Ikea entscheidend.
Sie sahen die Menschlichkeit in unserer Arbeitsweise.
Diese Menschlichkeit ist Teil ihrer Firmenpolitik.
Sie legen Wert darauf, diese menschlichen Werte in ihren Restaurants zu realisieren.
Das muss eine sehr solide Vision sein.

-Absolut.

Das Restaurant war in seiner Rolle der Verkaufsfläche immer untergeordnet.
Und das Restaurant ist das Schlusslicht.
Dafür wird am wenigsten Geld und am wenigsten Zeit investiert.
Es wird spannend, diesen Prozess umzudrehen.
Ich wusste nicht mal, dass sie das "Restaurant" nennen.
Schon bemerkenswert.
-Das ist eher eine Kantine.

Sie können diese Räume nutzen, um die Leute dazu anzuregen, sich gesünder zu ernähren, vor allem Kinder.
Obwohl es nicht so klingt, als würden sie auf den Hotdog verzichten.
Das ist nicht schlimm.
Er darf nur nicht so im Zentrum stehen.

Die Veggie-Bällchen sind wohl sehr beliebt.
Ach ja?

Als Nächstes sollten wir uns genau ansehen, wie die bestehenden Ikea-Restaurants aussehen.
Veränderungen in diesem Umfang können gigantische Auswirkungen haben.
FANTASIE
MATERIALBIBLIOTHEK
Fast allen Kunden gefällt dieser Raum am besten.
Für jedes Projekt entwickeln wir eine individuelle Materialsprache.
Ihre Anordnung und ihr Finish bestimmen die Wirkung.
Materialien lügen nicht.
Was das angeht, sind wir sehr detailverliebt.
Materialien ziehen Menschen an.
Wir entdecken die Welt durch unsere Sinne.
Uns interessiert, wie Materialien mit uns kommunizieren.
Wir konzentrieren uns sehr auf Dinge, die mit der Haut in Kontakt kommen und uns im Gedächtnis bleiben.
Materialien sind viel faszinierender, sobald man sie vor Ort sieht oder auch nur im richtigen Licht.
Im Idealfall zusammen mit den anderen verwendeten Materialien.
Es kommt darauf an, dass die Materialien miteinander kommunizieren und einen sehr haptischen, warmen und physischen Raum schaffen.
Ein gutes Beispiel waren die Cathay-Pacific-Airport-Lounges.
Die Materialien mussten funktional, aber luxuriös sein.
Sie sind für Menschen, die müde sind und einen Jetlag haben.
In einer Lounge können sie Mensch sein.
In Airport-Lounges sind Sitzgelegenheiten oft behördenhaft aneinandergereiht.
Aber wir wollten, dass man sich trotz aller Funktionalität wie zu Hause fühlt.
Das war die Herausforderung.
Eine Lounge muss pflegeleicht sein.
Sie muss tagein, tagaus vielen Menschen standhalten, deren Koffer an die Wände knallen.
Darum konnten die Wände nicht gestrichen werden.
Die Materialien mussten für Cathay stehen, nicht für irgendeine andere Airline.
Darum entschieden wir uns bei den Gängen der Erste-Klasse-Lounge für eine Onyx-Verkleidung.
Es ist ein natürliches Material, das in Asien vorkommt.
Und es ist robust.
Onyx ist nicht gerade günstig, darum mussten wir es mit etwas Unscheinbarerem kontrastieren.
Wir nahmen Kalkstein.
Aber dann fehlte noch Wärme.
Menschen brauchen den Kontrast, um Materialien zu begreifen.
Unsere Sinne sind so ausgerichtet, dass sich etwas Raues in Kombination mit etwas Glattem rauer anfühlt.
Für eine bessere Wirkung der Materialien brauchten wir ihr Gegenstück, also entschieden wir uns für den sehr robusten Mohair-Samt.
Er ist sehr langlebig, aber auch luxuriös.
Wir kontrastierten damit also die Härte und Kühle des Onyx und des Kalksteins.
Dann brauchten wir etwas, das natürlich verarbeitet und geformt war.
Für einen Hauch Luxus bekam das Ganze einen Messingfuß.
Es ging uns also weniger um Ästhetik und Optik.
Beides spielt natürlich eine Rolle, aber es geht in erster Linie darum, eine Umgebung zu schaffen, in der sich die Leute bei ihrer Abreise wohler fühlen als nach ihrer Ankunft.
Das Wohlbefinden ist das Wichtigste.
Wenn die Leute den Raum betreten, wissen sie zwar nicht, warum sie sich so fühlen, aber ihr Befinden wurde sorgfältig geplant.
-Diese Wandlampen...

Die Durchführung steht und fällt mit unseren Werkzeugen.
DIE WERKZEUGE
Greifbare Werkzeuge wie Materialien, Skizzen und all die technischen Werkzeuge.
CAD, Vectorworks und so weiter.
Und das ultimative Werkzeug: das Maßband.
Ein erfreulich simples, unabdingbares Werkzeug.
Für unser Studio sind Dimensionen sehr wichtig.
Im Möbelbau machen 7 cm viel aus.
Sie entscheiden darüber, ob ein Möbelstück bequem ist oder Gespräche erleichtert.
Ich bevorzuge Tische, die zu Gesprächen anregen, weil man sich näher ist.
Das Interessante an Tischen ist, dass sie für Macht und Konfrontation stehen können.
Konferenztische sind meist lang und breit, und wer am Kopfende sitzt, hat die Fäden in der Hand.
Ich finde informelle Tische schöner.
Wie den Together Table.
Er ist mit 75 cm Breite schmal genug, um sich bequem unterhalten zu können.
Und durch die ovale Form kann man enger zusammenrücken.
Design, das Leute näher zusammenbringt, ist eine gute Sache.
Ursprünglich war ich nicht der Meinung, dass wir Produkte herstellen sollten.
Aber für die Realisierung mancher Projekte mussten wir bestimmte Dinge herstellen, weil sie noch nicht existierten.
Den Messingschrank Brass Cabinet haben wir ursprünglich für Aesop gebaut.
Wir entwickelten das Design für andere Kunden weiter.
Es ist viel komplizierter, ein gutes Produkt zu entwickeln, als einfach eine Skizze zu projizieren oder einem Hersteller eine CAD-Zeichnung zu geben.
Design ist eine Beziehung zum Hersteller.
DE-LA-ESPADA-KOLLEKTION
DIE ILSE-KOLLEKTION FÜR GEORG JENSEN
In Zusammenarbeit erzielt man die besten Ergebnisse.
Prototypen und Optimierungen sind unerlässlich.
Erst nach vielen Versionen kann etwas auf eigenen Beinen stehen.
SITZBANK FÜR ZANAT
Bei der Sinnerlig-Kollektion für Ikea legten wir großen Wert darauf, dass die Möbelstücke in der ganzen Welt Anklang finden.
Bei Ikea-Produkten versuchten wir zu verstehen, was Massenfertigung überhaupt bedeutet, statt direkt zu sagen: "Wie schrecklich!"
Wir versuchten, das Ganze zu hinterfragen.
Massenfertigung kann viele Vorteile haben, weil sie bestimmte Produkte für alle erschwinglich macht.
Viele denken bei Ikea an ein großes, böses, billiges Möbellager.
Aber strategisch interessant ist vor allem, was an diesem System für etwas Positives genutzt werden kann.
Mithilfe von Design kann man Dinge besser machen.
Die Grundlage bestand für uns darin, emotionale Werte in dieses System einzubringen und Produkte zu entwickeln, die nachhaltig sind und sich großer Beliebtheit erfreuen.
Wir wollten nicht nur Produkte entwickeln, sondern auch eine Erfahrung.
CHEF-DESIGNER, IKEA
Da Studioilse sowohl auf Produkte als auch auf Innendesign spezialisiert ist, passt das perfekt.
Vor einem Jahr haben wir es rausgebracht, und es ist immer noch erhältlich.
Nicht schlecht.
Es ist toll, das im Laden zu sehen.
Als wir uns Materialien ausgesucht haben, haben wir uns in Kork verliebt.
Kork gibt es im Überfluss.
Er ist unheimlich nachhaltig, und es entstehen keine Abfallprodukte.
Zuerst wird die Rinde von geschulten Arbeitern auf traditionelle Art geerntet.
Die Bäume werden dabei nicht beschädigt.
Um die richtige Haptik zu erzielen, mussten wir eine neue Beschichtung finden.
Design lebt von Einschränkungen.
Ich sehe sie als einen wichtigen Antrieb.
Durch ihr Vorhandensein setzt man sich über sie hinweg.
Wir haben in Vietnam eine Keramikfabrik besichtigt.
Dort stellten wir überrascht fest, dass wir ganz einfach Unvollkommenheit und Individualität erreichen können, indem wir die Kannen in Tauchbädern färben.
Dadurch ist jede ein Unikat.
Dieser Prozess dauerte fast drei Jahre.
Viele Leute unterschätzen, wie lange es dauert, etwas zu solchen Preisen in diesen Mengen zu produzieren.
Gutes Design mit Massenfertigung zu kombinieren, war eine hochinteressante Arbeit.
Jetzt kommt der nächste Schritt.
Wir versuchen, diese Erfahrungen bei den Ikea-Restaurants anzuwenden.
-Ja.

RAUMWAHRNEHMUNG
Ich bin in einem Stadtteil Londons aufgewachsen, in dem es viele baufällige Häuser gab, die abgerissen wurden.
In ihnen gab es wunderschöne Fliesen aus dem 19. Jahrhundert.
Den Leuten fehlte der Sinn für die Schönheit dieser Dinge.
Meine Mutter und ich zogen oft mitten in der Nacht mit Hammer und Meißel los, um die Fliesen vor der Abrissbirne zu bewahren.
Schon als Kind faszinierte mich die Atmosphäre alter Häuser.
Ich finde, dass Häuser die Atmosphäre ihrer Vergangenheit nie verlieren.
Als Designerin habe ich eine Art Röntgenblick.
Ich kann hinter das aktuelle Erscheinungsbild eines Gebäudes blicken und erkennen, was möglich ist.
STOCKHOLM SCHWEDEN
Bis zur Fertigstellung von Ett Hem vergingen viereinhalb Jahre.
Die Planung und die Baugenehmigung gestalteten sich schwierig.
Vor unserer Zusammenarbeit habe ich Ilse gegoogelt.
INHABERIN ETT HEM
Ich dachte: "Wow, sie ist ein Rockstar."
Wir haben acht Monate zusammen verbracht.

Ich habe ihnen skandinavische Häuser und Gebäude gezeigt, die ich mag, und ihnen erklärt, was mir wichtig ist.
ETT HEM PRÄSENTATIONSBUCH
Werte, Essen und Rituale, die mir am Herzen liegen.
Ett Hem befindet sich in einem Gebäude, das 1913 errichtet wurde.
Das war eine wichtige Zeit in der schwedischen Architektur, weil das Zuhause in den Mittelpunkt der Kunst und des Lebens rückte.
Das Alltägliche wurde etwas Erfreuliches, das man zelebrierte.
Darum war unser Hauptanliegen, von opulentem Luxus wegzukommen.
ETT HEM PRÄSENTATIONSBUCH
Die Idee war, dass Luxus auch für Fürsorge steht.
Es geht darum, das Gewöhnliche zu etwas Außergewöhnlichem machen.
Wenn man mit Ilse zusammenarbeitet, kann man ihr blind vertrauen.
Man spürt die Hingabe ihres Teams.
Wenn man etwas baut, trifft man eine Reihe von Entscheidungen.
ETT HEM KONZEPT-PRÄSENTATION
Die sogenannten "weichen Entscheidungen" trifft man als Letztes, sollte noch Geld und Zeit übrig sein.
Bei diesem Projekt wollten wir diesen Prozess umkehren.
Wir wollten die Ausstrahlung dieses Gebäudes von Anfang an in das Design integrieren.
Wir wollten einen Ort, an dem man sich vom ersten Moment an entspannt fühlt.
Als würde man dazugehören.
Ein Zuhause.

Als der Name "Ett Hem" feststand, war die Richtung klar.
Darum berücksichtigten wir bei jeder Designentscheidung, wie etwas zu Hause aussehen und sich anfühlen würde.
Wir haben auf die förmliche Trennung zwischen öffentlichem Bereich und Personalbereich verzichtet.
Diese Trennung nimmt Platz weg, und wirkt sich auf das Verhalten der Menschen aus.
Die Dinge, die man tut, sind entscheidender als die Optik.
Man muss diese Dinge in den Mittelpunkt rücken.
Das sind die Momente, die das Leben lebenswert machen.
In Dänemark heißt das "hygge".
Es geht darum, den Moment zu leben, das Gewöhnliche außergewöhnlich und das Normale besonders zu machen.
Wenn wir das berücksichtigen, gehen wir offener miteinander um.
Wir kommen uns viel näher.
So entsteht auf interessante Weise eine Gemeinschaft.
Zum Beispiel in der Küche.
Wir haben sie einladend gestaltet, mit einem großen Tisch und Objekten darauf, die sich ins haptische Gedächtnis einprägen.
Wenn man sich mit den Details befasst und damit, wie Orte wahrgenommen werden, verstehen die Leute, wie viel Liebe darin steckt.
Ett Hem ist ein relativ kleines High-End-Hotel.
So etwas lässt sich in einem größeren Maßstab umsetzen.
IKEA-FILIALE KUNGENS KURVA STOCKHOLM, SCHWEDEN
Wenn man Design in eine Firma wie Ikea integriert, kann das eine große Wirkung haben.
Mich fasziniert an diesem Projekt, dass Ikea ein Geschäft für die ganze Familie ist.
Man sieht viele Großfamilien, und es ist nicht leicht, mit einer Großfamilie essen zu gehen, vor allem ist es teuer.
Da leistet Ikea einen wertvollen Beitrag.
Das Restaurant ist veraltet, und wir sollen dieses Problem lösen.
Das ist der Bereich, den wir hoffentlich komplett umbauen werden.
Dies ist eine der ältesten Ikea-Filialen.

Es gibt mittlerweile 375 Filialen in 48 Ländern auf der ganzen Welt.
Damals war diese Art, Essen zu servieren, noch ganz neu.
Gutes Essen.
Aber es spielt keine Rolle, wie gut unser gebackener Lachs ist.
Wenn das Drumherum nicht stimmt, fühlt man sich nicht wohl.
Im Moment fühlt man sich wie bei der Flughafen-Security.
-Es gibt noch Luft nach oben.

Wir bewirten jährlich 640 Millionen Menschen.
Alleine schon in dieser Filiale sind es täglich fast 4.000.
-Ja, das ist viel.

Wir wollen mit unseren Gerichten erreichen, dass die Leute gesünder und nachhaltiger leben.
Das klingt logisch.
Wenn man die Einstellung von Kindern zum Essen verändern kann, verändert man ihre Zukunft.
Ja, absolut.
Design sollte dieses Thema unbedingt ansprechen.
Wenn man darüber nachdenkt, wie groß dieses Projekt ist... 640 Millionen Kunden pro Jahr.
Das ist fast schon unvorstellbar.
Das ist ein Zehnjahresplan.

Es heißt, hinter jedem großen Mann steht eine große Frau.
Bei uns ist es umgekehrt.
ILSES EHEMANN
Hinter einer großen Frau steht ein guter Mann.
Ich wohnte in New York, er in Mailand.
Er arbeitete für die Design Academy Eindhoven.
Bei einem Meeting der Fachbereichsleiter wurde ich gefragt, ob ich jemanden für die Leitung des neuen Designbereichs namens "Well-being" kenne.
Ich sagte: "Ja, Ilse Crawford."
Ich kannte sie nur durch ihre Arbeit für Elle Decoration.
Sie hat das Buch Wohngefühl geschrieben.

Das musste ich auch nicht, weil ich die Autorin geheiratet habe.
Oscar arbeitet schon seit Jahrzehnten als Industriedesigner.
Jetzt arbeiten wir zusammen.
Er ist Kolumbianer und hat einen wunderbaren Charakter und ein großes Herz.
Noch ein bisschen Grün als letzten Touch.
Für dich geht das als Gemüse durch, stimmt's?
Weißt du noch?

Es galt als Scheidungsgrund, wenn ein Mann seiner Frau keinen Kaffee gekocht hat.
Ich sollte dir gleich welchen machen.
Ganz genau.
Wir erinnern uns vor allem an die kleinen Momente, an dieses Zwischenmenschliche.
In der Academy sind wir beide Fachbereichsleiter.
Ich leite "Man and Activity", wo es um Produkte geht, um Dienstleistungen und Erfahrungen.
In Ilses Fachbereich "Well-being" geht es um die Gestaltung des emotionalen Aspekts durch den Menschen.
EINDHOVEN NIEDERLANDE
Ich möchte, dass sich die Menschen körperlich und emotional wohlfühlen.
Ich möchte so viele Menschen wie möglich erreichen.
Darum schreibe ich Bücher und unterrichte.
Ich hoffe, das ist ansteckend.
Die Schule ist so strukturiert, dass Menschen unterrichten, die aus dem Profi-Bereich kommen.
So konnte ich meine Leidenschaft fürs Unterrichten mit der Leitung meines Designstudios kombinieren.
ABSOLVENTEN-AUSSTELLUNG "MARRY A CRAFTSMAN"
Beim ersten Mal haben die Bürstenmacher Nein zu dir gesagt.
Ja, das stimmt.
Ich glaube, dass er dachte, dass ich verschwinde und nie wiederkomme.
Als ich wiederkam, war er sehr überrascht.
Ich erarbeitete mir sein Vertrauen.
Sein alter Stiel ist 23 Jahre alt, und ich habe meinen neuen Besen montiert.
Das ist das Fazit unserer Beziehung.
Wie Alt und Neu in Form eines Besens zusammenkamen.
Beziehungen können schwierig sein.

Ich liebe es, mit diesen jungen Menschen angeregte Gespräche zu führen und ihnen die Werkzeuge zu geben, um ihre eigene Sprache zu finden.
Es soll die Zubereitung des Essens intensivieren.
Es ist wie ein Vergrößerungsglas.
Dadurch entsteht ein neues Verhältnis zu den Lebensmitteln.
Das Tolle hier ist, dass man auf den ersten Blick Küchenutensilien sieht und auf den zweiten dieses Material, das man in diesem Kontext nicht kennt.
Das Trimester war wirklich großartig.
Die größte Herausforderung bei diesem Projekt war vermutlich die Zusammenarbeit, die einschließt, dass man dabei eine Beziehung aufbauen muss.
Das ist wie eine Art Mikrokosmos.
Das wird euch später noch oft so gehen, ob bei großen oder kleinen Projekten.
Wenn ihr euch als Designer auf das Wohlgefühl konzentriert, müsst ihr da anfangen, wo die Dinge hergestellt werden.
Ihr könnt in diesem Trimester wirklich stolz auf euch sein.
Danke.
In der Schule werde ich Teil dieses magischen Schaffensprozesses.
Ich erlebe, wie Dinge aus dem Nichts entstehen.
Mittlerweile ist es so in Eindhoven, dass viele Leute aus anderen Städten dort hinziehen, weil es dort Workshops gibt und viele Talente aufeinandertreffen.
Das ist wie ein kleines Berlin.
Design hat eine große Zukunft.
"Wohlfühlen" ist zu einer Philosophie geworden, die in vielen Designs wirkt.
Ich hoffe inständig, dass jeder beginnt, den Mensch in den Mittelpunkt zu rücken.
Das ist etwas, das jeder für sich selbst tun kann.
Es ist eine ziemlich einfache Mission, und wir verwirklichen sie Raum für Raum, Design für Design.
Rückt man die Bedürfnisse des Menschen in den Fokus, kann Design viel bewegen.
Ich hoffe, dass wir das Glück der Menschen mehren können... und die Welt ein Stückchen besser machen.
Untertitel von: