# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Zeitreisen sind real und die Geschichte ist Angriffen ausgesetzt.
Darum reisen wir durch die Zeit, um diese Abweichungen zu korrigieren und die Schäden an der Geschichte zu beheben.
Wir sind Legenden.
Bisher bei Legends of Tomorrow...
Wir sind der Gerechtigkeitsverein von Amerika.
Dr. Mid-Nite, Stargirl.
Verstanden.
Haben Sie schon mal von der Heiligen Lanze gehört?
Angeblich hat die Lanze die Macht, die Realität umzuschreiben.
Sie sind einer der Beschützer der Heiligen Lanze.
Und ich weiß, dass Sie wissen, wo die anderen Teile versteckt sind.
Ok.
Die Lanze steckt in Ihrem Teleskop.
Legst du die Pistole weg, Jax?
Er gehört zur Legion.
Warum schützt du ihn?
Ich schütze dich.
Hallo, Charles.
Sie haben Ihre Blindheit geheilt.
Die Zukunft steckt voller Wunder, Captain Hunter.
Ich bin kein Captain mehr, fürchte ich.
Was haben wir denn da?
Das ist ein biomorphes Implantat, das die neuralen Prozesse des Wirts verändern kann.
Eines Tages könnte das alle Gewalttaten verhindern.
Oder sie noch verstärken.
Ich dachte, wir dürften uns nicht mehr sprechen.
Eine neue Bedrohung aus Verschwörern ist hinter der Lanze her.
Getrennt sind sie sicherer als zusammen.
Am Fluchtpunkt sind sie sicher.
Dann eben auf die harte Tour.
Wo ist das Fragment der Lanze, das Sie für mich aufbewahren sollten?
Ich weiß nicht, warum Sie es haben wollen, aber Sie werden es nie finden.
Da Sie sich als Forscher für kybernetische Implantate ausgeben, vermute ich, das Versteck des Fragments
ist in Ihrem Körper.
Was ist los?
Lilys Algorithmus hat ein Stück der Heiligen Lanze gefunden.
Das sagst du.
Wer mag die Zukunft nicht?
Das macht mich nervös.
Mir egal, das ist deine Entscheidung.
Ich bin ein Profi-Zeitreisender.
Wenn ich die Zukunft besuchen muss, dann tue ich das.
Und ich sage nur, es ist deine Entscheidung.
Und ich sage: "Haltet die Klappe!"
Nate, Sie bleiben hier, wir anderen suchen die Lanze.
Leider spürt das Medaillon nicht mehr die Präsenz des Lanzenteils.
Gideon, gibt es im Jahr 3000 Schnaps?
Noch besser, Gideon, kennst du die letzte Position des Fragments?
Gibt's hier einen Lichtschalter?
Wie sieht ein Lichtschalter im Jahr 3000 aus?
Lichtschalter kann man eben nicht großartig ändern.
Aber alles andere ist unserer Wissenschaft meilenweit voraus.
Amaya...
Das ist Dr. Mid-Nite von der Justice Society.
Was macht ein JSA-Mitglied so weit in der Zukunft?
Nein, das hat er auf den Boden geschrieben. "R-I-P."
Das heißt nicht "Ruhe in Frieden".
Es ist der Name von Dr. Mid-Nites Mörder.
Ich verstehe es nicht.
Ok, selbst angenommen, die Legion holte sich das Lanzenfragment hier,
Rip sagte es ihnen.
Er erinnert sich daran, wo sich die Lanzenteile befinden.
Gut, dass Sie ihn entkommen ließen.
Wollen Sie mir etwas sagen?
Jax erzählte mir, dass er Rip im Jahr 1776 töten wollte.
Mit Ausnahme von Ihnen und Mr. Rory und...
Ich höre jetzt auf.
Ich billige Morde nicht.
Aber die JSA hätte Rip ganz ohne Sentimentalität gefasst.
Sie denken, ich handelte sentimental?
Es tut mir leid, dass Ihr Freund getötet wurde.
Es mag sentimental sein, aber mein Team ist wichtiger als Taktik.
Und damit gefährden Sie die gesamte Realität.
Vielleicht verliert Ihr Team deswegen so oft.
Lilys Algorithmus hat ein weiteres Lanzenteil gefunden.
Wenn schon, denn schon.
Wo ist es, Gideon?
Auf einer kleinen Insel namens Britannien im Jahr 507 n. Chr.
Mittelalterliches England.
Ritterturniere gab es in England erst ab 1300 n. Chr.
Denk daran, was Santayana einst sagte:
"Wer sich nicht erinnert, ist verurteilt, die Geschichte zu wiederholen."
Als Kind war ich besessen von der Artus-Sage.
Dann wüsstest du, dass es keine Turniere gab.
Ich bin anderer Meinung.
Na gut.
Sie lassen das Mittealter auch aus?
Ja, ich habe etwas recherchiert.
Ich habe keine Ahnung, was Sie...
Ich dachte, weil Sie nicht baden.
Was haben Sie gestohlen?
Dr. Mid-Nite braucht es nicht, da dachte ich...
Ich konnte nicht widerstehen.
Ich bevorzuge das Wort "geliehen".
Die Geschichten aus deiner Kindheit sind nur Geschichten.
Das Mittelalter war voller Turbulenzen.
Der Untergang Roms führte zum Untergang der Zivilisation selbst.
Gesundheit und Hygiene erwähne ich gar nicht.
Ja, bitte nicht.
Cholera, Diphtherie, Typhus...
Und dazu Hautkrankheiten.
Apropos, warum siehst du aus wie ein Aussätziger?
Ihr seht aus wie auf dem Mittelaltermarkt.
Und selbst wenn ich ein Aussätziger wäre, wäre das weniger auffällig als edle Ritter in Rüstung.
Dein Dialekt ist völlig falsch.
Ich, Raymond von der Palme, und meine Truppe fröhlicher Gesellen bitten um sicheres Geleit nach Camelot und eine Audienz mit König Artus.
Ich bin Guinevere.
Wir geleiten euch nach Camelot, doch der Aussätzige muss vor den Burgmauern bleiben.
Ich bin kein Aussätziger!
Darum liebe ich den Kerl.
Wir trafen sie im Wald, als wir dem Schwarzen Ritter folgten, Euer Gnaden.
Woher wissen wir, dass sie nicht mit ihm im Bunde sind?
Wir sind Krieger auf einer Mission, ein Wettlauf gegen das Böse.
Ein großes Übel sucht mein Land seit vielen Tagen heim.
Wir müssen kämpfen, wenn Merlin gegen uns ist.
Das ist Stargirl.
Was tust du in Camelot?
Dieses Schiff erstaunt mich immer wieder.
Meine Identität, um mich hier anzupassen.
Aber warum bist du überhaupt hier?
Hat es etwas mit der Heiligen Lanze zu tun?
Wir fanden Dr. Mid-Nite im Jahr 3000.
Er ist tot, Courtney.
Wir denken, er wurde getötet, weil er ein Lanzenteil besaß.
Was weißt du über die letzte JSA-Mission?
Obsidian sagte, die JSA verschwand 1956 nach einer Reise nach Leipzig.
Missionsziel war es, die Lanze zu holen und vor den Feinden zu schützen.
Wieso sind Sie nun in der Zeit verstreut?
Zu unserer Mission stieß jemand, der sich Zeitmeister nannte.
Er sagte, die Lanze könne die Realität ändern und sei zu mächtig, um im Besitz Einzelner zu sein.
Wir brachen sie also in vier Teile.
Mr. Hunter nahm eins...
Und brachte euch in drei verschiedene Zeiten.
Anfangs war Camelot ein mittelmäßiges Königreich.
Um meinen Teil der Lanze zu schützen, machte ich daraus den legendären Hof von König Artus und den Rittern der Tafelrunde.
Courtney, ich respektiere dein Engagement, aber verrate wenigstens mir das Versteck.
Im Wald habt Ihr uns großartig verfolgt.
Nicht viele können mich so überraschen.
Ich war Kriegerin, bevor ich Königin war.
Klingt, als hättet Ihr das bevorzugt.
Politik ist keine Leidenschaft von mir.
Artus ist ein Freund und Verbündeter.
Ich glaube an seine Vision von Gerechtigkeit und Frieden.
So weit ich das sehe, wird Camelot seinem Ruf gerecht.
Wo ist der gute König?
Auf der Jagd.
Er jagt sicherlich gerade ein Wildschwein.
Keine Rücksicht, Schurke.
Lieber sterbe ich, als mich zu ergeben!
Dann seid Ihr ein Idiot.
Wir haben etwas anderes für Euch im Sinn, Euer Majestät.
Marty und Mick verpassen was.
Aber echt.
Wann werden wir das nächste Mal in Camelot feiern können?
Hey, Leute, seht mal.
Er sitzt auf dem Platz der Gefahr.
Worauf?
Du bist ja ein toller Historiker.
Es ist ein spezieller Platz, reserviert für die reinsten aller Ritter.
Wie oft denn noch?
Legende ist nicht gleich Geschichte.
Ich stelle mich ihm vor.
Sir Galahad.
Ist hier besetzt?
Jetzt schon, mein Freund.
Verzeihung, Ihr hört das sicher ständig, aber ich bin ein großer Fan.
Ein Fan?
Macht Ihr Wind?
Ich meine, nach dem ganzen Essen...
Nein, ich meine, ich bin ein Bewunderer von Euch.
Schon als Knabe.
Schwer zu erklären.
Ich bin nur ein Diener.
Es ist eine Ehre, dem wahren Kopf hinter Camelots Ruhm zu dienen,
König Artus.
Denn war er es nicht, der sagte, Macht müsse guten Zwecken dienen, da sie sonst zur grausamen Blüte der Tyrannei würde?
Noch ein Grund, warum ich ihn liebe.
Sie verkünden die Rückkehr des Königs!
Artus hat den Schwarzen Ritter gefangen.
Artus, ich begann, mir...
Entschuldigt die Täuschung, aber nur so kam ich rein.
Schenkt uns ein Lächeln, Artus.
Artus...
Der König hat das Gebäude verlassen.
Ihr König macht jetzt alles, was ich will.
Wenn er Ihr Blut nicht verspritzen soll, sollten Sie mir lieber Ihr Fragment der Lanze übergeben.
Ich habe langsam keine Geduld mehr.
Solange ich lebe, werden Sie es niemals kriegen.
Das könnte kürzer sein, als Sie glauben.
Stehenbleiben oder euer König stirbt!
Ich muss nur daran denken und er schlitzt sich die Kehle auf.
Zeit für ein Ultimatum.
Bringt mir bis zum Morgengrauen das Fragment, sonst komme ich mit einer Armee, die so gehorsam ist wie Artus hier.
Eure Entscheidung.
Camelot oder die Lanze.
Galahad, ruhet in Frieden.
Euer Leid und Schmerz sind gegangen.
Möge das ewige Licht von Camelot auf euch scheinen.
Woher kennt ihr diesen Schwarzen Ritter?
Sein Name ist Damien Darhk.
Er arbeitet mit dem Speedster, der Hunter gegen die JSA einsetzte.
Sie haben nicht nur Rip unter ihrer Kontrolle.
Das Ding ist dunkle Magie, die meinen König, meinen Gemahl,
Doch sah ich mit eigenen Augen, wie er Sir Galahad niederschlug.
Königin, Ihr müsst stark sein.
Ohne Artus werden die Ritter
Euch als ihre Anführerin betrachten.
Das Amt des Königs ist Artus', nicht meines.
Manchmal fällt einem das Amt in den Schoß.
Glaubt mir.
Ihr seid mutig und die geborene Befehlshaberin.
Ich weiß, Ihr könnt das.
Du hast gesehen, was sie Artus antaten.
Was könnten sie wohl mit einer Armee anfangen?
Wir müssen es aus der Burg bringen.
Das ist unfair.
Ich gehe nicht weg und das Fragment auch nicht.
Die ich in Dr. Mid-Nites Labor vorfand.
Ich war nur neugierig.
Und das war gut so.
Diese Komponenten gehören zusammen und funktionieren vielleicht als Sender und Empfänger.
Oder Kommandant und Soldat.
So etwas kann gehackt werden.
Hoffentlich, ja.
Wir müssen also nur die Hirnleistung des Trägers verstärken.
Oder jemanden finden, der ein extrem leistungsstarkes Gehirn hat.
Du meinst, dich?
Jetzt brauchen wir nur noch eine Versuchsperson.
Jemanden mit einem formbaren Verstand.
Was?
Hey, Sir Sabbert-Ständig...
Bereitet Eure Blechmänner auf den Marsch vor.
Vielleicht habe ich mich unklar ausgedrückt.
Bereitmachen zum Marschieren!
Ich wusste, diese Dinger würden nützlich sein.
Mr. Rory, ich möchte, dass Sie vom Stuhl aufstehen.
Nein, ich befehle Ihnen, von dem Stuhl aufzustehen!
Spüren Sie irgendetwas?
Moment.
Ich empfange etwas.
Oh mein Gott, es funktioniert.
Moment.
Offenbar senden unsere Gegner ihr eigenes Signal.
Was bedeutet das?
Du lieber Gott!
Das bedeutet, die Legion fällt in Camelot ein.
Wackere Ritter von Camelot.
Ich kenne die Angst, die ihr verspürt.
Wir stehen jetzt am Rande des Abgrunds.
Man nahm uns unseren König.
Das Böse kommt immer näher und jede Hoffnung scheint verloren.
Doch wir müssen uns erheben und uns dem entgegenstellen, so wie Artus es gewollt hätte.
Denken wir daran, wer wir sind, wir Brüder und Schwestern, wir Kämpfer und Freunde.
Wir sind nicht nur Ritter, wir sind Camelot!
Wir sind Camelot!
Wir sind Camelot!
Wir sind Camelot!
Die dunkle Armee naht!
Meint sie Professor Stein?
Camelot ruft euch in der Stunde der Not.
Werdet ihr antworten?
Wer folgt mir auf das Schlachtfeld?
Ist dieser Traum das Risiko wert?
Ja.
Vor langer Zeit bedeutete der Traum einem kleinen Jungen alles.
Und er erinnert sich noch.
Das geht nicht gut aus.
Was tun Sie?
Stargirl gibt uns das Fragment nicht...
Ich hätte es wissen müssen.
Sind Sie sicher, dass Sie das wollen?
Stargirl war ihre Teamkollegin und ihre Freundin.
Die Legion of Doom nähert sich in diesem Moment.
Keine Zeit für Sentimentalitäten.
Wollen Sie riskieren, dass Damien Darhk die Realität neu schreibt?
Wohl kaum.
Sie ist in Stein gemeißelt.
Nicht mehr lange.
Verdammt, das war krass.
Wir sollten gehen.
Leg es auf den Boden.
Wir sollten jetzt angreifen.
Ich sage Ihnen, wie ein Ultimatum funktioniert.
Die sogenannten "Legenden" können uns die Lanze bis zum Morgengrauen bringen.
Sie glauben nicht wirklich, dass sie das tun, oder?
Vielleicht nicht, aber eine Schlacht ist viel klüger, als eine Burg zu belagern.
Gut.
Ein Ratschlag.
Sprechen Sie mich mit Respekt an.
Das kleine Ding an Ihrem Kopf kontrolliert nicht mich.
Wir haben genug Feinde, ohne einander zu bekämpfen.
Und das tue ich bis zum letzten Atemzug.
Du weißt, das Richtige zu tun, ist wichtiger, als zu tun, was sich richtig anfühlt.
Du gehörst noch zur JSA.
Dein Herz?
Du müsstest das verstehen.
Nicht die Pflicht trieb dich zu den Legends.
Du hast dich in Artus verliebt.
Ihr Scheinkönigreich ist eine echte Seifenoper.
Wie soll ich mich abwenden von dem Echtesten, was ich je erlebt habe?
Ich weiß nur, dass die Legion of Doom erst aufhört, wenn sie das hier haben.
Und wenn das geschieht, ist unsere Welt am Ende.
Nimm es mit, Amaya.
Schütze die Lanze.
Sie haben den Zauberer gehört.
Die Party geht los.
Ray, das ist falsch.
Ist das etwa Galahads Schwert?
Es ist nicht "historisch korrekt", aber ich konnte nicht anders.
Es ist wie ein Schwert aus Licht!
Ja.
Ich leitete den ionischen Energiefluss in das Schwert.
Super, Ray, aber Sara sagt, es ist Zeit zu verschwinden.
Falls du nicht zugehört hast, wir hauen jetzt ab.
Ich kann nicht.
Die Männer sind bereit, in der Schlacht zu sterben, nicht für irgendeine Lanze, sondern für ein Ideal.
Ich weiß jetzt, Camelot hat nichts mit Geschichte zu tun, nicht mit alten Büchern, die ein einsames Kind begleiteten.
Es geht um den noblen Gedanken, dass wir alle für das einstehen, was richtig ist, um jeden Preis.
Ich kann nicht weg.
Ich glaube dir, Ray.
Könntest du mich etwas mehr unterstützen?
Ich habe im Manuskript deine Beerdigung gesehen.
Nun...
Aus diesem Stoff entstehen Legenden.
Ok, Gideon, klar zum Starten.
Jawohl, Captain.
Wir können auch in Zukunft noch kämpfen.
Was ist ein Kniffel?
Wo ist Raymond?
Mit diesem Schwert taufe ich Euch
Sir Raymond von der Palme,
Verteidiger Camelots.
Erhebt Euch, Ritter!
Ich sprach mit ihm, aber er will unbedingt sterben.
Weiß er nicht, dass wir das Fragment haben?
Er will nur, dass er in einem Märchen in Erinnerung bleibt.
Amaya, du folgst immer dem JSA-Protokoll, aber das ist echt daneben.
Wir dürfen das Fragment nicht verlieren, vor allem, da die bösen Ritter der Legion helfen.
Sie wollten sie gut machen.
Föhnwelle nervt mich zwar, aber ich lasse ihn nicht alleine kämpfen.
Droh mir nicht, Blondie.
Ein Team verlor ich schon.
Meine Entscheidung darf nicht auch die Legends zerreißen.
Lassen Sie Ray nicht allein.
Es ist sentimental, aber das Team sollte wichtiger sein als Taktik.
Ok, dann mal los.
Guineveres Ritter werden Darhks Armee nicht lange standhalten, wenn ihr drei nicht...
An Mid-Nites Kontrolltechnik arbeiten.
Ach?
Amaya, Nate, bereit fürs Mittelalter?
Ich habe eine Idee.
Ich habe mehr Patente als Mr. Rory Straftaten und das heißt einiges.
Sein Verstand soll mächtiger als meiner sein...
Klappe!
Wurdest du still, weil du es wolltest oder weil er es befahl?
Er soll antworten.
Antworten Sie ihm, Professor.
Wir müssen das Signal verstärken.
Sie werden bald die böse Armee steuern.
Du kämpfst also doch für ein Fantasiekönigreich.
Ich kämpfe für einen Freund.
Einen dämlichen Freund.
Setze die Dunkelheit in den gehirngewaschenen Rittern frei.
Lass sie in deinen Kopf.
Füllen Sie ihre Köpfe mit brutalen Impulsen, traumatischen Erinnerungen.
Um sie komplett zu überlasten.
Gib alles!
Die armen Kleinen.
Hinfort, teuflischer Hexenmeister!
Damien...
Tut mir leid, Rettungen sind nicht mein Ding.
Verdammt, Ray.
Wollen Sie mich erledigen, Captain?
Was tun Sie?
Ihr Leben retten.
Ich bin Sir Raymond von der Palme.
Und im Namen meines 12-jährigen Ichs werde ich antworten.
Ergeben Sie sich.
Ok, ich ergebe mich.
Ray!
Ray!
Ray?
Komm schon, mach die Augen auf, du blöder Mistkerl!
Ray, du brillanter Mistkerl.
Ich bin nicht mehr Ray.
So nenne ich dich nicht.
Danke, Amaya.
Die Kunde Eurer Taten wird diese Gemäuer länger ehren, als Ihr denkt.
Die Ehre ist auf meiner Seite.
Hey, du bleibst also?
Pass auf dich auf, Courtney.
Gleichfalls, Amaya.
Ja?
Er wollte der Königin aufwarten, bevor wir aufbrechen.
Ich wollte mich verabschieden.
Es war schön, Euch zu treffen.
Es war schön, Euch zu treffen, Sara Lance.
Sehr sogar.
Sara Lancelot...
Ich sollte gehen.
Müsst Ihr wirklich fort?
Ich bin es, Raymond von der Palme, der Euch Lebewohl sagen will.
Ich bitte Tausend Mal um Verzeihung, Eure Majestät.
Und Tausend Dank für Euren Dienst für das Königreich.
Wenn Euch Eure Reisen jemals wieder herführen, hat die Tafelrunde immer einen Platz für Sir Raymond von der Palme.
Danke.
Alle guten Legenden enden mit einem Kuss.
Auf Wiedersehen, Guinevere.
Es war nicht die überragende Intelligenz, sondern vielmehr die trüben Untiefen Ihres Verstandes, die entscheidend waren.
Geben Sie es zu, mein Gehirn war die Rettung.
Das gebe ich nicht zu!
Ok, ich gebe es zu, eine Legende zu treffen, war fast so real wie normale Geschichte.
Vielleicht sind Legenden und die Geschichte nicht sehr verschieden.
Vielleicht sind es
Geschichten, die sagen, wo wir herkommen und was wir erreichen können.
Was sagst du?
Sollen wir nachsehen, wie du im Märchen verewigt bist?
Nö.
Ich baue meine Zukunft lieber im Vorbeigehen auf.
Gut so.
Ich will Ihnen etwas sagen.
Ich bin ein gefesseltes Publikum, nicht wahr?
Nach dem, was Sie Sara antaten, wollte ich Sie töten.
Aber sie hielt mich davon ab und darüber bin ich froh.
Machen Sie sich nichts vor,
Sie sind kein Captain und das ist nicht Ihr Schiff.
Es war gut, das loszuwerden, nicht wahr?
Das bist du immer.