# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alles okay?

Ich dachte, die Kojoten hätten dich gefressen.
Ich hab nur eine Arbeitsprobe von mir im Institut abgegeben.
Ich dachte, das Seminar wäre voll?

Welchen Film denn?
Oh, ich hab... die "Briefe an Dick" eingereicht.
Was fällt dir ein?

Drehst du jetzt völlig durch?

Wir fahren zum Institut.

Soll ich dich nackt dahinschleifen?

Gehört das zum Spiel?
Zieh dich an!

Ich zähl jetzt bis fünf, dann hast du die besser überm Arsch.

Zwei.
Ich mach ja schon.
LIEBER DICK,
BEGIERDE IST KEIN MANGEL.
SIE IST ÜBERSCHÜSSIGE ENERGIE.
EINE KLAUSTROPHOBIE UNTER DEINER HAUT.
Hey.

Gut siehst du aus.

Ich wollte dich fragen, ob ich den Raum nutzen könnte.
Ich weiß, das ist viel verlangt...
Wofür brauchst du ihn?
Die Schauspieler von meinem Stück wollen sich treffen...
Um Ideen zu besprechen...
Gut.
Soll ich die Post mitnehmen?

Alles klar, bis dann!
Ne tote Motte.

AN DICK JARRETT VON CHRIS KRAUS
ICH WILL DIE ART VON SEX HABEN,
WO SICH ATMEN WIE VÖGELN ANFÜHLT.
Na los, auf geht's.
Mach schon!
Los, rein mit dir!

Lieber Dick, die ganze Nacht schreibe ich schon eine Beschreibung deines Gesichts.
Warum tust du uns das an?
Ich falle in deine Arme.

Der obligatorische erste Kontakt vor dem Vögeln.
Meine Liebe für dich ist völlig unbegründet.
Alles, was zwischen uns ist, beruht auf Hässlichkeit und Identität.
Lieber Dick...
Lieber Dick.
Lieber...

Oh, Scheiße!
Scheiße!
Kann ich helfen?
Ich, ich...
Ich hab eine Kiste hier liegen lassen, so ein Kunstprojektsding... für Dick, und ich brauche sie wieder.
Die ist schon unterwegs zu seiner Ranch.
Oh...

Na los!
Wir hilfsbedürftigen Künstler sind bestimmt anstrengend, wie Babys.
"Niemand interessiert sich für meine Arbeit, ich hab... kein Geld, keine Kinder.

Nicht wirklich tot.

Aber es ist symbolisch schon krass.

Könnte ich vielleicht seine Adresse haben?
Soll ich rüber?

Du kletterst nicht über den Zaun!
Dick ist nicht zu Hause.

Mist, noch eine.
Das geht leicht.
Los, komm schon!
Chris, komm jetzt!
Okay.
Geh rein.

Los!
Hallo?
Komm!
Oh, nein.
Du hast das gebastelt?
Oh, nein.

Was machst du da?
Nicht anfassen.

Gib her.

Sonst weiß er, dass wir hier waren!
Leg sie hin.
Er hat sie schon gelesen.

Er wird uns für Perverse und Stalker halten.
Das ist ...

Er hat sie gelesen, wir können nichts tun.

Das ist mein Name.

Sylvère ist total angetörnt von dir.
Er ist wie verwandelt.
Du bist wie ein römischer Gott, der die Lust in uns weckt.
Was?

Hör auf, es ist...
Leg ihn wieder hin.
Sylvère!
Schatz, geht's dir gut?
Alles okay?
Vergiss nicht zu spülen.
Sylvère, komm.
Lass uns gehen.
Nicht so grob!

Oh, Gott!

Lass mich in Ruhe!
Sylvère!

Warum musst du mir immer alles kaputtmachen?
Warum?

Weißt du, wie viele miese Jobs ich angenommen hab, damit du Zeit zum Schreiben hast?
Chris, die Märtyrerin!

Du kannst Kinder nicht leiden!
Du bist so ein Arschloch.
Du versuchst unterbewusst, mich zu vernichten.
Holst du jetzt deinen Freud'schen Dildo raus?
Du hast mir mit der Faust ins Gesicht geschlagen.

Nein, unterbewusst!

Das ist fünf Jahre her!
Übernimm Verantwortung für dein Leben, Chris!

Sylvère!
Willst du etwa...

Sperrst du mich jetzt ernsthaft aus?
Du Sackgesicht!
Sylvère, das ist sehr dramatisch!
Howdy!
Sylvère?
Mein Gott!
Mein Gott.
Nicht zu fassen.
Ich hätte gern vier... vier Hähnchen-Tacos.
Also 16 Tacos...
Nein, vier Tacos.

Die legen hier gern die Touris rein.

Aber ich will vier!

Ihr Essen ist in fünf bis 40 Minuten fertig.
Hallo.

Vier Tacos, kommen sofort.

Oh, mein Gott.
Das ist... ein Taco-Porno.
Das ist viel zu viel für sie.

Das ist wirklich animalisch.
Wie ein Waschbär, der im Müll wühlt.

Das ist die Frau hinter Devons großer Inspiration.
Sie kommt rüber.

Hat sie euch gehört?

Hallo.

Tut mir leid, mehr hab ich nicht.
Sorry.

Vielen Dank.

Du hast da ein bisschen Soße.
Im Gesicht.

Ist ja eklig.

Tja...
Also dann...
Ich wollte euch nicht stören.
Kein Ding.
Sie hat den Joint mitgenommen.

Sie hat ihn mitgenommen.

Echt seltsam.
Devon, wir sind da!
"Ich will dich stalken... und jagen wie Beute.
Ich will wissen, wo du wohnst.
Ich will vor deinem Haus vorfahren, in meiner quietschpinken Blechkiste, meinen Kofferraum öffnen und dir meine fotzenrote Innenseite zeigen."
Sehr anschaulich.
"Ich wurde in eine Welt geboren, die der weiblichen Lust etwas Groteskes, Unaussprechbares nachsagt.
Jetzt will ich nichts anderes, als meine Würde zu verlieren, wie Müll behandelt zu werden.
Ich will ein weibliches Monster sein."
Ich will die Art von Sex, wo sich Atmen wie Vögeln anfühlt.
Ich will ein weibliches Monster sein.

Ich will ein weibliches Monster sein.

Ich will die Art von Sex, wo sich Atmen wie Vögeln anfühlt.
Sex, wo sich Atmen wie Vögeln anfühlt.

Ich will ein weibliches Monster sein.
Scheiße!
Dicks Ziegel.
Ich dachte, du trinkst tagsüber nicht mehr.

Ich dachte, du wärst tot.

Hey.
Was zum Teufel ...?
Wie ist das passiert?
Die Probe... ist ein wenig ausgeartet.
Wir haben darüber gesprochen...
Es ging um diese Briefe und fotzenrote Sachen...
Und Toby hat irgendwie...

Sitzen und reden.
Raus hier.
Du bist gefeuert.
Raus!
Raus!
Hau ab!
Ich überreiche dir... ein Taco-Friedensangebot.
Mir ist übel.
Vielleicht hilft dir das.
Ist das Marihuana?
Hat sie etwa Marihuana mitgebracht?
Ich will nicht.
Na, komm.
Hast du Ärger gekriegt?
Ich hab Ärger gekriegt.
Es tut mir leid, Daddy.
Der ist aber groß.
Du hast 'nen großen Schwanz.
Nen echt großen Schwanz.
Ich will deinen Schwanz lutschen.
Deinen großen Schwanz.
Vergiss den blöden Ziegel.
Lutsch meinen Schwanz, Toby.
Ach, scheiß drauf.

Weißt du noch, wie du mich mit diesem kratzigen roten Seil gefesselt hast?
Soll ich das wieder machen?
Dann würdest du ihn vergessen.
Warum...
Warum waren wir all die Jahre monogam?
Obwohl wir nicht wirklich daran glauben?
Was wäre...

Was wäre schon dabei?
Es ist einfacher.
Aber ich meine, in hundert Jahren... ist das alles sowieso egal, weil wir einfach nur formlose, geschlechtslose Lichtkugeln sein werden,
die umherschweben und es die ganze Zeit miteinander treiben.
Klingt super.

Wäre es nicht super, wenn man einfach...
Wenn du einfach... schlafen könntest, mit wem du willst.
Du kannst einfach... und weißt, dass ich nicht sauer wäre.
Wenn du nach Hause kommst, würde ich dich sogar fragen, wie's lief.
Du würdest mit einem Nudelholz auf mich warten...
Halt die Klappe!

Was redest du da?

Gut, ich wäre eifersüchtig.

Was wäre, wenn wir die Theorie in die Praxis umsetzen?
Setzen wir die Theorie in die Praxis um!

Wir wären wie...

Frida und Diego.
Wir wären wie...

Warte mal.
Er hat sie umgebracht.
Er hat sie umgebracht!
Was ist daran romantisch?
Ich dachte, sie hätte gestrippt, und...
Bring mich nicht um.
Bring mich nicht um.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht, Chris.
Ich sag Dick, dass die Briefe nur ein Kunstprojekt sind und du nichts davon weißt.
Ich werde das klären.
Ich klär das.
Und wenn er dir nicht glaubt?
Nein, er...

Versprochen.
Das wird er.
Ich geh zu seiner Ranch und in sein Büro...
Ich red mit ihm und lass mich nicht abwimmeln, bis ich mir sicher bin...

Nicht allein.

Nein, nicht allein.

Ich kann nicht...

Es muss irgendwoin der Öffentlichkeit sein, sodass ich euch beobachten kann.
Du willst... sehen, wie ich mit ihm rede.
Ja.
Du willst also...
Du willst, dass ich mit Dick rede... in der Öffentlichkeit, während du uns zusiehst.
Willst du mit dem roten Seil gefesselt werden?
Dem kratzigen roten Seil.
Zusehen, wie ich mit Dick flirte?
Nein.

Okay.
Du weißt, dass der Gefesselte die Kontrolle hat, oder?
Klar weiß ich das.

Gott, hast du kräftige Hände!
Paula!
Paula!
Ich weiß, dass Sie hier sind.

Hallo?
Wir müssen unbedingt die Holocaust-Frau loswerden!
Mein Gott.
OHNE TITEL
Sag was!
Ich beobachte ihn, wie er dich vögelt.
Wie er meine Frau vögelt.
Und... ich kann nichts tun.
Wehe, du kommst jetzt!

Wag es nicht, jetzt zu kommen!
Kann ich...
Wehe, du kommst!