# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Drück ab.
Schieß ihm in den Kopf.
Komm schon!

Wir halten uns bedeckt und gehen Ärger aus dem Weg.
Wenn wir Ärger riechen, drehen wir uns um und gehen.
- Wir machen nicht mehr mit.

Ist das echt ein Aufstand?
Das ist ein echter Aufstand.
Wenn das ein Aufstand ist, ist das ein Schritt vorwärts oder rückwärts Richtung Gleichheit?
Das ist mir egal.

- Willst du mich verarschen?

Ich brauche Ruhe.
Könnt ihr still sein?
Verdammt.
Ich habe die Hülse an den Kopf gekriegt.

Das wird eine Beule.
Könnt ihr still sein, damit ich denken kann?
Nicht denken!

Halt den Mund, bevor sie dir die Rübe wegpustet.
Wenn sie den abknallt, werden wir mit Wachenhirn bespritzt.
Das ist meine gute Hose.
Als Kind hatte ich Frösche.
Wir wohnten am Fluss.

Ich will deine Scheiß-Geschichte nicht hören.

Ich habe sie mit in die Schule genommen, deswegen haben sie mich Kröten-Tommy genannt, obwohl das Frösche waren.
Sie soll jetzt merken, dass er ein Mensch ist und so.
Das habe ich mal bei Oprah gesehen.
Ich glaube, wir müssen schleunigst hier weg.
Ich muss sehen, wie das endet.
Meine Schwester war gut in Bio.
Ich habe zwei Schwestern.
Ich spreche kein Spanisch.
Sie sagte doch, er soll sein Maul halten.
Ok, jetzt können wir gehen.
- Oh nein, da wird geschossen.

Das war Humps.
Wie das?
Dixon hat ihn mit einer Knarre reingelassen.
Ich bin vielleicht auch da gewesen.
Wenn der auf Columbine macht, ist das deine Schuld.
Er war sehr überzeugend.
Das ist ein Spinner.
Ja.

Verfluchte Scheiße.
Verfluchte Scheiße!

Wo gehen wir hin?
In die Schlafsäle?

Weil Gefängnisdecken ja so kugelsicher sind.
Sie sind vom Text abgewichen.
Hören Sie was?
So klingt es, wenn Sie Scheiße bauen.
- Das war richtig so.

Ließ Ihre große PR-Erfahrung Sie diesen Schluss ziehen?
Sie wollten den Jungen hinter Gitter bringen...
Er hat sie umgebracht.
Sollen wir die Fakten noch mal durchgehen?
Schreiben Sie schon mal Ihren Lebenslauf.
Ach ja?

Der Anzug sitzt perfekt, Sie Penner.
Hat jemand Humps gesehen?
- Bist du da?

Ich bin voller Überraschungen.
- Ich brauch einen Arzt.

Mach ihn doch kalt.

- Das fühlt sich gut an.

Wenn du ihn tötest, musst du sie wohl auch töten.
Nein.

Denen ist unser Leben nichts wert, was geht es uns an, ob sie leben oder sterben?
Aber mir ist es was wert.

Soll ich ihn umbringen, oder tretet ihr ihn zu Tode?
Sie hat doch keinen Plan.
Ich habe Blut auf meinem Ärmel.
Gehen wir.

Nein!

Nein!
Es ist nicht zu spät.

Was?

Beinahe.

Gloria, bei allem Respekt,
"zu spät" liegt schon weit hinter uns.
Der Dreckskerl ist dran.
Ramos, warte.

Wer ist dabei?
Sind das geräuschreduzierende Kopfhörer?
Ist das Love's Baby Soft?
Das geht nicht gut.
Ist es denn vorher gut gewesen?
Ok, wir brauchen einen Plan.
Wer hat hier das Sagen?

Du willst das machen?

Warum beruhigt ihr euch nicht?

Ich will wissen, was zum Teufel hier vorgeht.
- Du.

- Ja.

- Du, sag ihr deinen Namen.

- Artesian McCullough.

Das ist eine Stadt in South Dakota.
McCullough hier.

Der dreht durch, macht einen auf Sandy Hook.
Versteckt euch.
Nicht schlecht, oder?
Seid ihr bescheuert?
Rafft ihr nicht, was hier abgeht?
Bewegt euch, bevor sie euch erschießt.
Ja, oder?
Ja.

Ich schalte das mal ab.

Scheiße.
Verflucht.

Das ist viel Blut.
Was für eine Scheiße.
- Ich finde es aufregend.

Lass uns ein paar Sachen abgreifen, solange es noch was gibt.
Könnte helfen, wenn wir eingekesselt sind.
Die Stiefeltruppe wird bald kommen.

Besser vorbereitet sein auf etwas, das nicht passiert, als dass was passiert, worauf man nicht vorbereitet ist.
Gelegenheiten muss man ergreifen.
Greif was für uns beide ab, ja?
- Wo gehst du hin?

Das ist ziemlich vage.
Niemand kümmert sich um den Laden.

Gründlich.
Ich weiß noch immer nicht, wovon du redest.
Scheiß drauf.
Das ist mein Territorium, ihr Arschlöcher.
- Lasst mich wieder rein.

Der Rote Drache ist ziemlich out.
Geh und lass einen Drachen steigen, der aussieht wie ein Vogel.
- Wie heißen diese chinesischen Vögel?

Flieg mit einem Phönix-Drachen bis nach Arizona.
Netter Versuch, nicht dein bester.
Könnte ich wenigstens Dr. Scholls Geleinlagen,
Kalzium-Tabs, ein Radio, vier Stifte und Honig kriegen?
Gib dem Affen Zucker.
Du meine Güte.
Bitte sehr.
Keine krummen Dinger.
Ist gut.
Dreckstück.
Gern geschehen.
Moment!
Wir haben geschlossen.
Ich brauche Vorhängeschlösser, alles, was ihr habt, und Zeug zum Verriegeln.
- Scheiße!

Aber keine Süßigkeiten...

Boo hat mir beigebracht, für eine echte Naschorgie braucht man Salziges und Süßes, oder umgekehrt.

- Total.

- Süß und pikant.

Klassisch.
Geh mit Gott.
Habt ihr auch so ein...

So ein islamisches Über-Kopf-Ding?
- Einen Hidschab?

Aus der Kirche.
Die Hidschab-tragenden Feinde Christi.
Ich mag das, wie der Laut entsteht.

Ich habe sie.
Die Hidschabs sind hier.
- Danke.

- Was?

Warte.
Wenn du jetzt die Macht übernimmst, dann doch wohl richtig, oder?
- Irgendwie schon.

Was für ein Schloss?
Hier, zieh die Kreditkarte durch, und dann...
Drogen!
Mist.

Die sind noch nicht im Käfig.

Willst du nicht woanders hin?
Wir könnten zu Elektro gehen.

Oder Lichterketten aufhängen, für die Atmo.
Ich lasse mich mit dem Verlängerungskabel fesseln, wenn du lieb bittest.
- Nein, tust du nicht.

Ich muss da noch ein Vertrauensproblem lösen.

Du in einem Raum voller Medikamente ist keine tolle Idee in Bezug auf Abstinenz.
Verstehst du?
Ja, ich verstehe, ich weiß zu schätzen, was du sagst, ok?
Aber das ist ein praktischer, taktischer Schachzug.
Die Fraktion der handgelenksschwachen, kleinen, weißen Mädels braucht eine Festung.
In dieser Konzernokratie namens Amerika habe ich gelernt, dass die Pharma-Multis herrschen, klar?
Und auch die kleinen, mittleren und alle anderen Pharmaunternehmen.
Füttert sie mit Prozac!
Du bist ein gerissener Junkie, du spielst mit dem Feuer.
Dann sei die nasse Decke, in die sie mich einwickeln.
Ich bin nicht deine nasse Decke.
Hey, super.

Halt, Moment.

Hey, Idioten!

- Wir waren zuerst hier.

Wollt ihr euch mit euren Meth-Zähnen durch den Stahl beißen?
Vielleicht.

Ang, sie hat recht.

- Einen Dietrich oder eine Schlange.

Vielleicht können wir es schmelzen.

Nein.

Das kriegen wir hin.
Wo sollen wir die Zitrone hernehmen?
Komm mit.

Wegen der Zitronen...?
- Wir brauchen sofort Medikamente!

Er hat sich vollgekotzt.

Ich kann nicht anders.
Sophia Burset!

Wir brauchen Hilfe.

Das ist viel Blut.
Eine Vene ist getroffen.

- Sag bloß!

Steckt ihn in die Wunde und drückt drauf.
Niemand hat Tampons.

- Wo lebst du denn?

- Hab ich vergessen.

Los.
Ich brauch einen Arzt.
Du hast jetzt mich.

Ich bin als Sanitäter ausgebildet.
Ich brauche einen Arzt, keine Feuer-Transe.
Hey, ist mir doch egal, wenn du verblutest.
Ich kann weiter Zeitung lesen, und du kannst hier sterben und in die Hölle wandern.
Nein, du musst.

Er darf nicht sterben.

- Warst du das?

Seine Haut wird ganz grau, wie Regenwolken.
Bitte.
Für dich.

Holt mir Desinfektionsmittel, irgendwas Gazeähnliches und eine Pinzette.
Und wenn ihr noch irgendwelche Drogen hier habt, gebt ihm was.
Die sind noch wertvoller als Tampons.
Geht Bleiche zur Desinfektion?
Nein, nein, nein.
Danke.
Warten wir ab, ob er überlebt, bevor du mir dankst.
Da hat wohl jemand nicht gewaschen.
Legst du den mal zur Seite, Cowboy?
Der ist mir im Weg.
- Was?

Weil du mein Aprikosenpeeling nicht benutzen durftest?
Es war fast alle, ich schwöre.

Wieso gehst du ohne mich zum Aufstand?

Ich hatte davor eine Transporterfahrt.

Nein.

Stimmt ja.
Ich kam aus einem ganz anderen Gang als du.
Du solltest mein Aufstandskumpel sein.
Hast du gesehen, wie ich ihn geschubst habe?

Klar habe ich das.
Das war echt klasse, ich hätte allerdings auf den Kopf gezielt.
Das hatte ich vor.
Zuerst auf den Körper.

Einen Fuß in seine dumme, gemeine Fresse.
Scheiße.

Gloria hat mir alles verdorben.

Das glaube ich jetzt nicht.
Wenn du die Chefin sein willst, kannst du nicht pennen.
Da wird vielleicht eine Waffe gebraucht.
Die Nazimädels brauchen vielleicht Hilfe mit den Wachen.
- Ich bin müde.

Ich sagte, ich bin müde.
Ich ruhe mich etwas aus, dann erledige ich das alles irgendwie.
Klingt das gut?
Der beste Plan aller Zeiten.
Ich gehe jetzt.
Lassen Sie Ihr Zeug ruhig eingepackt.
Dann sind Sie schneller weg, wenn MCC Sie feuert.
Wo haben Sie mein Funkgerät und das Telefonkabel hingepackt?
Ich muss den Alarm abstellen und erreich keinen.

Ich weiß nicht.

Stimmt.

Nichts.

Leere Lakritzpackungen.
Sie haben alles toll im Griff.
Hatten.
Hast du ein Problem damit, wie ich arbeite, Schönling?
Taystee?

Ich sag, wie es wirklich war, Sie haben das ja nicht getan.
Wo zum Teufel sind die Kameras hin?
Nach Hause gegangen, was ich jetzt auch tun werde.
- Entschuldigen Sie mich.

Wohl kaum.
Schon mal volle Pulle ein Stuhlbein auf den Kopf gekriegt?
Diese Schraube hier sieht auch ziemlich rostig aus.
Wenn Sie das überleben, brauchen Sie eine Tetanusspritze.
Auf keinen Fall.
Unten bleiben, Captain America, oder du machst nie wieder Babys!
Himmel!

Nein, sie ist wütend.

Sie haben einer von uns unrecht getan, Sie werden das richtigstellen.
Taystee, das ist eine sehr heikle...
Sie werden das richtigstellen.
INSASSE
Ich komme in friedlicher Absicht.
So gehst du auch wieder.
Nimmst du das bitte runter?

- Nein.

Wir haben beide einen ähnlichen Plan, oder?
Wir könnten uns helfen.
- Was hat er dir weggenommen?

Und mir meine Seifenschnitzereien.
Deine was?
Das ist meine Kunst.

Sie sind richtig schön.
Dieser dreckige Paul Bunyan hat sie konfisziert, und ich will sie zurück.
Nicht mein Zirkus, nicht meine Affen.
Das mag ich.

Nein, das ist polnisch.
Ich bin kein großer Polenfan.
Ich auch nicht, aber sie haben ganz gute Maximen.
Himmel, ist das schwer.
Na los.

Soll ich für dich nach irgendwas die Augen offen halten?
Oder willst du dich nur abreagieren durch sinnlose Zerstörung?
Ich suche Rache.
Viele Spinnennetze bringen zusammen einen Löwen zur Strecke.
Das ist afrikanisch.

- Bingo!

Sind die nicht hübsch?
Wunderbar.
Was ist da noch drin?

AUF DEM MEERESGRUND
Was für ein Trottel.

Zu unbedeutend.
Ich weiß nicht.

- Wir hätten einfach davonrennen können.

Dann könnten wir jetzt weg sein.
Wir könnten irgendwo abhängen.

Ich meine ja nur.

Ich habe den See verpasst.

Den Amokläufer, der durch die Flure geht?

Bleib liegen und wein dich aus.
Wir werden alle sterben.
Vielen Dank auch.
Warum funktioniert das nicht?
Sie haben alles abgestellt, damit wir nichts mitkriegen und nicht wütend werden.
Das hat super funktioniert, oder?
Und wenn jetzt ein Notfall eintritt?

Es gibt kein Feuer.
Eine Wache macht einen auf San Bernardino.
Hier seid ihr gut aufgehoben.
Bis er hier reinplatzt, dann sitzen wir in der Falle.
Ich beschütze euch.
Da bin ich aber beruhigt.
Ist da jemand?
- Weißt du das mit Humps?

Das ist nicht gut, Alter.

Das will ich jetzt übers Walkie nicht sagen, ich habe sechs Insassinnen auf dem Boden.
Wir halten durch.

Scheiße.

Insassinnen, auf den Boden!
Alle auf den Boden, jetzt!
- Rennen die vor Humps davon?

Was soll das denn?
Vergiss es!
Komm her!

Du hättest sie abrasieren sollen.

Ich bin kein Scheiß-Nazi-Skinhead.

Und du liegst auch auf dem Boden, Kahlkopf.
Wir haben drei.
Wir haben drei!
Ich sitze im Glaskasten im Ghetto.

Dreht Humps da echt ein Charleston-South-Carolina-Ding?
Wo zum Teufel ist Caputo?
Und wann schaltet endlich einer diesen bekloppten Alarm ab?
Komm schon.
Luschek, jetzt komm.
Haut ab!
Und mich finden sie widerlich.
Lassen Sie mich rein, verdammt!
Hier draußen herrscht Aurora, Colorado, wir sind alle in diesem Kino.
Mann, lassen Sie mich rein!

Verflucht.
Wir müssen den Alarm abschalten.

Wo bist du verletzt?
Ich habe meine Tage.

Dann verpiss dich hier.
Sie müssen den Alarm ausschalten.
Würde ich ja tun, wenn ich könnte.
Mein Gehör ist empfindlich.

Man braucht den Schlüssel.

Das muss auch anders gehen.

Wir?

Ich bastle mir Ohrstöpsel aus Radiergummis.
Flores steht draußen mit einer Klinge, und ich bin näher an der Tür als Sie.
Flores?

Wo ist der Hammer, wenn man einen braucht?
Hören Sie das?
Sie sagt, sie verspeist Sie wie ein Hai, der schon ein Baby gefressen hat.
Wer ist da drin?
Wenn du hier Sex haben willst oder so, dann ist das ok, aber ich bleibe hier und lese laut Rilke, auf Deutsch.
- Ist noch jemand hier?

Nicht mehr.
Ich habe alle mit meiner Traurigkeit vertrieben.
Dich vertreibe ich auch noch.
Traurigkeit schreckt mich nicht.
Ich bleibe hier, bis die Kavallerie kommt.
Der Zug da draußen ist ganz schön entgleist.
Als ob er hier friedlich durch die Landschaft tuckern würde.
Ich kann nicht aufhören zu weinen.
Irgendwann schon.
Du wirst noch überrascht sein, was du alles im Leben verwinden kannst.
Babys überleben in Mülltonnen.
Teenager fahren ihre Autos zu Schrott, brechen sich die Herzen, koksen viel und überleben.
Erwachsene machen sich kaputt, schließen Kompromisse, scheitern und zählen trotzdem auf dem Handy ihre Schritte.
Wir sind so verdammt widerstandsfähig.

Ich hab schon versucht, mich umzubringen.
Und du bist immer noch da, oder?
Diese sterbliche Hülle wirft man so leicht nicht ab.
Es sei denn, jemand setzt sich auf dich, bis du stirbst.
Tja, nun...
Ja, das gibt es auch.
Das tut weh!

Nimm deine Dreckspfoten weg!
Das lassen wir sein.
Dreckskerl!
- Das sind viele.

Lass uns lieber...
Wir haben vier, oder?

- Ja, das reicht aus.

Ein ganz harter Typ.
Scheiß-Wachen.

Was wollt ihr machen?
Was machen wir jetzt?
- Wir holen uns seine Schlüssel.

Ablenkung.

Der Typ ist fett.

Ist gut.
Du lieber Himmel!
Was macht ihr da auf dem Boden?

Wir haben Wachen als Geiseln und alles.
Draußen ist die Hölle los.

Werden die Leute von einem Amokläufer massakriert?
Eine Wache wurde angeschossen.

Los, alle wieder auf den Boden.
Ich habe hier das Sagen.
Ich mag Teppiche.

Weil sie weich sind.
Wenn man was fallen lässt, zerbricht es nicht.

- Reinbeißen kann man auch.

Oh Mann.
Wie geht's?
Ich war nie hier.
Nein, natürlich nicht.
Willst du einen Snack oder so?
- Ich nehme Twizzlers, wenn ihr die habt.

Danke.
Du hast salzig vergessen.

Idiotin.
Hier bewahrt ihr die Wachen auf?

Daya, komm mal.

Wie wäre es mit Bam-Bam?
Nein, das ist der Kleine aus Familie Feuerstein.
Was ist?
Nichts.
Redet ihr über mich?
Wir tippen, was dein Spitzname wird, wenn du in die Hochsicherheit kommst.
Was redet ihr da?
Nichts.

Du hast dein Leben ruiniert, damit wir alle frei werden.
In der Hochsicherheit legt sich keine mit dir an.
Wo es Bitches gibt, gibt es Klatsch.

Vielleicht nennen sie dich "Badass".
Das ist kein Spitzname, mit "bad" und "ass."
Wie wäre es mit "Sexy-Arsch"?
Dann weiß man nicht, wie hart sie drauf ist.
- "Die arschkalte Diaz"?

Wie wäre es mit Dominator?

Zu kinky.
Alles ablehnen, aber selber nichts vorschlagen.
IHR NAME WAR POUSSEY WASHINGTON
SIE WAR NETT, LOYAL  KLUG!
Jetzt lesen Sie das genau so, wie es da steht.
Hören Sie mich?
Niemand wird das hören, wenn der Alarm an ist.
- Was?

Hören Sie auf mit der Knackerei?
- Nö.

Das blaue.
Sie erzählen Scheiße.
- Scheiße.

Das war die Hauptleitung.
Wieso läuft der Alarm dann noch?
Der hat eine eigene Stromquelle.
Siehst du?

Du bist so ein Arschloch.
Du musst echt lernen zu vertrauen.
Gut, wir sind so weit.
- Er glänzt.

Los.
Lesen Sie.
Los, an die Arbeit.
"Ihr Name war Poussey Washington.
Sie war nett, loyal und klug und unsere beste Bibliothekarin.
Sie hatte die Haft nicht verdient und ganz sicher nicht, hier zu sterben.
Sie..."
Das kann ich nicht sagen.
Sie wurde ermordet.
Wachmann Bayley hat sie ermordet.
Und wir wollen Gerechtigkeit.
Was für ein hübsches Badezimmer.
Hier gibt es diese rosa Seife mit Mandelduft.
Bald wird es dunkel.

Wir müssen ein Loch finden und uns verstecken.
Du hast "Loch" gesagt.
Witzig.

Im Dunkeln wird aus dem Irrsinn hier Wahnsinn.
Wenn das vorbei ist, gibt es eine monstermäßige Ermittlung.
Kann gut sein, dass jemand, der kein Idiot ist, noch mal Fragen zu dem toten Wachmann stellt.
Lass das.

Lass das.

Sie duften nach Marzipan.
"Riech an meinen Fingern" ist eine seltsame Anmache.
Dann eben "Komm auf meine Finger"?
Die sind so sauber.
Warum suchen wir uns nicht ein Plätzchen, wo wir nicht stehen müssen?
Na schön.
Wenigstens ist der Scheiß-Alarm jetzt aus.

Ich höre das Gebrumme noch immer.
Moment.
Ich höre auch was.
Hallo, Fremde.
Sie ist zu dick und gebogen.
Damit kann man Haarteile zusammennähen, keine Schusswunden flicken.
Das funktioniert nicht.
Dann laden wir ihn wieder auf und fahren ihn zur Krankenstation.
Nein.
Du musst dich zusammenreißen.
Tu so.

Also steh auf, setz dich in Bewegung und hilf mir, diesen Drecksack wieder aufzuladen und wegzuschaffen.
Hol es näher ran.
Ich habe total viel Energie.
Kannst du langsamer laufen?

Ich muss hier raus!
Diese Seite hatte ich noch nicht gesichert.
Bitte.

Moment.
Wenn ihr hier Wachen einsammelt, der Typ von Elektro versteckt sich vorne im Büro.
Wachen jagen!
Machst du mal langsam?
Wir sind wieder da!

- Leckere Drogen.

Wir lassen die nicht rein.
Das ist unser Platz, wir waren zuerst hier.
Wer zuerst kommt, bleibt!
Ich will aber Drogen.
Ich habe eine Idee.

Ich komme jetzt rein, mache die Gittertür auf, und wir schlucken alle was Wunderbares.
Und dann führen wir ein nettes, zivilisiertes Gespräch.
Du nimmst keine Pillen.
Ich weiß.

Ok, ich will aber die Schlüssel haben.
Was tuschelt ihr da?
Wir besprechen, wer die Schlüssel bekommt.
Ich bekomme sie.
Ich habe die Schlüssel, öffne den Käfig und suche ein Medikament aus, ihr tretet alle zurück.
Was soll ich holen?
Die stärksten Benzos, die du findest.
Bento?

Ok, scheiß drauf.

Neuer Plan!
Ich habe die Schlüssel, öffne den Käfig, und Nicky sucht uns was Schönes aus, weil sie ganz toll Drogen aussuchen kann.
Oxy!

Nein!

Haben wir so was?

Ich nehme das Pflaster.
Oder eine Spritze.
Spritzen wir uns was?
Da gibt's bestimmt auch Nadeln.
Super Idee!

Hereinspaziert, Madame.
KRANKENSTATION
Hallo!

Nur ich.

Das Gerücht stimmt.
Wir haben einen Mann, um die 30, Schusswunde am Oberschenkel.
Vermutlich an der Vene.
- Wie lange ist er bewusstlos?

- Hoher Blutverlust.

Mach du das, ich muss nach Daya sehen.
Ich helfe.

Super.

Sie müssen die Schuhe ausziehen.
Sie kriegen die Tasche und das Handy, das ist mehr als fair.
Die Schuhe waren kein Sonderangebot, Ihre Füße sind eh größer.
Behalten Sie die Schuhe.
Aber in der Hand, damit wir schneller und leiser zur Tür kommen.
Die Böden sehen schmutzig aus.
Das reicht.

Wie haben Sie das Handy reingekriegt?
Im Slip, mit einem Nagelknipser in der Tasche.
Als der Metalldetektor piepte, sagte ich: "Hier, der Knipser."
Und bin durchgegangen.

Wartet mal.

Ja.

Bringt sie in Schlafsaal C.
Da sammeln wir die Geiseln.

Ich würde es selber machen, aber der hier ist schwierig.

Dafür, dass du mir die Schere an den Kopf warfst.

- Ich bin ein Glückspilz.

- Geben Sie ihr die Jacke.

Die gehört zu meinem Kleid.

Sie sehen darin unförmig aus.
Sie verdeckte Ihre Taille.
Entschuldigung.
Sollen wir die Schuhe auch nehmen?
Um die Absätze als Waffe zu benutzen, nicht zum Anziehen.
Die stehen für Patriarchat und Unterdrückung von Frauen.
Und sie drücken total.
Die Schuhe auch.
Die Schuhe gehören uns.
Ich will nicht rüberkommen.
Nehmt sie.

Alles klar.

Aber...
- Wir hätten die Tasche auch nehmen sollen.

Scheiße.
Schon wieder gesperrt.

Ok!

Ziffer sechs, kleines "p", großes "K", kleines "a", "b" und "s."
Six Pack Abs?
Die will ich mal sehen.
Gut, und wie poste ich das jetzt?
Mann, wo poste ich das?
Ich habe einen alten Myspace-Account.

Snapchat.
Jetzt sind alle auf Snapchat.
Was?

Snapchat ist ein geschlossenes System mit begrenzter Lebensdauer.
Wenn Sie es twittern, mit einem Hashtag und einem Link, geht es an Facebook, Instagram und so weiter.
Das erhöht Ihre Chancen, viral zu werden.
Sie brauchen was Fesselndes für hohe Klickraten.
Was das liberale Marktsegment erreicht.

Warum helfen Sie ihnen?
Weil ihre Botschaft MCC entlastet, der Rest ist mir doch egal.
Schwarzes Schaf.

Das wollte ich von Anfang an rüberbringen.
Der Kerl hatte wenig Erfahrung, war total überfordert und machte einen furchtbaren Fehler.
Das ist nicht gut für MCC.
Er war ein Junge, der meine Freundin umbrachte.
Meine Freundin, die ein Mensch war, und Sie haben sie nicht mal erwähnt.
Ich weiß.
Ich weiß, und das war falsch, ich wollte einfach verhindern, dass aus einer Tragödie zwei werden.
Taystee, worauf wollen Sie hinaus?

Bei der Zählung werden sie Sie vermissen und Sie suchen.
Bei der Zählung?

Es gibt keine Zählung.
Wir haben jetzt hier das Sagen.
Wovon reden Sie?
Scheiße.

Warum gab es wohl Alarm, und das Licht ging aus und so?
Ein Aufstand.
Ok, lad das auf Twitter hoch.
Hast du einen Account?
Mach es auf deinem!
Wie lange kann dieser Aufstand dauern?
So lange wie nötig.
Um was genau zu erreichen?
Keine Ahnung, dass Bayley verhaftet wird.
Dass die Wachen gefeuert werden.
Dass das Essen besser wird.
Dass es Unterricht gibt und Jobs und so was wie Würde.
Wir sollten das aufschreiben.
Nicht gut für MCC.
Abgesehen von der Verhaftung hoffe ich, dass Sie alles bekommen.
Ich konnte hier nie etwas ändern.
Vielleicht ergeht es Ihnen besser.
Vielleicht.
Aber wer die Geschichte der Aufstände kennt, weiß, dass sie nicht gut enden.
Sie enden nie gut.
Wir schaffen das.
Ich hoffe es.
Ich muss echt mal pinkeln.
Da kann ich helfen.
Schreib einen griffigen Tweet, poste das Video, dann kriegst du den Becher.
Das Zeug war übrigens köstlich.
Ein Hauch Zimt und Vanille.

Kann ich den auch haben?
Du hast schon genug Koffein intus.
Na gut.

Dann lade ich es hoch.
Kann mich jemand losbinden, damit ich schreiben und meinen Schwanz halten kann?
Spielverderber.
Oh Gott, oh Gott.
Sie dreht langsam durch.
Glaubst du, wir können ausbrechen?
Ich wüsste jetzt nicht wie, aber es ist gut, dass ihr Zusammenhalt schwindet.
Dieser Alarm hat ewig geschrillt.
Irgendjemand kommt bald.

- Sondereinsatzkommandos.

Hast du Angst?
Ich habe nicht keine Angst.
Geht mir auch so.
Nicht keine.
Lass das.
Hey!

Du da.

Auseinander.
Ich will euch nicht reden hören, klar?
Kapiert?
Daya, pass auf.
Die Wachen dürfen dich so nicht sehen.
Du reißt dich entweder zusammen oder gibst mir die Waffe.
Ok, gib sie mir.
Komm schon.
- Es ist Zeit.

Haut einfach alle ab!
Was zum Teufel ist hier los?
Kacke.
Und was jetzt?
Jetzt halten wir einfach durch, ok?
Der Tag ist vorüber.

Wo wir gerade vom Halten reden.
Pfoten weg, Glubschauge.
Was?
Ich rede von den Schlüsseln zum Käfig.
Du dachtest, ich meine etwas anderes?
Du hast dieses Bild im Kopf, oder?
Wie ich dich festhalte.
Ganz nah bei mir.
Es ging um die Schlüssel?
Die du übrigens niemals bekommst.
Ach ja?
Auch, wenn du sie an einem sehr privaten Ort verstecken musst?
Wo es warm ist.

Scheiße.
Wo gehst du hin?
Jetzt muss ich einen anderen Ort finden, oder?
Ist das wirklich nötig?
Er brachte eine Waffe ins Gefängnis.
Das hätte wie in Fort Hood werden können, hätte man ihn nicht entwaffnet.
Ich verstehe.
Das war gute Arbeit.
Finde ich auch.
"Sie hatte es nicht verdient, hier zu sein...
DIE WAHRHEIT ÜBER DEN MORD IN LITCHFIELD ...und ganz sicher nicht, hier zu sterben."
Das kann ich nicht sagen.
Sie wurde ermordet.
Wachmann Bayley hat sie ermordet.
Und wir wollen Gerechtigkeit.
"Ihr Name war Poussey Washington.
Sie war nett, loyal...
- ...klug..."

AUFSTAND NACH TODESFALL
- "...und unsere beste Bibliothekarin."

Hören Sie auf, hinter uns herzurennen.

Ich kam nur zu einem Meeting her.
Ich will keine Geisel oder Bitch sein.
Oh Gott.

Die wird im Handumdrehen zur Bitch.
- Vielleicht sollten wir ihr helfen.

Wollten wir nicht jeden Ärger vermeiden?
Wie lange hast du noch, drei Monate?
Gott bewahre, dass ich mal gefilmt werde, wenn sich das hier auswächst.
Wir müssen uns verstecken und das aussitzen.
- Da ist eine Blutlache.

Sie erinnert mich an mich.
Wie ich mal war, nur nerviger.
Ich trug nie Kostüme oder war bei einer großen Firma.
Und sie ist älter.

Nicht schon wieder.
Ich bin in einer Phase der Wiedergutmachung.
Na gut.
Sobald sie zum Risiko wird, sägen wir sie ab.
- Ok.

Willkommen in Litchfield, Insassin...
Ibrahim?
Denk dir einen anderen Namen aus.
- Amelia Von Barlow.

Der ist aus meiner Novelle.
Zieh deine Hose an, Von Barlow, und such dir ein paar Schuhe.
Ja, du kriegst mit Sicherheit Fußpilz.
Ist das Kotze?
Nein.
Gefängnisfraß.

Das verwechselt man leicht.
Kotzbrocken!

Kommst du raus, oder sollen wir reinkommen?
Komm raus und leck mich!
Raus da, Arschloch!
- Bringt ihn zu den anderen.

Scheißkerl.

- Habt ihr ihn abgetastet?

Alle Außentüren sind sicher.

Weckt mich, wenn irgendwas abgeht.
Hübsche Schuhe.
- Sind irgendwo noch Wachen unterwegs?

Die sind weg, bevor Blanca dichtgemacht hat.
Vielleicht ja nicht.
Ist da jemand?
Dixon?

Caputo?
Hallo?

Ich habe Hunger.
Ist da wer?
Nichts.
Keine Ahnung, was hier abgeht.
Die sind alle da draußen und planen euren Tod.
Halt den Mund!
Ein Tischdeko-Wettbewerb?
"Tischlandschaft." Das heißt echt so.
Wir sind hier.
Wisst ihr, ob das Telefon geht?
Frohe Weihnachten.
Es funktioniert.

- Wir sind gerade beschäftigt.

Wir machen nachher weiter.

Und die hier auch?
Macht, was ihr wollt.

Wir gehen ja schon.
Ich bin weg.

Komm schon, Ma.
Nimm ab.

Das ist der Anschluss von Aleida.

Untertitel von: