# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(getragene Musik)
(Schnarchen)
(Mäuse keuchen) MAUS 1:

MAUS 2:

MAUS 2:

Guck mal, Rufus:

(pusten)
Träume werden wahr, ein zweites Frühstückchen!
Rattenfänger!
(hektische Musik)
(Mäuse keuchen)
OLE:

(Musik endet)
(seufzt) Schattenratten?
Alter, du hast weniger Grips in der Birne als die Löcher im Käse!
Du lügst!
(hektische Musik)
MATROSE:

Schieb ab, du stinkender Flohsack!
Kann man hier nicht mal mehr 'n Nickerchen machen...
Gibt's doch nicht

(ruft) Signalfeuer Steuerbordbug!
(schnarchen)
Käpt'n.
Wach auf!

(schreit) Angriff!

Oh, Bootsmann, du bist das.
Ziemlich dusselig von mir, hier so reinzuplatzen.
Aber auf einer Insel wurde Signalfeuer gesichtet.

Ich mach mal lookie-lookie.
Hm... da fackelt so was wie eine Bretterbude ab.
Was ist das denn?
Breitseite abfeuern und diese verdammten Biester zum Teufel jagen!
- Aye-Aye, Käpt'n.

Dreht jeden Stein um und nehmt alles mit, was einen Wert hat.
Geht klar, Käpt'n.
(lacht dreckig)
(sie lachen)
Guten Morgen!
Hast du auch 'n Namen, du Hering?
Warte mal...

Fast hätten dich die Bestien mit Stumpf und Stiel verputzt.
Hast Glück, dass wir dich gefunden haben.
- Weiß jemand...

Oh, kein einziger Goldzahn in der Futterluke.
- PIRAT:

(Piraten lachen)
KÄPT'N:

- CRUSOE:

Bedank dich bei den Jungs dafür.
(Krächzen)
Dir stutz ich die Flügel, du Suppenhuhn!
Nicht, Käpt'n!

Nicht, Käpt'n!

(lacht)
Ein sprechender Papagei?

Wo willst du denn mit dieser Nummer auftreten?

Können Sie das runternehmen?
Hau weg.

Und jetzt erzähl mir mehr von deiner lütten Insel da.
Gibt's da irgendetwas von, sagen wir mal, größerem Wert?
(hustet und würgt)
Was soll ich erzählen?

Ich habe mich alleine durchgeschlagen und nur von der Hand in den Mund gelebt.
(Papagei japst)
- Einen Moment, bitte.

Was ziehst du für eine Show ab, Dienstag?
Du wartest hier draußen und kriegst dich wieder ein.
"Mich alleine durchgeschlagen?" Ist nicht sein Ernst, oder?
He, wollt ihr die wahre Geschichte von Robinson Crusoe hören?
Oh, aber klar doch.

- Obwohl Ole selbst dann nichts versteht.

Es begann wie jeder andere Tag, bevor Robinson auf meine Insel kam.
Ein ganz normaler Tag im Paradies.
Jeder Tag glich wie ein Ei dem anderen.
Herrliches türkisfarbenes Wasser, blauer Himmel und viele köstliche Früchte.
Klingt einfach göttlich, oder?
DIENSTAG:

Ich wollte endlich von dieser öden Insel runter.
- (Calypso-Musik)

Ach, was auch sonst.

Oh... was ist denn das?
Ui, da steckt doch mehr dahinter.
(weiter Calypso-Musik)
VOGEL:

Ja, ja, legt schon mal los.
Jiiihaaaa... oh!
He, Rosie.

Sehr appetitlich, zum Anbeißen.
Sieh mal die schnuckligen Krabbeltierchen!
Die Käfer sind am leckersten!
Außen schön knusprig und innen schön cremig.
Hey, wo ist er hin?
- Ganz nach meinem Geschmack.

VOGEL:

Feierst du nicht mit uns, Mick?

Ja doch.

Die ständigen Feste gehen mir auf die Nerven.
- VOGEL:

Ich bin mir nicht ganz sicher, was es ist.
Nein, was du zu futtern dabeihast.
Natürlich hat er's wieder verpeilt.
Oh, dieses Ding ist ja einmalig!
He, Leute, ihr glaubt nicht, was ich gefunden habe!

Guckt euch das mal an!
- Wo?

- Riecht ja köstlich!

Das beweist, dass die Welt größer ist als unsere Insel!
Geht das schon wieder los.
- Es hört nie auf!

Klar doch, kein Problem.

Aus dem Wasser natürlich!
Ich stimme für Carmello.
- Ich stimme auch für Carmello.

Das ist doch keine Wahl!

Ist was?
Ich sag dir was, Mick.

- Ganz genau.

Du wärst bei deiner Suche nach einer anderen Welt beinahe gestorben!
Ach lieber Papagei, Papperlapapp, pass auf:
In der Luft hängt der Duft der Papaya.

Ich pfeif auf euer Geplapper.
Da draußen gibt es noch eine größere Welt und ich werde sie finden!
♪ Unter englischer Flagge schippern wir mit Gesang, Geige und Schiffsklavier.
♪ Und ist das Fleisch faul und der Wein vergoren,
♪ dann könnt ihr uns mal, wir sind als Seemann geboren.
Seht mal, unser Obermatrose ist ja ganz grün um die Nase.
Dein Mittagessen kannst du für dich behalten, Kleiner.
Entschuldigung.

Stimmt ausnahmsweise.
Und wenn du die Fische fütterst, stell dich besser in Windrichtung!
Oh, oh, dein Gedärm macht so richtig Lärm!
Na warte erst mal ab, bis wir zu einer dieser wilden Inseln kommen und du deinen ersten Kannibalen triffst.

Kannibalen?
Wir wollten ja selbst zur See zu fahren, stimmt's, Edgar?
Aber wir lassen uns nicht abschrecken.
Oh, mein Hut!
Alles klar, jetzt tigere los und hol einen Imbiss!
- Geht klar, Mausepups, wie du willst.

(bedrohliche Musik)
(Hühner gackern)
Welche von euch glücklichen Glucken möchte mit mir heute um die Wette gackern?
Kuckuck, puttputtputt!
Komm schon!

- Hier her, mein pummliges, kleines...

Kannst du mir verraten, was du hier oben an Deck zu suchen hast?
(kichert) Ich wollte nur auf Nummer Sicher gehen, dass mein Hühnchen-Fresschen... äh, Freundchen... (ächzt) ... noch frisch ist.
Nein, äh, Futter, noch frisches Futter hat.
(knurrt)
(hektische Musik) (Fauchen und Knurren)
KATER:

Also, wo waren wir stehengeblieben?
Pfoten weg!

- (Fauchen)

(kreischt)
Und das Gleiche gilt auch für dich!
Für wen hält sich diese blasse Landratte eigentlich?
Für die blasse Landratte, für die sie sich hält?
Das hier ist unser Schiff und Zuhause, so schäbig es auch ist.
Lass dir eins gesagt sein:
Irgendwann, irgendwie schicken wir diesen Köter und seinen Zweibeiner in die Wüste.
Du triffst den Kopf mit dem Nagel, Ping.

- Äh, wo geht's hier zur nächsten Wüste?

Die werden unsere Eierversorgung in Ruhe lassen, was?
Eier... (stößt auf)... oh nein!

(würgt)
Lass dich mal nicht so hängen, du Held.
Da scheint sich ein gewaltiges Donnerwetter zusammenzubrauen.
(Donnern)
(Sturmbrausen)
Das war's dann wohl mit einer friedlichen Mahlzeit.
'ne ziemlich windige Angelegenheit.

Sollten wir das Fest in die Höhle verlegen?
Dann mal los, da kommt ein dickes Ding auf uns zu.
- Den Spruch habe ich schon öfter gehört.

(zu sich) Als ob es hier nicht genug Ananas geben würde...
Alle Schnarchnasen an Deck.

SEEMANN:

Mach, dass du unter Deck kommst, bis sich der Sturm gelegt hat.
(bedrohliche Musik)
(Robinson schreit) (Edgar japst)
(Robinson schreit)
ROBINSON:

ROBINSON:

Hey!
Hilfe!

(weiterhin bedrohliche Musik)
DIENSTAG:

(erstickte Laute)
ROSIE:

Ich hab sie!

Zottel!
Hilfe!
Schnell, Rosie, zum Baumstamm!
Ganz ruhig, Zottel!

ROSIE:

Setz deine Hufe in Bewegung, ewig hält das nicht.
ROSIE:

Nicht nach unten gucken!

(Krachen) (alle schreien)
- ZOTTEL:

Tut doch was!

Hab...

- Hä?

(weiter bedrohliche Musik)
Hilfe!

ROBINSON:

(stöhnt und ächzt)
Edgar, aus dem Weg!
(Edgar jault)
(Fauchen)
- Heißheißheiß!

(bellt)
Rache ist Bli-Bla-Blutwurst. (lacht)
Ich kann nicht mehr, Carmello.
Dann sag ich mal Ciao, mein kleiner Freund.
Gleich stürzen sie ab!
PANGO:

Pango!

(Pango jauchzt)
Wollte nur mal Hallo sagen.
Netter Versuch, aber gleich bin ich Fischfutter!
- Mick!

Komm schon, komm schon!
Ich bringe euch in Sicherheit!
Wir müssen etwas tun!
- Ups!

(schreit) (stöhnt)
Mick!
Das hat die Lage nicht verbessert.
Keine Sorge, der Ast kommt mir sehr stabil vor.
Wie beruhigend.

- Da fragst du den Falschen.

(Echo)
(stöhnen)
- Seht ihr das?

Hey, möchte irgendjemand von euch Ananas?
(lacht meckernd)
(krachen)
(wieder bedrohliche Musik)
(Edgar jault)
(Pups) (Schnarchen)
(gähnt und schmatzt)
(Pango murmelt) So viele Stinktiere... (Rumpeln)
Habt ihr diesen Mordskrach gehört?
Was war das?
- Keinen Schimmer!

(gähnt) Könnt ihr irgendwo irgendetwas sehen?
Nullkommanichts.

DIENSTAG:

Kleine Muscheln, (ächzt) große Muscheln. (seufzt)
Eine neue Geschmacksnote:

Komm schon, komm zu Papa.
- (Scheppern)

He, Zottel, was hast du gefunden?

Wenn ich das wüsste.

Ach Zottel.

Meine Nase verrät mir, dass an den Klippen noch mehr Leckereien sind.
(Rosie schnappt nach Luft)
Guckt euch das an!
- Du lieber Heuschreck.

Dies ist der unschlagbare Beweis für eine andere Welt irgendwo da draußen!
ROSIE:

Wie bitte?

(schreit)
- Ich traue meinen Augen nicht!

- Was könnte es denn bloß sein?

DIENSTAG:

- Nein, wir wissen doch nicht, was es ist!

Das ist ja fantastisch!

DIENSTAG:

So etwas habe ich noch nie zuvor gesehen!

(lacht)
(stöhnt)
(würgt)
(Pochen)
- Mick sollte sich in Acht nehmen!

Aber was ist denn schon wieder?
- (Pochen)

Was auch immer du bist, ich bin gleich wieder weg!
(Pochen) (Poltern)
(schreit)
Ein Seeungeheuer!
(bellt)
(alle schreien) ROSIE:

Das wurde aber auch Zeit!

Das Schiff ist ja völlig zu Bruch gegangen.
Hallo?

- ROBINSON:

ROBINSON:

Es ist grässlich hässlich.
Wo sind denn alle hin?

Wir müssen hier runter und versuchen an Land zu kommen.
ROBINSON:

Oh-oh... (lacht irre)
Land!

Das gibt's doch nicht!

Oh-oh.

Wenn ich mich nicht irre, hat nur ein Ding zwei Beine - ein Vogel!
Das ist ein schräger Vogel!
Er kann noch nicht einmal fliegen!
(schnüffelt)
(schmatzt)
Oh!
(bellt)
Das Ungeheuer wird Carmello fressen!
ROBINSON:

Tut doch etwas, na los!
Macht so viel Lärm, wie ihr könnt!

Bei Fuß, Edgar, komm wieder her!

- Huch, was war das?

Edgar, was ist das für ein Krach?

Edgar!

Die Seeleute hatten Recht!
Die werden keinen Zentimeter von uns übriglassen!
Komm, beeil dich!
Los, ab ins Fass mit dir!
(Klappern und Rumpeln)
Leute, Leute!

Wir verscheuchen die Seeungeheuer, ja?
Und wenn es keine sind?
- Hast du die Zähne von dem gesehen?

Beruhigt euch doch.

Ach ja?

Sieht aus, als würden sie die Insel verlassen!
Was?
Oh nein!

Sie suchen tatsächlich das Weite!
VOGEL:

Ja!

Erklärt mir jemand mal die Aufregung?
Die haben mir die Chance vermasselt, von dieser Insel weg und in eine andere Welt zu kommen.
Ihr schnallt es nicht.

DIENSTAG:

(Rosie seufzt)
(Robinson stöhnt)
- Die sind wieder da!

Wieder da?

Wir tun Folgendes:

Mal sehen, was sie vorhaben, okay?
Na, dann okay.

- Das gilt auch für dich, Zottel.

Nur schwerhungrig.

(er kichert)
(Schnarchen)
Ich schnupper was, das ich nicht kenn.

Ein ganz besonderer Duft.
ROSIE:

Psst, komm zurück, das ist viel zu gefährlich!
Ich muss unbedingt verhindern, dass all diese Köstlichkeiten im Meer landen.
Hieß es nicht, wir sollen alle außer Sichtweite bleiben?
- Ja, allerdings.

ROBINSON:

Was hab ich mir gedacht?

Und ich gebe zu, dass ich keine Ahnung habe, in welche Richtung wir segeln sollten.
Früher oder später wird man uns retten.

Und wenn die Kannibalen wieder auftauchen, sind wir gewappnet.

(Klirren)
Wer ist da?

Mein Hund wird euch in Stücke reißen!
Und ich habe eine Muskete!
- (Meckern)

(lacht) Es ist nur eine Ziege!
- (Poltern) - (krächzt)
Und ein Papagei!

Mick, was hattest du da ganz allein zu suchen?

Ich habe mich nur mal umgesehen, mehr nicht.

Hör dir mal Epi an!
Ich habe darauf hingewiesen, dass, hypothetisch gesehen, das Seeungeheuer dein Dingsbums verloren hat.
- Und es zurückholen will!

Entweder ist das Ganze ein Zufall, oder wir sind verloren.
So oder so, du musst das Dingsbums schnell loswerden!
- Gib's doch den Seemonstern zurück!

- Kommt nicht in die Tüte!

- Geht's noch?

An mich?

Ich denke drüber nach.
Aber falls ich es wirklich zurückgebe, kommt ihr alle mit mir mit.
ALLE (nörgeln):

Hey...!
Also gut, Edgar!

Retten wir, was wir retten können, bevor es im Meer versinkt.
- Und, wie sieht's aus?

Er holt komische Sachen aus dem Wasser.
Das bedeutet wohl, dass sie fürs Erste hier bleiben.
Das befürchte ich auch.
(ächzt)
(schnarcht)
Seht ihr, wie der Vierbeiner ständig schläft und der Zweibeiner schuftet?
Nee, aber ich glaub's dir mal, ja?
Wetten, dass der Faulpelz der Boss ist?
(seufzt)
Seht nur, er zieht sich das Fell aus!
Oh, ich glaub, mir wird schlecht!
DIENSTAG:

(bedrohliche Musik)
So 'n Glück aber auch.
Diese Landratte und der Köter sind auch hier gelandet.
Was tun wir mit ihnen?

Keine Sorge, ich finde einen Weg, die beiden abzuservieren.
Erst einmal bleiben wir hier sitzen, beobachten und warten ab.
Och, ich bitte dich, Ping.

Was habe ich gerade gesagt?
Sitzen... beobachten... warten.
Stimmt genau.

Wir haben einen Riesenvorteil.

Wir haben also alle Zeit der Welt und können sie ganz geschmeidig ausschalten: einen nach dem anderen.
(kichern böse)
(kracht)
Ha!

Die könnten nützlich sein.
Aber bevor wir jagen, sollte ich erst etwas üben, stimmt's?
ROBINSON: ♪ Unter englischer Flagge schippern wir
♪ mit Gesang und Schiffsklavier.
♪ Und ist das Fleisch faul, der Wein gegoren,
♪ das haut uns nicht um, wir sind als Seemann geboren. (lacht)
Los geht's.
- Was treibt er da?

Das Ziel anvisieren und...
- (Schuss) - (alle erschrecken)
Zottel, ich werde künftig einen Riesenbogen um diese Monster machen!
Was war denn das gerade?
Ich habe nicht die leiseste Ahnung.
Aber wir müssen herausfinden, was die Fremden vorhaben.
Die führen nichts Gutes im Schilde.
Sie wollen uns aus dem Weg räumen.
Vielleicht auch nicht.
Bis jetzt haben die Fremden nur Stress und Ärger in unser Paradies gebracht!
Das ist die Wahrheit.
Schön, dann folgt meinem Rat und bleibt außer Sichtweite.
Sie sind der Beweis für eine andere Welt!

Ach, du bist ein störrischer alter Kauz, weißt du das?
(ferner Schuss)
(ferner Schuss)
- (Schuss) - (schreit)
Das war knapp.
Also dann, versuchen wir es noch ein allerletztes Mal.
(Schuss)
Hast du das gesehen?

Lass uns unsere nächste Mahlzeit jagen!
ROBINSON:

DIENSTAG:

Die andere Welt war zu uns gekommen, aber war sie wirklich gut?

(summt und schmatzt)
Das ist die fetteste Ratte, die ich je gesehen habe.
Ein Sprung an die Gurgel und das war's. Warte - der Zweibeiner!
(Rosie schmatzt und grunzt)
(spannende Musik)
Oh!
(seufzt)
Ich kann das nicht.
- Verschwinde!

- Oh!

Unmöglich, Kumpel.
Schießen ist nichts für mich.

- Hier riecht's verkohlt.

- Ich dachte, dir qualmt der Schädel!

Sieht aus, als ob Rosie hier war.

(schreit)
Hättest du lieber Brust oder Keule zu Mittag, Schnurri?
Ich hätte lieber... huch!
Na wartet, ihr hinterlistigen Fieslinge!
(Knurren) (Kreischen)
Halt durch, Edgar, ich komme!
Diese lästigen Schiffskatzen haben also auch überlebt!
- (Schuss)

In Deckung!
Ach, komm mal her.
Braver Hund.

(krächzt)
Hast du das gehört?

Sieh nur, es ist ein Vogel!

Ich verstehe.

Diese Strolche waren hinter dem Vogel her.

Und dich bringen wir erst einmal wieder auf die Beine.
Warte mal, Edgar... ein Ring!
Das kann nur eins bedeuten.
Hier waren schon einmal Menschen!
Es besteht doch noch Hoffnung für uns!
Ihr könnt rauskommen, die Luft ist rein!
ZOTTEL:

Kein Zweifel, genau hier hat mich das Seeungeheuer angegriffen.
Naja, sozusagen...
Oh, sind das etwa...?
Wir hätten ihn nicht allein lassen dürfen.
Vielleicht hat er sich gemausert?
Das glaubst du selbst nicht!
Wartet, bis ich diese Lümmel zwischen die Hufe bekomme!
Wie man es auch dreht und wendet, es sieht gar nicht gut aus.
Ich kann nicht glauben, dass er weg ist.
- (Miauen)

- Wer seid ihr denn?

Der Zweibeiner hat uns monatelang gefangen gehalten.
Bei nichts als Wasser und Futterresten.
Habt ihr zufällig unseren Freund gesehen, den Papagei?
Oh, eine Tragödie, die sich nicht in Worte fassen lässt.
Ein unbeschreiblicher Schicksalsschlag.

Was ist passiert?
Was ist mit unserem Freund?
Wir erzählen euch, was passiert ist.
Aber ich warne euch, das ist nichts für schwache Nerven.
Große Vögel sind ein Leibgericht dieser Zweibeiner.
Ich fürchte, euer Freund musste dran glauben.
(kräht)
Ganz ruhig, halt mal still!

Das wird jetzt ganz kurz wehtun.
- (Krachen) - (kräht)
Keine Sorge, es geht dir schnell wieder besser.
Du brauchst Geduld, bis zu wieder fliegen kannst.
Wenn du hier bleiben musst, brauchst du einen Namen.
Mal überlegen.

Soll ich dich Dienstag nennen?

Diens-Tag.
Krah-krah!
(lacht) Tja, noch nicht ganz.

Kümmere dich um ihn, mein Junge.

(knurrt)
(kräht)
- Das sind doch Kannibalen!

Ich sage, wir verjagen sie von unserer Insel!
Wir treiben sie zurück ins Meer!
Vielleicht sollten wir sie auf die Verfluchte Insel verbannen!
Oh, ja, ja.

Die Verfluchte Insel!

Das Ende der Welt, von dort ist noch keiner wiedergekommen!
- Ja, da gibt's nur Ungeziefer!

Klingt perfekt!

- Träum ruhig weiter.

Äh... nein.
Verstehe.

(kräht pausenlos)
Hör mit dem Herumgeflatter auf.

- Was willst du von mir?

Und wenn ich richtig verstanden habe, heißt du Dienstag.
Nenn mich alles außer Abendessen.
Abendessen?

Wir haben dir das Leben gerettet!

Nicht im Vergleich zu den Truthähnen zuhause.
- (kräht)

- Hast du Herrchen gesagt?

Du bist ja zum Piepen!

England?

Aye-Aye, gefiederter Freund.

- Ich wusste es!

Ihr seid die Ersten aus der anderen Welt!
Oje, das sind keine guten Neuigkeiten.
Augenblick mal.

Weil ihr so böse und gefährlich ausseht!

Die Gelegenheit ist selten günstig.
Der Hund und der Vogel sind noch auf dem Schiff.
Aufgepasst!

Wir kümmern uns um das haarige Biest im Wrack.
Und eure Truppe nimmt sich das zweibeinige Ungeheuer am Strand vor.
Was für ein Wrack eigentlich?
Das hölzerne Dingsda am Strand!
Sowie wir auf dem Wrack sind, dem hölzernen Dingsda, schlagt ihr zu!
Also dann, schön böse und gefährlich!
Ich bin also eine böse Kokosnuss?
(murmelt und knurrt)
ZOTTEL (murmelt):

(bedrohliche Musik)
Ich sollte meinen Freunden Bescheid geben.
In deinem Zustand solltest du besser nicht fliegen.
Wer sagt's denn?

Ich wollte schon immer mal zwei Fliegen mit einer Klappe schlagen.
- Du willst Fliegen schlagen?

Seht nur, eine Schwanzfeder von Mick!

Das ist sowas von geschmacklos!
Attacke!

Was zum...?

- (Rosie grunzt) - (Robinson schreit)
Au!

Jiiihaa!
(Krachen)
(er stöhnt auf)
(Rosie schnauft)
Edgar, was ist da draußen los?

Sieht so aus, als wollten deine Freunde deinen Tod rächen!
- Ich bin doch nicht tot!

- Edgar, Hilfe!

(er knurrt) (sie fauchen)
(sie kreischt)
Edgar!
(maunzt)
(schreit)
EDGAR:

Edgar!
(kreischt)
- (Poltern) - (Edgar jault)
(Edgar hustet)
Dienstag!
(Feuer braust)
(Dienstag kräht panisch)
(fernes Krähen)
- Das hört sich an wie...

(grunzt) Edgar!
Mick, komm da raus!
Kiki!

Mick, oh nein!
ROBINSON:

Das ist alles eure Schuld!
EDGAR:

(kräht)
- Edgar!

(Explosion)
(Prasseln)
(sie schreien)
Was ist los?

Das dachten wir alle.

Na kommt, Leute.

Oh nein...
Edgar... was hab ich nur getan?
(japst)
Land...

Ich dachte schon, es wäre aus!
(knurrt) Hör sofort auf zu quatschen, sonst ist es aus mit uns!
- (Brummen)

Das wollte ich dich fragen!
- Insekten!

(sie schreien)
Ruhe in Frieden, alter Junge.
(seufzt)
(kräht)
Dienstag?
(kräht)
(sanfte Musik)
- Psst!

- Du bist verletzt!

- Ich habe mir große Sorgen gemacht.

- Wir können fliehen!

- Ich helfe dir.

Ich will ja gar nicht fliehen.
- Was?

- Die Katzen sind schuld.

Sie haben mich angegriffen.

Sein Hund hat sich für mich geopfert.

Ich verstehe.
Das heißt, er kümmert sich nun um dich?
Er wird meine Hilfe zum Überleben brauchen.

Wie willst du das anstellen?

- (er schreit) - (Klappern)
ROBINSON (ächzt):

Dienstag, Hilfe!
Dienstag?
Das kann doch nicht wahr sein!

Und wir?

Moment, heißt das, Kiki ist der Drahtzieher des ganzen Schurkenstücks?
- Da ist was dran!

Wir dachten alle, Mick sei tot.
- Wir stehen ganz schön dumm da.

- Sieht ganz so aus, Epi.

ROSIE:

- Ich bin dabei.

Wartet mal kurz!

(zu sich) Der Schlamassel wird nur noch größer.
Hier.
Die wilden Bestien!

(Dienstag kräht wiederholt)
Rührt euch nicht vom Fleck!
(sie erschrecken)
ROBINSON:

(Zottel meckert)
Ich wollte euch nur Kekse geben.
Die schmecken gut!
Deinen Kläffer hab ich schon erledigt.
Und du kannst Gift drauf nehmen, dass eines Tages du und dein elender Streichelzoo das gleiche Schicksal erleiden werden!
(schluckt und stöhnt)
Also das hat...

Probier mal die roten!

(gähnt)
(imitiert Gähnen)
Äh... was?
Du willst mir etwas zeigen?

(ächzt)
Dienstag, das ist ja fantastisch!
Frisches Wasser!

(kräht)
Was ist denn?

He Leute, seht mal, wer hier ist!
- (meckert)

Lauft nicht weg, ich bin gleich wieder da.
Was hat der denn?

- Gute Frage.

Huhu!

Probiert die mal, die sind lecker!
Und auch was für euch, lasst es euch schmecken.
Hier.
(meckert)
Wo ist eigentlich der kleine, hübsche Vogel?
Hübscher Vogel!
Kein Grund, so rumzuschreien, Mick.

- Ich bin hier.

Für dich!

Na komm, hübscher Vogel!
Aua!
Tja, Freundschaften brauchen Zeit.
- Wir gehen es langsam an.

(Insektengebrumm)
(maunzt) Ich schaff's nicht, Mausepups.

Du hast also wieder versagt?
(stöhnt und jammert)
Hör sofort mit dem erbärmlichen Gejammer auf.
Unsere Zeit wird kommen.

- Die Rache wird süßer als süß sein.

(Rumpeln)
(meckert) (poltert) Ich fasse es nicht.
Du bist doch halbblind, alter Ziegenbock, oder?
- ZOTTEL:

Na bitte, das sollte dir was bringen.
(meckert erstaunt)
(im Singsang) Ich hab den Durchblick!
Ach Rosie, du bist ja gar kein Schwein!
- Du bist ja nicht wiederzuerkennen!

Hör auf, du machst mich ganz verlegen!
Au!

Neinneinnein... (Poltern)
- ROBINSON:

Hey Leute, hallo!
- (Poltern) - (kräht)
(seufzt) Vergesst es einfach.

Wie soll ich auf dieser Insel nur überleben?
Oh!

ROBINSON:

Ich werde ein Baumhaus bauen!
Ja!
(beschwingte Musik)
Es regnet junges Blattgemüse!
Ich hab euch zum Fressen gern!
Was frisst du eigentlich nicht?

Keine Ahnung, unser Freund ist völlig durchgeknallt!
Er macht den Baum kaputt!
Muss weitersägen  einen Unterschlupf bauen  zusammenzimmern...
Äh, ja, Sir  noch mehr Haferbrei, bitte...
ROBINSON:

Sägen?

Wie kommst du voran, Ping?
Kann ich einen kurzen Blick werfen?
Lieg mir nicht in den Ohren!

Du könntest mir ruhig sagen, wie viele es sind.
So viele, dass du kaum alle Mäuler stopfen kannst.
(kindliche Musik)
(maunzt)
- Du knuddelige...

Hey!

(Kätzchen miauen)
(schreit)
(knirscht) Das zwiebelt.
Ich versuche zu arbeiten.

So werde ich nie fertig!
Ich sagte, hau ab!
(seufzt)
Ich bräuchte echt eine helfende Hand.
DIENSTAG:

Hä?

- Hörst du bitte auf?

Wenn's juckt, muss man eben schubbern!

Und plötzlich ging mir ein Licht auf.

He Leute!

Äh... eine Schweinerei?
- Nein, einen Unterschlupf.

- Er baut ein Nest!

Also ist er doch ein Vogel.
Zottel, er baut sich im Baum ein riesengroßes Menschennest!
Oh... gar nicht mal so dumm.
Auf dem Baum schlafen klingt irgendwie cool.
Mit genug Vorräten wär das auch was für dich!
Stimmt genau.

Wie wär's, wenn wir ihm beim Nestbau helfen?
Was stimmt mit mir nicht, dass ich glaube, ich könnte ein Baumhaus ganz allein bauen?
DIENSTAG:

Wir wollten nur nach Kräften helfen, damit am Ende alles wie gewünscht hinhaut.
Jetzt bin ich aber echt baff.
(Rosie keucht)
ROBINSON:

Langsam!
ROBINSON:

Hallo Epi!

Oh...

Ah, lass das!

Nein, das kitzelt!
Epi, bleib stehen!

- Ohhh...

DIENSTAG:

Aber wir hatten immer gute Laune und Robinson wirkte, naja, glücklich!
Für Epi und Pango baute er eine lustige kleine Klappe zum Nest.
Das war eine geniale Idee.

Hi...

DIENSTAG:

und spielten lustige Spiele.
Robinson hatte verrückte Ideen, wie Pflanzensamen in der Erde verstecken.
- (lautes Stampfen) - (Dudelsack pfeift)
Robinson hatte eine komische Art zu essen.
Er schälte das Obst und aß im Schneckentempo.
(Poltern)
Nein, nein...
DIENSTAG:

ROBINSON:

(kräht) Neues Zuhause!
Wartet, wir müssen unser Baumhaus einweihen!

Ich taufe dich... huch!
(Klirren)
(lacht) Halb so wild.

Wow, ich bin erleuchtet worden!
So etwas Schönes habe ich noch nie gesehen!
Hipp, hipp, hurra!
(fröhliche Musik)
(bläst den Dudelsack)
Was ist denn das für ein grausiges Gedudel?
Klingt wie Zottel, der Hunger hat!

- Schnell weg hier!

(verzückt) Oh... (spielt weiter)
Ich muss schon sagen, an der Musik gibt es nicht das Geringste zu meckern.
Eine Party und wir sind nicht eingeladen!
PING:

Ich komme schon!
(Maunzen)
Du weißt doch genau, dass ich in meinem Zustand unmöglich jagen kann.
Hast du mal wieder versucht, auf die Hauptinsel zu kommen?
Ach Ping, bei meinem letzten Versuch wäre ich doch beinahe ertrunken!
Wir müssen uns wohl mit Käfern und Spinnen begnügen.
Klingt verlockend...

Ist gut, Mausepups.

DIENSTAG:

Am Ende hatten wir in unserem gemütlichen Zuhause nicht nur genug Vorräte, sondern sogar fließendes Wasser.

(Calypso-Musik)
(schmatzt) (seufzt wohlig)
Der Mensch hat es uns geschmeidig und angenehm gemacht.
Er ist der Oberknaller!
Altes Mädel, wenn die Welt, von der Mick spricht, auch so angenehm ist, dann ist sie am Ende doch nicht so schlimm.
Wir werden alle pummelig.

Nichts gegen ein paar hübsche Rundungen!
(pupst) Überlass Robinson das Fischen, hast du schnell auch ein paar Kurven mehr.
Was haben wir denn hier?
Mmh, bald stellt er deine Fischerkünste in den Schatten, Kiki.
DIENSTAG:

Aber hin und wieder war Robinson sehr traurig.
Er vermisste seine alte Welt.
Auf dem Gipfel baute er einen seltsamen Turm mit hellen Lichtern, die jede Nacht brannten.
ROBINSON:

Was gäbe ich für einen Sonnenuntergang
- an der Themse...

(gähnt)
Na komm, Partner.
(melancholische Musik)
Ich kapier's nicht.

Er hofft, das Schiffe in der Nähe das Feuer sehen und ihn retten kommen!
DIENSTAG:

Wir steckten wirklich fest.
Noch mehr Menschen auf der Insel?

(Donnergrollen)
Jetzt legen wir, wie alle guten Engländer, einen Moment der Stille ein, um Dank für die reiche Ernte zu sagen.
- (schlürft)

Oder schlimmer!
Psst!

(Donnern und Heulen)
Gut, dass wir nicht draußen sind.
Oh ja, da ist es schauderhaft.
Hört euch mal zu.

- Seid ihr schon verweichlicht?

Du hast mich noch nicht aufgeregt erlebt.

Wie wollt ihr irgendwann ohne Robinson klarkommen?

- Kiki, hör zu.

Ich höre sehr genau zu, Mick!
Lasst uns essen!
Pong:

Wenn ich nur ein Häppchen finden könnte.
Ein hübsches, klitzekleines Häppchen.
Ha, das gehört mir!

- (lacht) - (vielstimmiges Maunzen)
- Was gehört dir?

Du wirst deiner Familie doch nichts vorenthalten, oder, Schätzchen?
Doch!

(bedrohliche Musik)
- Au, Ping, das tut weh!

(Krachen)
PING:

Unser Glück wendet sich!

EPI:

PANGO:

Ich komme später nach.

(zu sich) Warum ist das Schiff nicht einfach versunken?
Nichts wird sein, wie es war.
(bedrohliche Musik)
(ächzt)
(alle schreien)
(Krachen)
Puh, wer hat Lust auf einen Imbiss, bevor wir zurück auf die Hauptinsel gehen?
(gefährliche Musik)
- Hilfe!

Für dich kommt jede Hilfe zu spät!
DIENSTAG:

PING:

Pfoten weg von meinem Vogel!

Besser schnell weg hier!
Na los, alle zusammen, wir haben sie umzingelt.

Ka-wumm!
Er hat mich erwischt!
Au!

Wenn das hier der Himmel ist, wieso bist du dann hier?
(faucht)
DIENSTAG:

Sie sind überall!

Wir müssen die anderen warnen!
KIKI:

(kräht aufgeregt)
(kräht) Raubkatzen!
- Was?

Keine Panik, ich hole meine Muskete!
(fauchen)
(Rosie schreit)
- ROBINSON:

Schwarzpulver und Schrot...

Mach alles dicht!
(schreit auf)
Sie sind überall!
- Runter von mir!

Nein!
(Poltern)
Haut ab, ihr verdammten Kratzbürsten!
(Scheppern)
(kräht)
(maunzen bedrohlich)
- Dienstag!

ROBINSON:

Ich verstehe ihn nicht, aber er braucht Hilfe!
EPI:

Oh...?
CARMELLO:

- (Poltern) - (Katzen schreien)
Duck dich!
(sie schreit)
(bedrohliche Musik)
Beeil dich, Epi!
- (klägliches Maunzen) - (Poltern)
Jiiihaaa!
EPI:

- Spring!

Schnell, hinter dir!
Jiihaa!
PANGO:

Meine Muskete!
(schreit)
Könnt ihr nicht anklopfen?

(ächzt)
ROBINSON:

Halt durch, Robinson!
(ächzt)
(schreit)
Gut gemacht, Kumpel!
(schreit)
(schreit)
Hä?
Das war gar nicht so übel!
PANGO:

(schreit)
(Poltern)
- Oh!

(brüllt) Hilfe!
(bedrohliche Musik)
EPI:

Na komm, das schaffst du!

Oh, das sagst du so...

Ja!

(keucht) Das war knapp.
PANGO:

- Ab geht's!

Hoho, haben wir Hunger?

Und als Nachtisch noch 'ne Banane!
Huuuui!

- (schreit auf) - (Platschen)
Zottel, die Tür!
(Katze schreit)
- Jetzt reicht's!

- (fauchen) - (Rosie schreit)
- ROSIE:

(entspannte Musik)
Hallöchen!
(maunzt)
- (schreit)

- PANGO:

(schreit)
(Klatschen)
PANGO:

Jetzt geht's steil nach oben!
EPI:

EPI:

- (schreit) - (Poltern)
Einsame Spitze, Epi!

Die erwischen uns nie!
Die sind wir losgeworden.
- (schreit)

- (schreit)

(ferner Schrei)
PANGO:

EPI:

Pass auf, hinter dir!
(kräht)
DIENSTAG:

(Epi schreit eiernd)
- EPI:

Lass mich in Ruhe!
(keuchen und stöhnen)
Hab dich!
Die Katzen versuchen von unten reinzukommen!
- Nein, Rosie, das war Robinson!

- Wie kriegt man die Luke wieder auf?

- Alles in Ordnung?

DIENSTAG:

CARMELLO:

- ROSIE:

- Ich bin stärker als ihr alle zusammen!

Er kommt langsam zu sich!

Wir brauchen ein Wunder gegen diese Katzenbande!
Ich hab's, die Muskete!

Hoffentlich geht das nicht schief!
Wir versuchen es, oder hast du eine Idee?
Aha... ist komplizierter, als ich dachte.
(bedrohliche Musik)
PING:

Beeilt euch, wir müssen sie aufhalten!
Robinson klappt immer das Teil da um!
Alles klar, dann los!
Das kann doch nicht sein!

- (keucht) - (Poltern)
Ich glaube, dieses Dingsda hat auch irgendwas damit zu tun!
Welches Dingsda?
(Krachen)
(Schuss)
(zischt)
(Explosion)
(laute Angstschreie)
(Stöhnen)
Na toll, jetzt haben die überall freien Eintritt!
Robinson wird bestimmt etwas einfallen!
Ich fürchte, wir müssen allein klarkommen.
Wir müssen weg hier und uns verstecken!
- Und Robinson?

Leute, er mag zwar noch nicht ganz reif sein, aber ich habe einen Plan.
ZOTTEL:

Ganz ruhig, Kinder, bleibt geschmeidig.
Sie hatten nur Glück.

Wir zeigen ihnen, mit wem sie's zu tun haben!

Sehr... gern.
Nicht schon wieder!

PING:

Keine Sorge, bei flügellahmen Patienten kennen wir uns aus.
Stehenbleiben, oder ich schieße!
Na, da guckt ihr dumm?

Äh... oh-oh.
Sieht aus, als sei deine Glückssträhne vorzeitig vorbei!
(schreit freudig)
(keucht)
Wer ist hier lahm?
Ihr Miezekatzen!
Schnappt ihn euch, er kann kaum fliegen!
(bedrohliche Musik)
(Krachen)
Gleich hast du's schön warm und kuschlig.
Süße Träume von deinem Lieblingsrattenfänger!
- (kräht)

Er sitzt in der Falle.
Dann soll er richtig Federn lassen!

DIENSTAG:

Noch eins und noch eins... ganz viele!
(wütendes Maunzen)
- (Dröhnen)

Ruhig, wir müssen auf das Signal warten!
- (schreit auf)

(Poltern)
(kräht)
Nicht so wackeln!
Sie haben uns reingelegt!

(stöhnt)
Jetzt ist für immer Schluss mit lustig!
(kräht)
(Krachen)
(Poltern)
(kräht)
Dienstag sitzt in der Klemme!
Oh!
(Knarzen)
(brüllt und schreit)
(Platschen)
Du hast mit deinem Plan Geschichte geschrieben!
Ihr geht mit in die Geschichte ein!
Hä?

Robinson!
Dienstag, hier drüben!
(ächzt)
(kräht)
(schreit)
Autsch!

Wir haben den bewusstlosen Robinson in Sicherheit gebracht.

Und aus heiterem Himmel werden wir von euch mit Kanonen beschossen!
Aye, der Käpt'n haut manchmal mächtig auf den Putz!
Was erwartest du denn?

Echt?
Du weißt schon, wie die grässlichen Rattenfänger - nur noch schlimmer!
Zu meiner Rechten eine Horde wilder Katzen, das war mein sicheres Ende!
Ich nahm die Muskete in eine Hand und das Schwert in die andere!
Ich schlug eine Schneise durch die Meute.
- (zustimmendes Murmeln)

So ein getüdeltes Seemannsgarn habe ich mein Lebtag noch nicht gehört.
Das ist kein Seemannsgarn.
Das kann jeder sagen.

Unter Deck ist eine Koje frei.
Ach Käpt'n, ich sehne mich danach, endlich England wiederzusehen!
England?

(alle grölen)
Diese Breiten werden wir nicht ansteuern!

- Soweit kommt's noch!

Verstehen Sie doch.

Könnten Sie mich nicht in der Nähe absetzen?
Du gehörst jetzt zu uns, Heini!
Einmal ein Pirat, immer ein Pirat!

- Dürfte ich einen Vorschlag machen?

Und denke nicht, du könntest hier Löcher in die Luft starren, sonst wirst du über die Planke gehen!
Oder noch schlimmer!
(gähnt)
Ist das eine Fata Morgana?
PING:

Das ist ein Schiff!

♪ Zehn wilde Piraten, die stachen einst in See,
♪ sie freuten sich aufs Kapern bei Bier und Frikassee.
♪ Zehn wilde Piraten, die waren... (keuchen) (schreien auf)
(Poltern)
Hey du Spinner!

Willst du pampig werden, du Torfnase?
Ich verpass dir eine Beule!
Sollen die sich doch die Köpfe einhauen!

(Piraten schimpfen)
Hey!

(ächzt) Nichts, rein gar nichts.
Was du nicht sagst.
Dieser schäbige Knirps will sich eines unserer Boote unter den Nagel reißen!
Wenn sich wer was unter den Nagel reißt, dann ich!
- Nein, ich wollte...

Was ist hier draußen für ein Alarm?
Der will einfach in den Sack hauen!
- Dann ab ins Loch mit ihm!

(Klirren)
Dir werd ich's zeigen!

(Krachen)
- (Krachen) - (stöhnt)
(Krachen)
PIRAT:

Ha!

- Uff!

(keucht)
PIRAT:

(schreit)
ROBINSON:

PIRAT:

(schreit)
Ein Floß!
(lachen hämisch)
(Schüsse)
Ihr Trantüten!

DIENSTAG (imitiert Käpt'n):

Marsch, in meine Kabine, du Knalltüte!

Aye-Aye, Käpt'n!

DIENSTAG:

- (kräht)

Käpt'n, der will abhauen!
- Sollen wir ihn zurückholen?

Och Käpt'n. Können wir ihn nicht mit einem Kanonenschuss in die Luft jagen?
Warum gute Kugeln verschwenden?
Lasst ihn doch auf dieser verlassenen Insel versauern!
(lacht) Falls ihn die wilden Bestien nicht vorher verschlingen!
- (alle lachen dreckig)

Du warst mir immer ein treuer Gefährte, Rufus.
Und wir sind uns nichts schuldig geblieben, stimmt's?
(kräht)
Springt!
Ich kann euch doch nicht im Stich und diesen Raubkatzen überlassen!
- Du bist ein Held!

(lebhafte Musik während des Abspanns)