# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wenn ich die Tasche doch aufgeben muss ...
Das Gepäck wird stichprobenartig kontrolliert.

Ja?
Hey.

Nein.
Was machst du gerade?
Einen Frosch operieren.
Wow, echt?

Welches Körperteil?

Die haben Handgelenke?
So was Ähnliches.
Ich wusste nicht, dass du wach bist.

Ich wollte nur eine Nachricht hinterlassen, dass es mir gutgeht und ich hoffe, dass es euch gut geht.

Nein, ich habe geschlafen.
Ich operiere um Mitternacht doch keinen Frosch.
Auf das Polizeirevier?

Es gibt nur eins.

Sie haben die Tasche heute früh hingebracht, mit anderen Sachen.
Diesen ... anderen Sachen.
Du musst dort heute sowieso zum Verhör erscheinen.
Hol sie zurück.

Da steht "John Lakeman" drauf.

Auf diesem Schildchen, das man am Griff festbindet.
Ich werde auf dem Revier erwartet, John Lakeman.
Da liegt eine Tasche, auf der "John Lakeman" steht, mit 11 Millionen Euro drin.
Warum füllst du so ein Namensschild aus?

Manchmal gibt es nur schlechte Alternativen.
Hätte ich sie verloren, wärt ihr stinksauer auf mich.
Das wären wir, ja.
Hol sie zurück.
Verhalte dich bei der Vernehmung wie ein normaler Ingenieur, schnapp dir die Tasche, dann ist das vorbei.
Ich soll unauffällig wirken und gleichzeitig etwas stehlen?
Es hat noch nicht mal angefangen.

Also hol die Tasche.
Wirbel keinen Staub auf.

Wer ist da?

Was ist los mit diesem Typen?

Wer ist das noch mal?

Okay.

Ich komme in Frieden.
Okay.
Sehen Sie ...
Ich will ehrlich sein, mein Junge.
Ich fange langsam an, mich über Sie zu ärgern.
Ich entwickle eine echte Abneigung gegen Sie.
Und diesen Groll möchte ich wirklich gern loswerden.
Also, lassen Sie uns die Wogen glätten.
Ich meine, ich weiß ja gar nicht, wer Sie sind.
Ich würde einfach gern wissen, wer Sie wirklich sind.
Ich meine, manchmal kommt es mir vor, als wären Sie zwei Personen.
Mal gut im Job, mal schlecht, mal konzentriert, dann unentschlossen zwischen Ihrer Arbeit und Gott weiß was.
Ich will einfach wissen, wer Sie wirklich sind.
Ich meine, ich weiß, dass Sie John Lakeman sind, nicht wahr?
Ich weiß, dass Sie John Lakeman mögen und ich ihn nicht mag.
Also, lassen Sie uns darüber reden, was Sie über sich wissen und was ich über Sie weiß, damit ich Sie auch mögen kann.
Denn das werde ich bestimmt.
Denn ich bin Leslie Claret, ich mag Leslie Claret, und ich weiß, dass Sie das nicht tun.
Also, ich fange mal an.
Los geht's.
Ich bin Leslie Claret, jüngstes von neun Kindern.
Mein Vater war Kapitän auf einem Schlepper.
Meine Mutter war Hausfrau, aber durchaus modern.
Sie interessierte sich für Architektur.
Sie nahm mich mit nach Paris, als ich 11 war, um mir Sacré-Cœur zu zeigen.
Mein Interesse für Gestaltung und Technik habe ich von ihr.
Okay.

Ich bin John Lakeman.

Mein Vater war ... auch Schlepper-Kapitän.
Kein Scheiß?

Das ist ja irre!

Sehen Sie, wir haben was gemein.
Und was hat Ihre Mutter gemacht?
Meine Mutter war auch ...
Schlepper-Kapitänin.
Haben Sie Geschwister?

Na gut.

Wie gesagt, einer von neun.
Ein Leben als Einzelkind stellte ich mir traumhaft vor.
Geht's Ihnen gut?

Kapiert?
Ja.

Ich kenne Sie nicht, und Sie stehen hier!
Ich gehe, sobald der Typ mit dem Frauennamen ...
Ihr Sohn ist schuld!
Dass ich Herpes habe.

Also ...
Okay?

Ich will meine Frau anrufen und es ihr erzählen.
Ich erzähle ihr alles, was passiert ist.
Scheiße.
Wie wär's, John, wollen wir zusammen frühstücken?
In meinem Zimmer, der "Kurfürstin von Sachsen"?
Frühstück ist die Mahlzeit, die ...
Nun ...
Es ist die optimistische Mahlzeit, John.
Der Tag liegt vor einem.
Frühstücken wir!
Cool.
Das wird cool, John.
Wir könnten auf den Putz hauen und so richtig auftafeln lassen.
Muffins, Brötchen und so weiter.
Klingt das gut?

Also, in ein paar Stunden steht diese Befragung an, bei der Polizei.
Wissen Sie, worum es geht?

Dann wollen wir mal frühstücken, bevor es losgeht.
In zehn Minuten?

John?

Der Kerl sagt, er wolle seiner Frau alles erzählen.
Er hat schon das Telefon in der Hand.

Ich hatte eine Erektion.
Aber nicht wegen der Prostituierten.

Eins führte zum anderen.

Legen Sie das Telefon weg, Dennis.

Ja.

Ich muss es ihr sagen.
Erzählen Sie Ihrer Frau von der Prostituierten.

Aber kein Wort über die Sache, in die Sie hineingezogen wurden.
Wieso überhaupt?

Ich muss es ihr sagen, Mann!
Kapieren Sie's nicht?

Wenn sie denkt, dass es bei der Sache um was Weltpolitisches geht, um Israel, vergibt sie mir bestimmt.

Nein, Finger weg, Sir!
Kannst du ihm nicht ins Bein stechen oder so?
Hab ich schon.

Dennis.
Wollen wir frische Luft schnappen?

Wir sollten frische Luft schnappen.
Nein, ich will Audrey anrufen!
Das Einzige, was ich stattdessen machen würde, ist Sport.
Dennis!
Langsamer!
Weichgekochte Eier, Quiche Lorraine, kaltgeräucherter Lachs ... heißgeräucherter Lachs, Bio-Müsli, Grapefruit-Hälften, griechischer Joghurt ...

Und dazu noch ein paar Muffins, Brötchen und so weiter.
Muffins, Brötchen und so weiter?
Genau.

Hau ab, Mann!

Dennis, halt noch ein bisschen durch, dann kannst du dein normales Leben weiterleben.
Du kannst mich mal!
Alle anderen gehen fremd auf diesen Reisen.
Ich habe das noch nie getan!

Jetzt bin ich normal, Arschloch!

Du kannst mich mal.

Das tut mir echt leid.

Meinst du das ernst?

Ich würde nicht lange fackeln.
Ich würde nicht mit der Wimper zucken.
Stell dir etwas vor, wovon du glaubst, dass ich es dir nicht antun würde, weil wir Freunde sind.
Ja, okay.
Ich würde es.
Leck mich!
Nicht in dem Sinn, dass ich es doch meiner Frau sage.

Aber leck mich, Mann!
Verdammt noch mal!
Es steht in der technischen Sammlung der Haupfhausen-Bibliothek.
Es muss dieses Buch sein.

Es werden mehrere da sein.

Willst du aussagen, du warst in der Bibliothek?

Wieso?

Und es muss das Buch sein?

Schaffst du es bis dahin?

Ich gehe direkt von A nach B ...

Tut mir leid.

John?
Ich werde verfolgt.
Manchmal.

Verstehst du?
Du musst sie heute irgendwie abhängen.
Bereit für das Verhör, John?
Ja, ich denke schon.
Meine Forderungen stehen fest, John.
Ich würde sie jetzt gerne besprechen.
Wie bitte?
Sie sind ein Lügner, John.
Ein Riesenlügner.
Und Sie sollten mich nicht unterschätzen, John.
Ich weiß Dinge über Sie.
Vielleicht werde ich redselig.
Der Tratsch käme Sie teuer zu stehen.
Wovon reden Sie?
Wo zum Teufel waren Sie?
Wie bitte?
Frühstück!

Scheiße.
Eine Dreiviertelstunde habe ich auf Sie gewartet.
Ich hatte ein ganzes Büfett bestellt.

Leslie ...

Können Sie das verstehen?
Jemand will mit Ihnen gemeinsam frühstücken.
Er hat Muffins, Brötchen und noch viel mehr bestellt.
Er lädt Sie ein, gemeinsam die optimistische Mahlzeit einzunehmen.
Und Sie kommen einfach nicht?
Ich habe genug von Ihren beruflichen und persönlichen Fehltritten.
Ihnen mangelt es an Anstand!

Sie sind ein rätselhaftes Arschloch, junger Mann.
Und mir reicht's mit Ihnen!
Komische Schwingungen hier drinnen.
Was ist hier los?
Heute ist "Bringen Sie Ihr Kind mit"

Haben Sie so etwas bei sich?

Einen Tag, an dem man sein Kind mit zur Arbeit bringt?

Ich mache das nie, aber ja.
Guten Tag.
Sie müssen heute keine Aussage machen, aber unser Büro untersucht den Mord an Hector Barros,
33 Jahre, am Abend des 11.
Wir glauben, dass Sie Informationen zu diesem Fall haben könnten.
Falls Sie die Aussage heute verweigern, wird unser Büro in den nächsten Tagen eine Zwangsvernehmung in die Wege leiten und dazu einen Antrag bei Ihren Bundes- und Lokalbehörden stellen.
Vielen Dank.
Mord?
Riesenlügner!
Wovon reden Sie?
Sie haben nicht in Pennsylvania studiert, wie Sie behauptet haben.
Sie sind ein verdammter Lügner.

Peter Icabod?
Ja.

Ja.
Peter Cassius Icabod.
Alter?

Männlich.
Das sehe ich.
Tut mir leid, ich bin etwas nervös.
Frauen machen mich nervös, seit ...
Seit wann?
Seit meiner Geburt.
Hatten Sie am 11. Kontakt zu Mitarbeitern des Flughafens Luxemburg?
Nein.
Hatte einer Ihrer Kollegen am 11. Kontakt zu Mitarbeitern des Flughafens?
Nein.
Schreiben Sie bitte Folgendes für mich auf.
77 de Champlain.
Wo waren Sie am Abend des 11., zwischen 19 und 21 Uhr?
Ich traf mich mit unserem europäischen Normierungsteam.
Ihre Firma war in den letzten drei Jahren über 40 Mal in Luxemburg und wurde dabei nie mit einer Straftat in Verbindung gebracht.
Was war anders bei der Reise, die Ihre Firma am 11. antrat?
Ein neuer Kollege, denke ich.
Das ist alles.

Ja.

Sie telefonierten um 19:10 Uhr mit einer Frau namens Beth Icabod?
Ist das Ihre Frau?
Ja.
Sie sagten, dass Frauen Sie nervös machen?
Ja, das gilt auch für meine Frau.
Geh weg mit den verdammten Dingern!
Was macht Sie noch nervös?
Bettwäsche.

Insekten.
Nur diese drei Sachen?
Einer meiner Kollegen.
Sie haben Angst vor einem Ihrer Kollegen?
Ja.
Warum genau?

Das scheint ihn zu belasten, was sein Verhalten unberechenbar macht und zu Spannungen am Arbeitsplatz führt.
Um welchen Kollegen geht es?
Die Kommissarin bittet Sie in den Verhörraum.
Lawrence.
Erinnern Sie sich an ungewöhnliche Vorkommnisse, die sich während Ihres Aufenthalts am Flughafen ereignet haben?
Nein.
Schreiben Sie bitte Folgendes auf.
77 de Champlain.
Wo waren Sie zwischen 19 und 21 Uhr am Abend des 11.?
In Gesellschaft zweier junger Asiatinnen.
Was war der Anlass?
Ich bin ein Mann, der viel Verantwortung trägt.
Um Stress abzubauen, lasse ich mich gern ohrfeigen oder verspotten, mir den Hintern versohlen.
Das ist kein Verbrechen.
Nein, ist es nicht.
Selbst wo es eins ist, ist es vermutlich keins.
Amen.
McMillan ist pleite.
Wissen Sie davon?

Wissen Ihre Kollegen auch Bescheid?
Nein.
Ich habe über unsere finanziellen Probleme Schweigen bewahrt, damit unser Reiseteam sich darauf konzentrieren kann, unsere Stellung im dritten Quartal zu stärken.
Ihre Kollegen glauben, Sie wären in Luxemburg, um vertragliche Verpflichtungen mit der Firma Denon zu erfüllen:
ein Infrastrukturprojekt, das nächstes Jahr in Iran betreut werden soll.
Ist das korrekt?
Nein.
Wir reisen diesen Monat hin und her, weil wir mit mehreren Firmen um diesen Auftrag im nächsten Jahr konkurrieren.
Wir konkurrieren um die Dienstleistung.
Meine Kollegen wissen das nicht.

Was für Dienstleistungen?
Auf einem spezifischen Gebiet.

Die Strukturdynamiken von Strömung.
Meines Wissens gibt es zurzeit fünf Firmen in Luxemburg, die um diesen Auftrag in besagtem Spezialgebiet konkurrieren.
Ihre Kollegen ahnen davon nichts?
Sie ahnen nichts.
Erzählen Sie mir von Ihrem Reiseteam.

Mein Reiseteam?
Dennis McClaren.
Ein normaler Typ.
Leslie Claret.
Unser Schlachtross.

John Lakeman.
Was ist mit John Lakeman?
Keine Ahnung.

Außer was?
Ein Teufelsschütze.
Wie bitte?
Ich meine, dass er ungewöhnlich gut mit Waffen umgehen kann.
Mehr kann ich nicht über ihn sagen.
Wie lange arbeiten Sie schon mit ihm?

Das ist Ihr neuer Mitarbeiter?
Der Mann, der am 11. zum ersten Mal nach Luxemburg reiste?
Ja.
Wo arbeitete er vor McMillan?
Im Pentagon.
Worum geht es bei Ihrer Arbeit im Wesentlichen?

Wir liefern die Infrastruktur, um Elemente von A nach B zu bringen und stellen Dienste zur Verfügung, die die Unwägbarkeiten der Erwartungswerte eingrenzen.
Was für Erwartungswerte?
Für den simplen Transport eines Elements von A nach B.
Wir beraten Firmen hinsichtlich der Hindernisse und Herausforderungen, die bei dem Transport eines Elements von A nach B entstehen können.
Um einige zu nennen:
Verschleiß, Schwerkraft,
Beschädigung, Katastrophen,
Inkompetenz, außerdem Erosion,
Kontraktion, Expansion,
Dilettantismus.
Im Grunde existiert unsere Firma aufgrund der enormen Schwierigkeiten, die sich ergeben, wenn Elemente von A nach B transportiert werden.
Gibt es weitere Firmen, die eine ähnliche Aufgabe erfüllen?
Es gibt vier weitere.
Sie sitzen alle hier, wie ich bereits sagte, in Luxemburg.
Kann ich Ihnen helfen?
Ich habe mich verlaufen.
Tut mir leid.

Den Vernehmungsraum.
Ich soll zusammen mit meinen Kollegen vernommen werden.
Danke.
Wo waren Sie zwischen 19 und 21 Uhr am Abend des 11.?
Essen im "King Gerald".
Ich habe zu Abend gegessen.

Maurice Claire.
Ein hohes Tier bei Denon.

Nur wir beide.
Danke.

Wissen Sie ...
Lakeman sollte eigentlich auch da sein.

John Lakeman sollte an dem Essen teilnehmen.
Hat er das nicht?

Er kam zu spät.
Viel zu spät.

Es muss nach 21 Uhr gewesen sein.
Irgendwann danach.
Mit welcher Begründung versäumte er das Essen?
Irgendein Mist wegen seiner Tasche.
Sie sei am Flughafen verloren gegangen.
Dennis McClaren sagte, dass John Lakeman kurz vor dem Angriff noch bei ihm war.
Sie sagen, dass John Lakeman Sie wenig später hätte treffen sollen.
Und er ist nicht erschienen?
Das sage ich.
Haben Sie beobachtet, ob Ihr Kollege bei Ihrer Ankunft
Kontakt mit Mitarbeitern des Flughafens hatte?
Nein.
Aber ...

Aber ... er blieb am Flughafen zurück.
Wir fuhren los, er blieb noch da.

Ich kann Ihnen nicht sagen, was er dort gemacht hat.
Sie ...
Sie haben um 19 Uhr eine ungültige Telefonnummer angerufen.
Ja, das stimmt.
Warum?
Nun ...
Ja?
Das ist die Nummer meines früheren Zuhauses.
Ich hatte die Angewohnheit, auf Dienstreisen meine Frau jeden Abend um sieben anzurufen.
Das hat mich geerdet.
Ich mache es immer noch, auch wenn ... dort niemand mehr ist.
Ich weiß nicht, warum.
Alle Ihre Kollegen haben um circa 19 Uhr ihre Frauen angerufen.
Tja ...
So ist das wohl auf Geschäftsreisen.
Danke.
Ich danke Ihnen sehr.
Er ist ein Arschloch.
Wie bitte?

Das ist alles.

Also, guten Tag.
John Lakeman, Sie werden im 2. Stock erwartet, Verhörraum 2-16.
John Lakeman!