# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Cardinal:
Einiges davon war ein Gewaltrausch, aber einiges war zielgerichtet.
Er hat experimentiert.
Ein Tonband.
Wenn jemand abhauen will, dann nimmt er seinen Laptop mit.
Ich sage dir, dieser Junge ist nicht weggelaufen.

Oder jemanden zu treffen.
Meine Frau hat eine bipolare Störung.
Es tut mir leid.

Ja, warum bringt meine Mom uns einen Teddybär?
Mir rutschte möglicherweise heraus, dass wir es versuchen.
Das ist nicht nur deine Sache, Josh.

Finden Sie die Verbindung zwischen Cardinal und Corbett.
- Was ist mit deinem Truck passiert?

Warum dieses Mal so viel?
Er kauft Schwarzmarkt-Chips, tauscht sie gegen Geld ein.
Das zeigt, wie Cardinal sein Schmiergeld wäscht.
Er wird nicht aufhören, nicht bis wir ihn aufhalten.
Nichts anderes spielt eine Rolle.
Könntest du mich nach Hause begleiten?
Wir könnten immer noch davonfahren.
Wir ziehen das durch.
Cardinal S01E03 "Edie and Eric"
Übersetzung von Pennywise anno2512 Korrektur von Derwisch
"Diese Reise hat mich mehr gelehrt, als ich mir hätte vorstellen können, aber warum müssen wir so weit reisen, um zu finden, was im Inneren ist?"
Es ist nicht so schlimm.
Es ist schrecklich.
Es ist unecht.
Beug die Knie.
- Lass locker.

Du schaust immer noch auf die Flaschen.

Konzentrier dich auf den Lauf.
Er denkt:
"Ich bin ein Kerl, der sich verliebt hat, also handle ich besser auch so."
Und verliebte Kerle, stellen Fragen darüber, was im Inneren ist."
- Er zieht nur eine große Show ab.

Ein Bild von einem Herzen.
Er gibt sich Mühe.
Ich finde das süß.
Schickst du ihr das?
- Eric, warum machst du das?

Gut.

Sie hatten einen friedlichen Moment mit ihr.
Sie sagte:

- Sie sagte: "Ich wurde von Hass getrieben".

Nicht gegen Sie, aber gegen alle anderen Leute.
Gran?
Genau.

Deshalb war sie so...
Wenn du schläfst, schalten wir das aus.
Sie ist auch missbraucht worden.
Warst du bei Pozzies?
Eric und ich hatten etwas zu erledigen.
Ist er hier?
Hallo, du alte Süßkartoffel.
Er sollte Miete bezahlen, so oft wie er hier ist.
Gott, du stinkst ekelerregend.
Ich habe eine Liste gemacht.
Lieber früher als später, ja, Edie?
Keith?
Aufwachen, Keith.
Er ist immer noch ohnmächtig.
Wann bist du nach Hause gekommen?
Vielleicht Mitternacht.
Ich wollte dich nicht wecken.
Alle haben nach dir gefragt.
- Ich dachte, du würdest nachkommen.

Hey, rauchst du wieder?
Nein, warum?
Ich dachte nur, ich hätte es in deinem Auto gerochen.
Ich hätte deiner Mutter nicht erzählen sollen, dass wir versuchen, ein Baby zu bekommen.
Es tut mir leid.
Schon gut.
Die Techniker haben verschlüsselte Emails auf dem Computer von Tim Curry gefunden, von denen entweder Curry oder die Person, mit der kommunizierte, nicht wollte, dass sie gesehen werden.
Sie arbeiten daran, sie zu entschlüsseln.

Lasst uns offen für diese Theorie sein.
Wir wissen, dass er Katie Pine fotografierte.

Verteilt er sie?

CES durchforstet das Internet, aber wenn ihr von irgendwelchen Snuff-Fotos, Fesselungen oder Zeug mit Minderjährigen hört, leitet es weiter.
Handyortung?

Ein paar Tage nachdem Curry hier angekommen war, reiste er etwas 80 Kilometer nach Süden und verbrachte mehrere Stunden etwas außerhalb von Dorset.
McLeod, fahr dort hin und sieh dich etwas um.
Hannam, die Ampeln für Sehbehinderte sind verzeichnet.
Die wirst du abklappern.

Irgendwelche Fragen?
Gut.

- Ich arbeite also heute zusammen mit dir?

Von der Bevölkerung werden haufenweise Hinweise reinkommen.
Alles was ihr hört, leitet ihr an Detective Delorme weiter.
Ich will, dass jeder Hinweis schriftlich erfasst wird.
Jawohl, Sir.
Weiß er es?
Gestern war er Ihr größter Fan, heute begräbt er Sie unter Schreibkram.
Ist das, damit Sie keine Zeit haben, Ihrer eigenen Ermittlung nachzugehen?
Kann ich kurz was mit dir besprechen?
- Ich habe die Daten überprüft und...

Die Daten.
Ja.
Zwischen Billy LaBelle und Katie Pine lagen fünf Monate.
Zwischen Katie Pine und Todd Curry drei Monate.
- Zwischen Todd Curry jetzt...

Er hat womöglich bereits wieder zugeschlagen.
Vielleicht habe ich ihm zu viel gegeben.
Ich weiß, wie wir ihn wecken können.
Soll ich?
Die Sache mit dem kleinen Finger ist die, dass es da einen Nerv gibt, der den ganzen Arm hochläuft.

Wenn ich den durchtrenne, wird er aufspringen, als würde er in Flammen stehen.
Was sagst du?
Edie, sag was.
Ich muss zur Arbeit.
Ich dachte, wir warten.
Ich dachte, das ist es, was du willst.
Also stehst du einfach da rum wie ein dummes Tier?
Ich dachte, wir warten.
Geh zur Arbeit.
- Eric.

Ein kleines
Kribbeln in deinen Lenden?
Weißt du was?

Zieh das vor irgendjemandem durch und derjenige wird zusehen.
Also denke nicht, dass dich das zu etwas Besonderem macht.
- Wieso bist du so?

Weil... es nicht reicht,
Zuschauer zu sein.
Das ist langweilig.
Ich dachte, du wärst mehr.
Das bin ich.
Geh zur Arbeit.
Wissen Sie, was Sie zu tun haben?

Wenn Ihnen jemand besonders nervös erscheint, notieren Sie das.
Zu selbstsicher, notieren.
- Fragen?

Berichte gehen an mich.

- Cardinal.

- da ist nichts.

- Beschreib es mir.

Straße, See,
Bäume, Rohr,
Eisenbahnschienen und Stromleitungen nach Westen.
Er verbrachte dort fünf Stunden.

- Irgendetwas.

Kam bis hierher, hatte kein Glück mehr und machte sich auf den Weg zurück in die Stadt.
Gut.

- also tu mir den Gefallen und sieh dich etwas um, ja?

Und ich bin fertig.
Sie erkennen das.
Das gehörte Katie.
Wo haben Sie es gefunden?
Auf Windigo Island,
- in der Nähe des Minenschachtes.

Manchmal benutzt ein Jäger Geschenke, um ein Opfer anzulocken.
Wenn das der Fall gewesen wäre, hätte uns das auf seine Spur bringen können.
Nein.
Das gehörte Katie.
Sie hat es vor über einem Jahr gekauft.
Der Junge, der gefunden wurde, wurde er von demselben Mann getötet?
Wir haben Grund zu der Annahme, ja.
Hatte Katie einen... einen Online-Freund?

Sie haben ihren Computer überprüft.
Vielleicht hat sie einen in der Schule benutzt?
So etwas wie einen heimlichen Verehrer?
Ich kannte ihre Freunde.

Also, der Mörder könnte ein Armband benutzt haben.
Oder vielleicht einen Computer.
Oder vielleicht nichts davon?
Wir machen Fortschritte, Dorothy.
Genau wie er.
Meine Güte.
Es lebt.
Hey.
Das mit gestern Abend tut mir echt leid.
Das war meine Schuld.
Es tut mir leid.

Schwamm drüber?
Wo bin ich?
Du bist bei Edie zu Hause.
Du erinnerst dich an Edie, die mit dem Gesicht?
Du musst ein paar zu viel gehabt haben, weil dir total schlecht geworden ist.
Man hätte dich auf die Straße geworfen, also haben wir dich mit hierher genommen.
Wie spät ist es?
Das ist übrigens ein Ekzem.
Du warst zu höflich, um danach zu fragen, aber ich bin mir ziemlich sicher, dass du dich gefragt hast.
Wo sind meine Klamotten?
Du hast sie komplett vollgekotzt, darum habe ich sie in die Wäsche geworfen.
Ich sollte wohl einen Anruf machen.

Tut mir leid, ich habe kein Handy gesehen, aber du kannst das oben benutzen, wenn du willst.
Ja.

Du hast viel Flüssigkeit ausgekotzt.
Hier.
Lass dir Zeit.
Na bitte.
Ich würde dir das Telefon bringen, aber es ist an die Wand montiert.
Ganz altmodisch.
Ist es
Claire, mit der du sprechen willst?
Freundin?
Habe ich dir von ihr erzählt?
Du hast mir eine Menge Dinge erzählt.
Sieht aus, als würden wir dich wieder verlieren.
Warte, bevor du einschläfst, will ich dir etwas zeigen.
Hey.
Ein wenig Vorbereitung in diesem Bereich erspart einem viel Ärger.
Das habe ich auf die harte Tour gelernt.
Weißt du, was das ist?
Das ist für dich, Keith.
Damit du keine Schweinerei anrichtest.
- Es ist zwanzig nach, Margo.

Das passiert viel zu oft.
Das letzte Mal.
Versprochen.
Vielen Dank, dass du für mich gestempelt hast.
- Du hast nicht darum gebeten.

Sieh es als Daueranfrage an, Edie.
Ich werde das Gleiche für dich machen.
Ich komme nie zu spät.
Tja, das ist Teil eines längeren Gespräches.
Hast du einen Kaugummi?
Du hast einen Scheißjob und du tust immer nur das, was man dir sagt.
Es wird Zeit, das zu überdenken, Mädel.
Willst du einen?
Nein, danke.
Es sieht heute ziemlich gerötet aus.
Tut es weh?
Das liegt nur an der Kälte.
Ja, aber lassen Sie mich auf Nummer sicher gehen, Mrs. Talbot.

Ja, aber konnten Sie das aus dieser Entfernung erkennen?
Ja.

Ich habe Ihre Nummer, ich rufe an, falls ich noch etwas wissen muss.
Vielen Dank.
Und?
Was haben die guten Leute von Algonquin Bay zu sagen?
Nicht alle Tipps sind nutzlos.
Manche sind nutzlos und rassistisch.
Ich dachte, du wärst bei diesem Fall die Nummer zwei.
Ich leiste meinen Beitrag.
Tja, nimm es nicht persönlich.
Wir haben Glück, eine große Nummer vom Toronto UC zu haben, der uns zeigt, wie es gemacht wird.
Cardinal arbeitete UC?
Das stand nicht in seinem Lebenslauf.
Tief undercover.
Ich meine, die Art von Sachen, die nicht in einem Lebenslauf auftauchen.
Hey, Paul, hier ist Lise, wie geht es dir?
Gut.

Ich möchte seine alten Partner aufspüren, aber seine Fallakten scheinen tief vergraben zu sein.
Denkst du, du könntest sie mir besorgen?
Großartig.
Ja, sein Name ist John Cardinal.
Hallo, meine Schöne.
Ich habe Kelly gesehen.
Sie lässt dich herzlich grüßen.
Hey, hör zu, was braucht man heutzutage, um einen 35-Millimeter-Film zu entwickeln?
Um es ganz allein zu machen?
Ja.

Naja, du brauchst Platz für den Anfang.
Für... eine Dunkelkammer.

Chemikalien, Papier, Entwicklerschalen.
- Wer führt diese Dinge?

Es könnte mir helfen.
Ich bin müde.
Keith.

Das ist Langzeitbelichtung, wenn du dich bewegst, wird es verschwommen.
Herrgott.
Nicht, dass ich will, dass du stillhältst, ich will nur, dass du tust, was natürlich wirkt.
Okay.

- Wie sagtest du, war dein Name?

Okay.

Ach nicht?
Ich weiß nicht, ob ich etwas getan habe, das dich wütend gemacht hat.
Was zum Beispiel?
Ich weiß nicht, ob ich etwas gesagt habe.

Fühlt sich das für dich nach einem Knatsch an?
Wird so ein Knatsch bei dir zu Hause beigelegt?
Ich weiß nur nicht, was du von mir willst.
Hey, hey.
Könntest du.

Hey, hey.
Du könntest es wissen.
Wenn du ehrlich zu dir bist, könntest du es sogar wissen.
Hallo!

Hi, Ma'am.

- Worum geht es?

Hier unten!

- Ihr Ehemann...

- Was?

Mein Ehemann ist tot.
Ich werde dich aufschlitzen.
- Nur Sie wohnen in dem Haus?

- Oh, okay.

Was wollen Sie?
Danke für Ihre Zeit, Ma'am.
Entschuldigen Sie die Störung.
- Bitte.

Es liegt nicht in meinen Händen.
Das ist jetzt Edies Show.
Ich weiß, sie sieht nicht nach viel aus, aber sie ist bereit.
Du wirst schon sehen.
Sie braucht nur einen kleinen Schubs.
Siehst du das?
Siehst du den Aufprall?

- Volltreffer.

Hat bestimmt die Airbags ausgelöst.
Dann fuhren sie davon.

Ich schaue mir das an.
Verbrechensring-Razzia führt zur Verhaftung von 8 Gangmitgliedern
Officer stirbt bei Nachtclub-Drogenrazzia
Detective Sergeant Malcom Musgrave, der leitende Offizier, lehnt einen Kommentar ab, fügt aber hinzu, die laufende Untersuchung wird zweifellos aufdecken, was schiefgelaufen ist.
- Was zum Teufel tun Sie hier?

Ein Officer starb.

Hören Sie, was sehe ich hier nicht?
Ich kann meinen Job nicht tun, wenn Sie mich im Dunkeln lassen.
Die Razzia lief schief wegen Cardinal.
Wie?
Corbett baute eine neue Versorgungslinie in Toronto auf.
Mein Team deckte diese Seite ab.
Cardinal war Teil einer Crew dort unten, undercover.
Wir arbeiteten monatelang.

Wir sollten Corbett kriegen, seinen neuen Zulieferer, eine große Lieferung, alles auf einmal.
- Cardinals Informationen waren falsch?

Als wir ankamen, kein Corbett, keine Drogen, nichts.
Außer einem halben Pfund C-4, das an einem Kabel festgemacht war.
Der Name des Officers war Julian Burwell, 27 Jahre alt.

- Also wurde Cardinal entdeckt.

- Das passiert.

Cardinal benutzte Wegwerfhandys.
Wir konnten alles nicht schnell genug verkabeln, also nahm er sie mit einem mobilen Gerät auf.
Sie kennen ihn, Sie wissen, wie gründlich er ist.
Er hatte für jeden Anruf eine Datei, außer einem.
Am Tag vor der Razzia redete er mit seinem Insider sechs Minuten lang.
Die Gesprächsaufzeichnungen zeigen es.
Es gibt kein Band dieses Anrufs.
Er hat sie gewarnt, Delorme, und er löschte die Beweise.
Und was hat die SIU gesagt?
Cardinal sagte, dass das Aufnahmegerät eine Fehlfunktion hatte.
Sie konnten nichts anderes beweisen, also ließen sie es fallen.
Er hat ein Doppelleben geführt, Delorme.
Kranke Frau zu Hause, das Kind in einer teuren Schule, die Rechnungen häufen sich, okay?
Er ist vom Weg abgekommen.
Er nahm Schmiergeld an.
Sie sind nicht befugt, ihm nachzustellen.
Ich habe weitreichenden Ermessensspielraum.
- Ja, um Corbett zu kriegen.

- Nein, er wurde freigesprochen.

Sie können es nicht einfach wieder öffnen.
Nicht ohne Grund.
Dann suchen Sie mir einen.
Darum gibt es keine Berichte darüber.
Es sollte nicht einmal passieren.
Nun, mir wurde gesagt, Sie hätten gute Instinkte.
Darum habe ich Sie hergeholt.
Wenn Sie denken, Cardinal ist sauber, dann sollten Sie... einfach gehen.
Gehen Sie zurück zum Wirtschaftsverbrechen.
Nichts für ungut, ich verspreche es.
Aber ich sage Ihnen, er ist der Mittelpunkt von all dem... und ich denke, Sie wissen es.
Francis Kestejoo?
Kommen Sie schon, Mann.

Idiot.
- Was ist hier passiert, Francis?

Ich bin nicht überzeugt.
- Eine SR-Kamera und eine Gitarre.

Du bist wie der coolste Typ von 1993.
Ich finde, die 90er waren ein wirklich unterschätztes Jahrzehnt.
Die letzte analoge Ära.
Spielst du auch mit diesem Teil oder ist es nur eine Attrappe?
- Das ist eine gemeine Frage.

Das habe ich nicht gesagt.

Ich treibe mit den Leuten ein Spiel.
- Das hast du jetzt nicht wirklich gesagt.

Ich fange Leute im ehrlichsten Moment ein.
Das ist heutzutage selten.
Findest du nicht?
Die Leute leben im Augenblick, sind unverfälscht, performen nicht.
Das fange ich ein.
Ist das also der Teil, in dem du mich fragst, ob du Bilder von mir machen kannst?
Würde dir das gefallen?
Du arbeitest im Musikgeschäft, richtig?
Du solltest mal vorbeikommen und deine Bilder mitbringen.
Ich sehe sie mir an.
Egal.

Ich habe dich heute nicht ausgeschlossen, Delorme.
Wenn es in diesem Fall einen Durchbruch gibt, kommt es aus heiterem Himmel, irgendein
Fragment, das vom Stapel fällt.
Diese erste Welle von Hinweisen ist der Schlüssel.
- Ja, nun, nichts ergab sich.

Aber weil du es bist, muss ich es nicht noch einmal prüfen.
Detectives, ich erhielt gerade einen Anruf von Major Crimes in Toronto.
Melissa und Douglas London.
Ihr Sohn, Keith, hätte gestern nach Hause kommen sollen, tauchte nie auf.
- Von hier kommend?

- er ist jetzt nicht hier.

Er kam aus Westen.

Er kam gestern Abend hier an, reiste heute Morgen nach Osten ab... an einen Ort außerhalb von Deux Rivières, dann brach der Empfang ab und seitdem nichts.
Mit wem hast du in Toronto gesprochen?

McLeod, dieser Ort, an den Curry ging, da gab es Schienen, richtig?
- Ja, ein kleines Nebengleis der 11.

Ja?
Currys Handy... ging mitten ins Nirgendwo... und dort lag es fünf Stunden, bis es ausging.
Keith Londons Handy... ging nach Osten, ebenfalls an den Gleisen entlang, bis es ausging.
Aber dann tauchte Curry wieder hier auf.
Nein, er ging nie.

Der Mörder wirft Handys auf Züge, um uns auf eine falsche Fährte zu bringen.
Er hat sein nächstes Opfer.
Sei ruhig.
Sei ruhig!
Danke.
Du bist Edie, nicht wahr?
Warum bin ich hier?
Pech.
Die Cops waren vorhin an der Tür.
Dein Freund hat sie auch gehört.
- Wie?

Das bedeutet, sie beobachten.

Hör zu, du kannst mich gehen lassen, okay?
Wir können das alles hinter uns lassen.
Denkst du, ich bin bescheuert?
Nein.
Aber manchmal geraten Leute in Sachen und sie wissen nicht, wie sie rauskommen.
Zwingt er dich dazu?
Denn wenn er das tut, ist es nicht deine Schuld.
Dir wird verziehen.
Alles, was du hättest tun müssen, wäre gewesen, mich nach Hause zu begleiten.
Nichts von dem würde stattfinden.
Bitte.
Bitte.

Ich kann dir nicht helfen.
Ich mache dir etwas zu essen.

Die Hausregeln.
John?

Die IP kommt von der Westseite.

Sie ist 19. Erster Schriftverkehr... war diesen Sommer und der letzte Schriftverkehr war...
- am 6. Januar.

Zu oft "Ich".
- Zu oft "mich".

Im Wirtschaftsverbrechen sehen wir dauernd solche Sexfallen-Betrügereien.
Männer tun, als wären sie Mädchen.
Soll ich eine Geschlechts-Analyse machen?
Das Programm sucht nach bestimmten Wörtern, Zeichensetzungen, Ausdrucksweisen.
Und wie lange dauert das?
Manchmal bis zu fünf Sekunden.
Es ist ein Mann.
- Todd Curry schrieb mit einem Mann.

Habe die Adresse. 42 Copeland Drive.
Okay.

Er ist klug.

Er wusste, wenn er weiter nach Einheimischen jagt, würden wir sein Muster erkennen.
Also sucht er Jungs von außerhalb der Stadt aus.

Ja?
Idiot!
- Er ist nicht unser Kerl.

Ja, er gibt online vor, eine Frau zu sein, beginnt Beziehungen mit jungen Männern.
Und das hier ging ins Auge, als Curry kam, um ihn persönlich zu treffen.
Und er ging.

Sie haben monatelang gechattet.
Er überzeugte sich selbst, dass Curry wusste, dass sie... nur zusammen Rollenspiele machen.
Ja, stellen Sie sich Currys Reaktion vor.
Erwartet ein 19-jähriges Mädchen.

Nun, vielleicht verfolgte er Curry aus Scham oder...
Angst, dass er ihn bloßstellen würde.
Nein.

Er war nicht hier, als Curry starb.
Das ist also der Typ, der ihn in die Stadt lockte, aber nicht derjenige, der ihn getötet hat.
Sieht danach aus.
- Du weißt, dass du nicht herkommen sollst.

Wir sollten nicht zusammen gesehen werden.
- Schämst du dich mit mir?

Edie.
Nein.
Wir müssen nur vorsichtig sein, okay?
Jetzt komm schon, lass uns gehen.
Ich ließ ihn bluten.
Für dich.