# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ich bin du.
Ich möchte spüren, was du spürst, denken, was du denkst.
Ich will an deinem gesamten Körper saugen.

- Vor Kurzem...

- ...träumte ich, in dir zu sein.

- Ich fühlte in dir.

- Du bist ich.

Ich liebe es, dich zu atmen.
Und ich dich.
Wann bekomme ich mein Geschenk?
Welches Geschenk?
Das, das du da versteckt hast.
Ich weiß nicht, wovon du redest.
- Doch, weißt du.

- Doch.

Doch.
Gib's mir!
Nein!
Gib's mir!
Hör auf!
Mach's noch nicht auf!
- Ich bring dich um!

Nein!
Mach's nicht auf.
Bist du sicher, dass du es tun willst?
Ja.

Ich bin überrascht.
Ich dachte nicht, dass du es ernst meinst.
Du hast es auch gesagt.
Ja.
Vergiss es.
Nein, warte.
Bist du sicher?
Das ist sehr romantisch.
Lass es.
Bist du sicher?
Ich glaube ja.
Ja?
Ja.
Es ist vorbei.

Was machst du?
Mich ausziehen.
Bist du sicher?
Was ist?
Knickst du ab?
Lass, ich mach das.
Zieh dich aus.
Ich liebe dich.
Ich dich auch.
Nicht verkrampfen, entspann dich.
Tschüs dann!
Hör auf.
- Sei ruhig.

- Mama?

Ich hatte ein paar Papiere vergessen.
Tschüs.
- Wann kommt der endlich?

Ich schlafe zu Hause, auch wenn's auf einem Gerüst ist.
- Ich habe Pablo Bescheid gesagt.

- Auch nicht gut.

- Und ich stinke nach Farbe.

Laura, warum zeigst du uns nicht ein Foto von Carlos?
- Ihr wollt Carlos sehen?

- Und deine Mutter auch.

Hier.
Was für ein Prachtkerl!
Das ist am Geburtstag seiner Oma.
Und das da?
- Ein Ferkel.

- Hast du ihn für Samstag eingeladen?

- Wir lernen ihn kennen?

Carlos kennt eine tolle Ecke, wir wollen da mal hin.
- Toll!

- Mit wem?

Laura, wir sind drei Monate hier und ich höre immer nur Carlos.
Triff dich mit Leuten aus der Schule.
Oder lade sie Samstag ein.

Juan?
- Seine Mutter sagt, er kommt zu Besuch.

- Ihr "Freund" aus dem Dorf.

- Ach, nicht?

- Wen haben wir denn da?

- Also, wären wir so weit?

Du Miststück!
Mir gefällt der Blick auch nicht.
Aber so gestrichen wirkt es größer, oder, Merche?
Ja, das stimmt.
- Ich habe dein Lieblingsgrau genommen.

Das ist echt gut geworden.
- Irgendwie rustikal.

Muss da noch irgendwas drauf?
- Ein Lack oder so?

Ihr habt euch gerade erst gesehen!
Ich bin so froh, dein Sperma in mir zu haben.
Als ob du nicht gegangen wärst.
Ich konnte es irgendwie nicht kontrollieren.
Mach dir keinen Kopf, ich müsste bald meine Tage bekommen.
Ich bin du.
Und ich bin du.
Ich kann jetzt nicht.

Ich liebe dich.
Was ist, Papa?
- Wie lief's gestern in der Fakultät?

Hattest du Zivilrecht bei Vázquez?
Nein, sein Vertreter kam.
Gibt es ein Konzept, das dir Probleme bereitet?
Nein, alles gut.
Vergiss nicht, Vázquez von mir zu grüßen.
Ok.
Das Fleisch ist lecker.
Danke.
AUSZUBILDENDER GESUCHT
UHRMACHEREI
Carlos!
- Du hast geschwänzt.

Laura!
Laura!
Das lag noch in deinem Pult.
- Danke.

- Bis morgen.

- Warum nimmst du das mit?

He!

'L' HAT EINEN SCHWANZ
Marta!
- Kann ich dich sprechen?

Erst mal sagt man Hallo.
Bitte.
- Erinnerst du dich an die Plastiktüte?

- Hast du gesehen, was drin war?

- Hast du in die Schachtel geschaut?

- Bist du sicher?

Ich habe nicht reingeschaut!
Hat jemand vor dir die Schachtel gehabt?
Ist das Verhör bald vorbei?
Sie sind sehr schön.
Ich habe neulich im Internet gesehen, dass die Kunstprüfungen im Juni sind.
Ja, aber einfach sind die nicht.
Man muss auf eine Akademie gehen und viel lernen.
Warum nicht auf eine Akademie gehen und viel lernen?
Wenn man angenommen wird, kann man sich entscheiden.
Hast du schon deine Tage bekommen?
Noch nicht.

Mach keine Witze.
Also...
- So sparen wir uns die Kondome, oder?

Und hiermit?
Was machst du?
Hau ab!
Hör auf!

- Ich gehe.

- Wie geht's?

Liebes!
- Hallo, Schatz.

- Hallo.

- Du siehst toll aus.

Oh, neue Frisur?

- Ich muss zum Frisör.

Reden wir nicht über Haare und Vorstellungsgespräche.
Damit kann ich dir helfen.
Ich bin jetzt Frisör!
Ich hätte einen Job, der interessant sein könnte.

Was für ein schönes Haus!
Es muss noch etwas gemacht werden, ein paar Bilder an die Wände...
Es sieht sehr gut aus.

- Wie geht es ihr?

Hier, dein Geschenk, Schatz.
- Kann ich es umtauschen?

Du hast dich so verändert.

- Und wo ist der berühmte Freund?

- Er ist nur ein Freund.

Nur ein Freund.

- Papa, sag nichts.

- Hallo.

Da ist er!

- Ich meine, der Vater.

- Ich nehme die.

- Bist du Merche?

- Hallo, freut mich.

- Hier, für euer neues Haus.

Du weißt, wie man eine Schwiegermutter beeindruckt.
Ich mag ihn, Laura.

Ich bin Eloisa, die Stiefmutter.
- Aber eine gute, sehr gute.

Die Blumen für die Schwiegermutter, was bekommt meine Tochter?
- Papa!

Das Leben ist hart, heutzutage.
Danke.
- Wie lange noch?

- Darf ich es mal berühren?

Und ihr?

Wir würden gern, aber Pablo reist viel.
Die Frauen dieser Familie werden leicht schwanger, man braucht nur zu niesen.
- Papa!

Fehlt noch jemand?
- Ja, meine Cousine.

Hier.
Du hast mir schon etwas geschenkt.
Carlos!
Wie hübsch.
- Wow, sieht aus wie ein Verlobungsring.

- Du hast echt Geschmack.

Ich gehe.
- Anita!

- Wie geht's?

Wo ist das Geburtstagskind?
HERZLICHEN GLÜCKWUNSCH
Was für ein schöner Ort.
- Sehr nett.

Es ist unglaublich dort.
Mit der ganzen Vegetation und den Palmen ist es wie im Dschungel.
Ich habe davon gehört, das ist wie ein tropisches Ökosystem.
Wahnsinn, dass es das in Spanien gibt.
- Es liegt keine 100 Kilometer entfernt.

- Noch Wein?

- Kann man campen?

Ich weiß nicht, warum wir darüber reden.
Carlos, du solltest mir helfen.
Die Schule ist hier viel anspruchsvoller.
Ihr könnt euch nicht dauernd treffen und dann bis in die Puppen telefonieren.
- Hast du nichts dazu zu sagen?

Du machst das sehr gut.

Laura?
- Marta?

Ist alles ok?
Scheiße!
- Sieh du ihn an, bitte.

Was machst du, wenn du schwanger bist?

- Nein, ich würde es bekommen.

Schau, bitte.
Laura, dein Vater bringt dich um.
- Die sind geschieden, das ist ihm egal.

Sie wird sauer, aber sie bekam mich mit 17.
Du wechselst Windeln und gehst nicht auf die Uni.
Willst du noch vier Jahre weiter lernen?
Scheiße, Laura, du kriegst einen Bauch und siehst aus wie eine Milchkuh.
Die ganze Schule lacht sich über dich kaputt.
Na und?
Ich bekomme es im Dorf, wie meine Mutter.
Es ist schön da.
Du allein?
Nein, Carlos würde mitkommen, meine Mutter auch.
Ihre Ehe ist kacke, sie hat keine Arbeit.
Zwei Striche bedeuten schwanger.
Einer.
Ist wohl besser so, oder?
Ja, es ist besser so.
Komm.
Denk nicht mehr drüber nach.
Samstag kommen ein paar der Mädchen zu mir.
Ich schicke dir die Adresse, wenn du auch kommen willst.
- Eine Pyjama-Party?

Du bist ein Künstler.
Ich wusste, dass es dir gefallen wird.
Da glotzt uns einer von draußen an.
Nein, auf der anderen Seite.
- Wer war das?

Also, mein Exfreund.
Er rief an und sagte, er wolle mich sehen.
Ich sagte, dass ich mit dir zusammen bin.
Er ließ nicht locker, also traf ich ihn vorhin.
Wir haben eine Pause eingelegt, aber uns nie richtig getrennt.
Und dann traf ich dich.
Also ist er nicht dein Ex.
Doch.
- Wie heißt er?

Und wann habt ihr eine Pause eingelegt?

Nein, zwei Monate vorher.
Dann hast du ihn mit mir betrogen.
Genau genommen ja.
Wäre er nicht aufgetaucht, hättest du es mir gesagt?
Ja, ganz sicher.
Carlos, ich hätte es erzählt, aber du hast mir die Masken gezeigt.
Ist schon gut, wirklich.
Ich erzähle dir mein ganzes Leben, meine Freunde, alles.
Ich will nach Hause.
Carlos, bitte.

Das hat mich aus der Bahn geworfen.

Ich schreibe dir später.
Carlos, bitte.
Ich komme, ich komme!
Hallo, Schatz.

Ich habe einen Kurs gemacht, den deine Mutter machen sollte, als Börsenmaklerin.

Laura!
Laura, Schatz!
Sie ist eine Schlampe.

Aber du hast Pablo nie gemocht.
Und er?
Er wird Vater und schläft mit einer Schlampe?
Weiß Gott, womit er das Baby angesteckt hat.
Vielleicht finden sie wieder zusammen.
Dann würde ich mir die Pulsadern aufschneiden.
Das ist doch keine so große Sache.
Wirklich, ich verstehe dich nicht.
Ich hasse Lügen.
Was guckst du so?

Was wäre gewesen, wäre ich schwanger geworden?
Warum erwähnst du das jetzt?
- Was hättest du dann gemacht?

Was hättest du gemacht?
Ich weiß es nicht.

Ich bin 18 und du bist 17.
Danke fürs Kommen, aber ich bin lieber allein.
Er berührte meine Beine, um die Ameisen wegzuwischen, dabei hob er meinen Rock an.
Ich war panisch, ich hasse Ameisen.
Und er wusste das.
Er hatte das alles nur erfunden.
Er machte sogar ein Foto und sagte, wenn ich mich nicht ausziehe, würde er es ins Internet stellen, meine Eltern würden es sehen.
Scheiße, das ist fies.
- Wie lange ist das her?

Aber übel ist, dass ich, wenn ich es mir mache,
- an ihn denke.

- Ja.

- Ich bin noch nie gekommen.

Du hattest noch nie einen Orgasmus?
Nein.
- Hast du's mit einem Älteren probiert?

Sei nicht dumm.
Wer noch keinen 40-Jährigen gefickt hat, hat nicht gefickt.
Du bist dran, Lola.
Was soll ich euch erzählen?
Erzähl uns von deinem ersten Orgasmus.
- Nein, etwas Heftigeres.

Diesen Sommer traf ich in einer Bar einen Ex.
Ich wollte wissen, ob er besser geworden war.
Wir lagen im Bett, küssten, redeten über die alten Zeiten.
Da sagte er, er will's von hinten.
Moment.
Wie die Hunde oder wirklich hinten rein?
- Hinten rein.

Er fing an und zuerst tat es etwas weh.
Das ist normal.
Aber dann gefiel es mir, sehr sogar, und ich kam, ich kam wie Sau!
Nein!

Es ist wie nach innen scheißen.
Du bist so dreckig!
Schalt's einfach aus.
Du bist dran.
Erzähl uns was.
Mir fällt nichts ein.
- Komm schon.

Was?
Das Päckchen.
Du hast es nicht aufgemacht!
Was?

- Ach, der Quatsch!

Das war ein Schwangerschaftstest.
- Bist du schwanger?

Sie hätte nicht abgetrieben.
- Im Ernst?

Ok, erzähl uns was Scharfes.
Ja, was Dreckiges.
Hast du nie etwas...
Fickt ihr auf dem Dorf nicht Kühe und so?
Klar, ohne Fernsehen und Internet wird uns sonst ja langweilig.
Du musst uns schon was erzählen.
Komm, erzähl uns was.
Komm, erzähl uns was.

Ich habe etwas getan, das ihr euch nicht vorstellen könnt.
Ich habe alles getan.
Das nicht.
Laura...

Ja.
Ist alles ok?
Ja.
Ich spüre, dass du dir Sorgen machst.
Ich würde gern so lieben können wie du.
Warst du noch nie verliebt?
Doch.
Aber ich leide am Ende immer zu sehr.
Du bist wunderschön.
Wir werden viel Spaß haben.
Lass uns etwas schlafen.
Hallo.
Ich habe auf den AB gesprochen.
Ich war bei Marta, von der Schule, mit zwei anderen Mädchen.
Du willst dein Leben leben?
Dann zahl es selbst.
Morgen suchst du dir einen Wochenendjob.
Das ist dir wichtig?
Willst du mir nichts sagen?
Dir?

Lass das Handy hier, das zahle ja ich.
- Du willst das Handy?

Ok.
Nimm das Scheißhandy!
Und der Betrugsfall?
- War da was dran?

Zunächst der Ankauf innerhalb der Gesellschaft, bei der Ausgangssteuer anfällt, die auch abgezogen wird.
Gelangt die Ware auf den Binnenmarkt, tut sie das mit der Ausgangssteuer, die der Käufer abziehen kann, aber er zahlt sie...
Liebes, alles ok?

Carlos, hier ist Merche.
- Es ist zu spät, jetzt anzurufen.

Ihr könnt morgen sprechen.

Verzeih mir.
Verzeih du mir.
Wärst du schwanger geworden, hätten wir es bekommen, versprochen.
Entschuldigung!
Wenn Sie nicht ausbilden wollen, nehmen Sie das Schild ab.

Es hat sich noch nie jemand auf das Schild gemeldet.
Woher weiß ich, dass du nicht klaust?
Was?
Woher weiß ich, dass du kein Dieb bist?
Ich klaue nicht.

Das bringt mir nichts.
Hier.
Ich kann diese Uhr als Pfand geben, die ist sehr gut.
Mein Vater hat sie mir geschenkt.
Unbezahlt?
Montags bis freitags, 9-14 und 16-20 Uhr.
In Ordnung, komm morgen um 9 Uhr.
Es ging nicht, Ältere machen mich nicht an.
Nicht mal Matt Damon?
Keine Ahnung.

Mit einem würd ich's tun.

Mit meinem Stiefvater?

Doch, von Facebook!
- Du Schlampe!

Ok, ich habe zwei.
Lösch das Bild!
Was war das?
- Zeig mir das Foto.

Du hast kaum gezogen.

- Du haust richtig rein!

Das Problem bei Schwangerschaften ist, dass man auf ewig mit dem Vater zu tun hat.
Ich hätte gern ewig mit Carlos zu tun.
- Aber er ist schwul.

Scheiße!
Rede mit ihm.

Er ist nicht schwul.
- Lass das.

Das wüsste ich.
Ich mag Carlos.

- Kann sein.

Kommst du ins Bett?
Nein, ich bin nicht müde.
Stimmt was nicht?
Nein.

Ich warte im Bett auf dich.
Was lernst du?
Mathe.
Darin war ich richtig schlecht.
Ich wollte dich etwas fragen.
Frag.
Mir ist es egal, ich werde nicht sauer.
Ich weiß, dass du am Umzugstag im Bett deiner Tante mit Carlos geschlafen hast.
Das ist normal.
Das Bett ist größer, ihr seid in dem Alter.
Das ist ok.
Hast du am Samstag unser Schlafzimmer benutzt?
Das wäre ok, ich werde nicht sauer.
Nein.
Laura, es ist mir egal, ich sage deiner Mutter nichts.
Ich war den ganzen Abend weg und schlief bei einer Freundin.
Warum fragst du?
Bei einer Freundin?
Darum ist sie so sauer.
Ja, gut.
- Was machst du jetzt?

- Du solltest es mir erklären.

Willst du keinen Freund, der nur Uhren repariert?
Von mir aus kannst du Uhren reparieren oder was auch immer.
Aber du hast Talent, sehr viel Talent.
Was weißt du schon?

Du würdest die Prüfungen bestehen.
Was bringt es dir, Uhren zu reparieren?
Ich mag es.
Und ich kann dabei nachdenken.
Ich muss jetzt gehen.

Bis morgen.
Ist alles ok mit dir?
Das mit Pablo tut mir leid.
Pablo?
Er fliegt nach Stuttgart.
Für die Arbeit?
Tust du mir einen Gefallen?
Pablo fand ein Stück einer Kondompackung in unserem Schlafzimmer.
Wenn er mich wieder fragt sage ich ihm, dass ich mit dir geredet habe, und dass du und Carlos in dem Zimmer wart.
Ok?
Jetzt tu nicht so scheinheilig.
Samstagabend ist eine Party.
Ich komme spät nach Hause.
Carlos, setz dich hin.

Vázquez hat angerufen.
Du warst seit zwei Wochen bei keiner Vorlesung.
Haben wir dich unter Druck gesetzt, Jura zu studieren?
Haben wir irgendetwas gesagt?
Nein.
Wir sagten, es war deine eigene Entscheidung.
Wenn du ein Jurastudium anfängst, musst du es auch abschließen.
Das würde ich lieber nicht.
- Wie?

- Ist etwas mit deiner Freundin?

Das ist kein Scherz, es geht hier um deine Zukunft.
Kann ich jetzt aufstehen?
Ja.
Die Pappe, Laura.
Er hält nicht an.
- Was ist?

Du weißt, dass niemand hierher kommt.
Da ist jemand.
Ich komme gleich.
Laura, da ist jemand.
Das ist unmöglich.
Ja, verdammte Scheiße!
- Was ist los?

Wir müssen uns wie die Hunde verstecken.

Wir müssen etwas tun.
Zieh dich an, los.
Hauen wir ab.
Leben wir zusammen.
- Was redest du da?

Weit weg von dieser Scheißstadt.
Jetzt sofort, so wie wir sind.
Das glaube ich dir nicht!
- Im Ernst?

Ich könnte in einer Fabrik arbeiten, oder auf dem Land.
Hättest du Lust?
Wir können in mein Dorf gehen.
Gehen wir!

Wir sind weg von unseren Eltern, könnten tun, was wir wollen,
- ohne uns rechtfertigen zu müssen.

- Wir machen Liebe, wann wir wollen.

In meinem Dorf kannst du in Ruhe malen.
Da sollten wir nicht hingehen.

Dieses Jahr fällst du durch, aber das kannst du nachholen.
Dann kannst du studieren, was du willst.
Ich will nicht studieren.
Ich werde arbeiten, für unser Auskommen.
Wir könnten nach Medina del Campo.

- Da wohnt eine Freundin.

Wir hätten eine Stereoanlage und könnten die Musik voll aufdrehen.
Das dauert noch, aber wir holen uns eine.
Lauf!
Warte!
- Mein grüner Pulli ist bei dir.

Aber wir sind hier.
Komm, wir rennen jetzt weg.

- Ich hole nur meinen Pulli.

- Wir nehmen den ersten Bus.

Bitte.
Sei nicht albern.
Hallo, Hübsche!
- Hallo, Carmen.

Ja, aber ich wollte nur meinen Pulli holen.
Nein, komm rein.

Arme Ritter, wie lecker.
Aber wir können nicht.
Komm schon, leiste mir Gesellschaft, mir ist so langweilig.
- Charo konnte heute nicht kommen.

- Komm schon.

Carlos liebt arme Ritter.

- Ich weiß nicht.

Der Pulli ist in seinem Schrank.
Nimm das Staubtuch.

- Du kannst ausgehen, so lange du willst?

Ich habe versprochen, zu der Party zu gehen.
- Kann ich dich etwas fragen?

Hast du je gedacht, du könntest auf Jungs stehen?
Was weiß ich, nur ein bisschen?

Was wird das?
Einige echt coole Leute sind bi, Lady Gaga oder Angelina Jolie.
Was willst du damit sagen?
Manche Leute glauben, dass das, was wir an meinem Geburtstag getan haben...
Ich weiß nicht.
Du solltest es wissen.
Und ich weiß es.
Komm, wir bleiben kurz, dann gehen wir.
Was für Leute?
Was meinst du?
Du meintest vorhin, manche Leute glauben...
Hast du es jemandem erzählt?
- Ich verstehe nicht.

- Das sagt man nur so.

Komm, nur kurz, dann gehen wir wieder.
He!
- Heute ist Mädelsabend.

Komm mit aufs Klo.
Einen Moment, ok?
Ich komme gleich.

Das ist gegen Schwindel und Kopfschmerzen.
Du kannst alles nehmen, deine Eltern merken nichts.
- Was ist das?

Es wirkt.

Dem würde ich nicht trauen.
Ich nehme die von meinem Bruder.
Er kriegt sie für nach der Chemotherapie.
Da bist du wie neu.

- Entschuldigung.

- Oder eine Pille?

Was macht ihr da?
Ganz ruhig, wir kommen schon.

Wie nervig.
Du machst das falsch, lass mich mal.
Ich sagte Álex, dass Susana ihn ficken will.
Die bringt dich um.
Ich musste da eingreifen.

- Du bist verrückt.

- Ich pinkel mich an!

Mega-nervig!
- Was meinst du?

- Ich hole Carlos.

- Wir erzählen Susana von Álex.

Hab kein schlechtes Gewissen.

Sag Álex, was du magst, ganz genau.
Sag ihm, wie er sich ausziehen soll, deine Titten nuckeln soll,
- dich auslecken soll...

Er soll mein Freund werden.
Gut, auf die Liebe!
Auf die Liebe!
Noch einen.
- Ich nicht.

- Bis nachher, ok?

Wo willst du hin?
- Hast du meinen Freund gesehen?

Wann gibst du mir eine Chance?
Mit dir würde ich nie etwas anfangen.
Ich will nichts anfangen, ich will dich haben.
- Ich bin zurück.

Wir amüsieren uns und gehen dann dahin, wo du willst.
Was hast du erzählt?
- Was meinst du?

Carlos, bitte.
- Laura, du bist hier!

- Das ist Carlos, mein Freund.

Álex, von der Schule.
- Holen wir uns was zu trinken?

Wo gehst du hin?

Schwör, dass du es niemandem gesagt hast!
- Was ist los mit dir?

Ich schwöre es.
Geh zurück zu deinen Freundinnen.
Was ist mit dir?
Ich will, dass du glücklich bist.
Ich bin mit dir glücklich.
Wir brauchen Zeit.
Ich weiß nicht, wer ich bin.
Oder wer du bist.
Vielleicht verliere ich den Verstand.
Ist es besetzt?
Manchmal nervt es, Mädchen zu sein.
- Bis später.

- Welche Maler gefallen dir?

Du malst doch, oder?
Also, ich mag Boccioni sehr.
Ein italienischer Futurist.
- Du kennst ihn?

Es heißt, er starb bei einem Sturz, aber ich glaube es war Selbstmord.
Ich bin dran.
In einem Zimmer hängen Bilder von Leuten, die dich anschauen, als hättest du jemanden umgebracht.
Dahinter ist die Geheimtür zu den Schlafzimmern.
Das ist cool.
Ich mag dich.

Ich bin in meinen Freund verliebt.
Deinen Exfreund, meinst du.

Nein, wir wollen nur erst mal nachdenken.
Worüber?

Was hast du getan?
Scheiße.
- Warte.

- Das ist nichts.

Das verdammte Glas.
Ruinier dir den Schal nicht, lass.
Ich gehe zur Toilette.

Es ist nur Blut.
Warte hier, keine Sorge.
Wo willst du hin?
- Es ist schon gut.

Es ist ok, Laura.
So kannst du nicht Motorrad fahren.

- Ich bin ok, Laura.

Sieh dich mal an.
- Lass Álex dich mitnehmen.

Das geht klar.
Ich wollte dich nach Hause bringen.
Tu's für mich, bitte.
Ok?

Ernsthaft.
- Álex, bringst du ihn heim?

- Álex, kannst du fahren?

Der Schlüssel.
Du bist vollkommen dicht.
Und ich habe niemanden geknutscht!
- Was steht da?

Da fehlt noch was, wir müssen mehr trinken.
- Los, gehen wir?

- Und wann sehe ich dich wieder?

Ich bin jeden Samstag hier.
Scheiße, der Bus!
- Tschüs.

- Hallo, wie geht's?

- Wart ihr im Stusy?

- Bei der 82er-Party.

- Wer hat aufgelegt?

Was für Musik?
Techno.
- Magst du Techno?

Ist nicht so deins.
Könntest du hinten sitzen?
- Und wie war's?

- Wo wart ihr?

- Ist ganz nett da, und war voll.

Warum seid ihr so früh gegangen?
Keine Ahnung, ich hatte keine Lust mehr.
Was ist los?
Alles ok?

Du willst nie wieder mit mir zusammen sein.
Das ist nicht die Frage.

Ich werde mit jemandem ausgehen.
Guter Witz!
Das ist kein Witz.
Mit wem?
Moro.
Das ist ein Witz!
Er ist nicht, wie du denkst.

Meinst du das ernst?
- Ja.

- Der fickt doch alles und jeden!

Jetzt kommst du nie zu mir zurück.
Es waren nur zwei Wochen.
Keine Ahnung, was mit mir los ist.
- Und ich?

Nur damit wir uns zusammenraufen.
- Das ist jetzt nicht möglich.

Es ist möglich.

- Wir sind sehr verschieden.

Liebst du mich nicht?
Doch.
Und?
Ich weiß nicht, ich muss es ausprobieren.
Dann weiß ich, was ich wirklich will.
Ich muss es ausprobieren.
Alles ok mit dir?
Etwas schwindelig.
Wir reden morgen.
Was machst du hier?
Ich wollte dich sehen.
Ich habe nachgedacht.
Es ist am besten, wenn du mit dem anderen Typen gehst.
So kannst du sehen, was wir haben, und mich wertschätzen.
Danke, ich muss gehen.
Und ich wollte dir sagen, dass du mich nicht verlieren wirst.
- Das werde ich.

- Du wirst mir nie verzeihen.

Wann triffst du dich mit ihm?
- Lass mich.

Wirst du ihn vögeln?
Lass das.
Sag's mir.

Sag's mir.
Wir sind keine Kinder.
Ich weiß, du wirst es tun.
- Sag's mir.

Wann triffst du dich mit ihm?
Ist doch egal.
Genau, wenn es egal ist...
Ich weiß es nicht.
- Sag's mir, bitte.

Ok, warte.
Ruf mich danach an.
- Nein, Carlos.

- Ruf mich an, wenn du zurückkommst.

FREITAG, 29. APRIL
Du bist entlassen.
- Was?

Sie gaben mir den Morgen frei.
Dein Vater sagte mir, du studierst Jura.
Geh wieder zur Uni, das ist deine Pflicht.
Warte.
Hier.
Du wirst es mir danken.
Zieh dich an.
Oma ist gestorben.
Mir ist nicht gut.

Ich habe Ibuprofen.
- Danke.

Hast du Geld?
Oma ist in Zimmer 7.
Beeil dich.
FREI
- Was tust du?

Ich dachte, sie sei bei dir.
Nein, sie ist bei einem anderen.
Verstehe.
Ich will ein paar Tage mit ihr wegfahren.
- Du hast sie sehr lieb, oder?

Wir brauchen nur etwas Zeit.
- Allein können wir das regeln.

Laura ist sehr jung für eine ernste Beziehung, und du auch.
Ihr müsst noch viel erleben.
Wir lieben einander.
Da ist sie.
Wenn sie ein paar Tage mit dir weg will, habe ich nichts dagegen.
Du bist spät gekommen.
Wir hatten gesagt, ich rufe dich an.
Was hast du mit meiner Mutter geredet?
Hast du es getan?
Ich habe ihn nicht mal gesehen.
Was soll das werden?
Siehst du ihn morgen?
- Das war eine schlechte Idee.

Fahren wir zu den Palmen.
Morgen früh können wir los.
Warte morgen nicht auf mich.
Ich rufe nicht an und gehe nicht ans Telefon.
Tu's nicht, bitte!
Was lachst du denn?
- Und da darf ich rein?

- Ist das nicht schön?

Und das ist die Abgeordnetenkammer mit Repräsentanten aus den wichtigsten königlichen Städten.
Die Kleriker hier machen am meisten Angst.
- Die machen mir Angst.

- Sieh dir die Gesichter an!

Sie schauen uns an.
Und das ist die Geheimtür, die ich erwähnt hatte.
Die führt zu den Schlafzimmern.
Wow!
- Und hier hat er wirklich geschlafen?

Diese verdammten Könige.
Komm her.
Leg dich hin.

Nein, ich traue mich nicht.
Hast du Angst?
- Und wenn es kaputtgeht?

Hier, siehst du?
Moro ist ein Arschloch.
Aber keine Sorge, sie wird schnell Schluss machen.
Vergiss sie als Freundin.
Wenn sie dir gut einen runterholt...
Schwachmat!
Gib die Tüte weiter.
- Die kommt von selbst, man bittet nicht.

Das mit Moro ist Pech, er macht immer eine große Show, jedes Mal.
Er zeigt ihnen das Parlamentsgebäude, nachts, auf seiner Privattour!
Und vögelt sie auf dem Bett des Königs.
Niemals.
Wusstest du das nicht?
Im Parlamentsgebäude?
Ja.
Ein königlicher Fick!
Das glaubt ja kein Mensch.
Er arbeitet am Wochenende und lernt in der Woche.
Er ist Wachmann.
Er gibt ihnen eine Tour, zeigt ihnen die Bilder und so weiter.
Und dann fickt er sie.
Das erste Mal macht er's immer dort.
Er sagt, sie fahren voll drauf ab.
Lach nicht, deine Schwester hatte er auch schon.
- Gelogen.

- Gelogen, verdammt.

Wohin gehst du, du Schwanz?
Wo willst du hin?

Ein Notfall, ich muss Moro sprechen.

Hier heißt keiner so.
Das ist sein Spitzname.

Oder Garcés.

- Was willst du?

Er ist auf Rundgang.
Können Sie ihn anrufen?
- Er ist dein Freund, ruf du ihn an.

Und du bist betrunken.
- Können Sie ihn anrufen?

Funken Sie ihn doch bitte an.
- Das ist für Notfälle.

- Was für ein Notfall?

- Ganz ruhig, ganz ruhig.

- Beweg dich!

Hau jetzt ab hier!
- Junge, verzieh dich lieber.

Moro.
- Moro.

Was ist?
Ein eifersüchtiger Freund hat dich gesucht.
Ja, sehr witzig.
Du Klugscheißer, hör dir das Geschrei mal an.
Was redest du da, du Sack?
Laura!
Laura!
Willst du zu ihm gehen?
Laura, bitte!
Du Schlampe!
Schlampe!
Schlampe...
Notrufzentrale.
Im Parlamentsgebäude befindet sich eine Bombe.
Unter dem Bett des Königs.
- In 15 Minuten geht sie hoch.

Sie ist wunderschön.
Ja.
Ich war im Krankenhaus, um meine Schwester zu sehen.
Es lief alles gut.
Ich gehe zurück ins Dorf.
Dein Vater sagt, du kannst hierbleiben, wenn du willst.
Wir suchen dir ein Wohnheim.
Weißt du noch, als ich sieben war?
Ich hatte hohes Fieber.
Papa war gerade gegangen.

Du sagtest, ich solle nicht heiraten ohne finanziell unabhängig zu sein.
Ob es am Fieber lag, weiß ich nicht, aber ich hatte große Angst und sagte dir, dass ich nicht leben könnte, wenn du stirbst.
Weißt du das noch?
Wie konnte ich einer Siebenjährigen nur was von finanzieller Unabhängigkeit erzählen?
Er ist seit drei Wochen nicht rausgekommen.
Vielleicht schaffst du es ja.
Carlos, Schatz, schau, wer zu Besuch ist.
Hilf mir, ihn zu überzeugen, dass er die Kunstprüfungen macht.
Sie sind im Juni, er muss sich vorbereiten.
Bitte.
Hallo, Carlos.
Ich weiß, du willst mich nicht sehen, aber...
Ich wollte mich vernünftig verabschieden.
Ich gehe ins Dorf.
Meine Mutter hat sich getrennt.
Ich wollte dir sagen, dass du das Beste bist, was mir je passiert ist.
Es tut mir sehr leid, dich verletzt zu haben.
Was ist mit Moro?
Das ist vorbei.

Weißt du was?
Meine Schwester wurde geboren.
Mir kam es vor, als sei sie unsere Tochter.
Ich liebe dich.
Ich glaube, ich werde dich immer lieben.
Ja.
Das ist die Wahrheit.
Bis ein guter Schwanz auftaucht.
Das tat ich, um dich zu vergessen und damit du mich vergisst.
Hast du ihn gevögelt?
Mit dir zu schlafen, war das Schönste und Romantischste, was ich je gespürt habe.
Ich bedaure, dass ich den Mädchen davon erzählt habe.
Bist du gekommen?
Mit niemandem war es so schön wie mit dir.
Du hast mir nicht geantwortet.
Schau mal.
Das soll dich an uns erinnern.
Ich habe es mehrmals neu gemacht.
Bist du gekommen?
Ja, ich bin gekommen.
Sex mit dir ist wundervoll.
Ich will, dass du weißt, dass mein Herz dir gehört.
Es wird immer dir gehören und wann immer du mich begehrst, wirst du mich haben.
Jetzt.
Was?
Ich will dich jetzt haben.
Zeig mir, dass das keine leeren Worte sind.
Du willst Liebe machen?
Nenn es, wie du willst.
Carlos, dir geht's nicht gut.
Darum.
Vielleicht würde es mir helfen.
- Bist du sicher?

Gibst du mir wenigstens einen Kuss?
Ich nehme die Pille.
Ich will mir nichts einfangen.
So bist du nicht.
- Lass dir nichts anderes einreden.

Setz dich auf mich.
Ich komme bald wieder.
Schneller.
Hoffentlich merken wir, dass wir nicht ohne einander leben können, und fangen noch mal von vorn an.
Stopp.
Bitte vergiss mich nicht.
Es tut mir leid!
Ich bin du.
Ich bin du.
Ich bin du.
Ich möchte spüren, was du spürst, denken, was du denkst.
Ich bin du.
Ich bin du.
- Du bist ich.

- Ich fühlte in dir.

- wenn ich nicht mehr ich...

- ...sondern du sein will.

Nichts an dir ekelt mich an.
Ich will an deinem gesamten Körper saugen.
Ich möchte spüren, was du spürst.
- Ich möchte...

Ich möchte spüren, was du spürst denken, was du denkst.
Ich will an deinem gesamten Körper saugen.
Nichts an dir ekelt mich an.
- Vor Kurzem...

- ...träumte ich, in dir zu sein.

- Ich fühlte in dir.

Du bist ich.
Ich bin du.
Untertitel von: