# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GEPRÜFT VOM GESUNDHEITSAMT NEBRASKA
CINNABON BON-PLAN
LUSTIGE BRÖTCHEN
Gute Nacht, Ladys.

- Bis dann.

Nein, nein.

Nein!

Ach komm schon!
Hey!

Ist da jemand?
Achtung:

Öffnen löst Alarm aus und informiert die Polizei.
NUR NOTAUSGANG ÖFFNEN LÖST ALARM AUS
Hey!

Hey!
...das Problem ist, sie denken, er sei das Problem der National Football den Football von einem Spieler das stattfand.

SG WAR HIER
Du kannst gehen.
Da ist er.
Jimmy, auf die Minute.

Hallo, Howard.
- Hey.

Nur Jimmy.

Gleichfalls.

Das war Teamwork.
Ich meine, die Leute bei HHM landen gerade einen Volltreffer.
- Ohne Sie gäbe es diesen Fall nicht.

Mit ihm im Team merken Sie, warum ich ihn Charlie Hustle nenne.
Jimmy, das sind meine Partner, Brian Archuleta und Erin Brill.
- Freut mich sehr.

Ich mache das wirklich nur ungern...
Aber dürfte ich kurz Miss Wexler entführen?
- Wenn Sie uns entschuldigen...

- Was ist los?

Wenn ich diesen Job annehme, heißt das dann, dass wir beide...
Ich meine...
- Heißt das...

Wenn ich heute diesen Job bei Davis Main annehme, heißt das dann, dass du und ich...
Wird...

Jimmy.
Ich...
Ich...
Das eine hat mit dem anderen überhaupt nichts zu tun.
- Überhaupt nichts?

Natürlich nicht, warum sollte es?
Gut.
Bitte entschuldigen Sie.
Ich möchte mich bei Ihnen für Ihr Interesse an mir bedanken.
Es ist eine Ehre, in Betracht gezogen zu werden, aber zum jetzigen Zeitpunkt... muss ich leider ablehnen, aber danke.
Ich danke Ihnen, Howard.
Jimmy?
Na, das ging ja schnell.
- Kostet nichts.

Habe ich das geträumt oder lagen da $1,6 Millionen auf meinem Schreibtisch?
Niemand wusste, dass wir das Geld haben.
Wir hätten fifty-fifty machen... und dann jeder mit $800.000 in bar steuerfrei... abhauen können.
- Und worauf wollen Sie hinaus?

Ich weiß noch, wie Sie gesagt haben, Sie wollten das Richtige tun.
Sie fragen, warum ich's nicht behielt?

Ja, das ist meine Frage.
Was mich angeht, ich hatte einen Auftrag bekommen... und den habe ich erledigt, aber das ist dann auch alles.
Ja, also...
Ich weiß, was mich abhielt.
Und wissen Sie was?

Chào các cô, Ladys.
Mrs. Nguyen, draußen ist es so schön, Sie sollten rausgehen.
Frisbee werfen, Spaß haben.
- Ich muss ein Geschäft führen.

Hören Sie auf mich.

Das Gurkenwasser ist nur für Kunden.
RA James M. McGill Anwaltskanzlei
Hey, ich bin's.
Herrgott.

Hallo?
Ich bin's. Ich habe einen neuen Wagen.

Damit fahren wir nicht zum Treffen.
Wie sollen wir denn dann hinkommen?
Ich fahre uns mit meinem Wagen.
- Warum?

Und der ist das Gegenteil von Zurückhaltung.
Aber er gefällt mir.

Seien Sie stolz drauf, wenn Sie allein sind.
Nicht, wenn ich dabei bin.

Ok, dann lassen Sie's.
Mal ehrlich, eigentlich tun Sie überhaupt nichts.
Ich zahle Ihnen den Lohn für drei Leute, nur damit Sie hinter mir rumstehen.
Ist doch so.

Wenn er keine Rückendeckung braucht, wozu brauche ich dann Sie?
Ich sollte allein hinfahren.

Ich werfe Geld zum Fenster raus.
Sie können machen, was Sie wollen, aber ich rate Ihnen... sich nicht ohne Begleitung mit diesem Mann zu treffen.
Ja, klar, dass Sie das sagen.
Die wollen diesen leichten Job nicht verlieren.
Tut mir leid, wenn Sie fürs Nichtstun bezahlt werden wollen... steigen Sie jetzt sofort in diesen Wagen.
Letzte Chance.
Steigen Sie ein.
Im Ernst, letzte Chance.
Ich zähle, sagen wir mal, bis zehn, und dann bin ich...
Na gut, Ihre Dienste werden nicht länger benötigt.
Kein alter Mann?
- Hat er sich die Hüfte gebrochen?

Nein, wir...

Ja, er hatte andere Vorstellungen, also...

Sehr interessant.
Oh ja.

- Darf ich mir den mal ansehen?

Steigen Sie ein, sehen Sie ihn sich an.
- Beeindruckend.

Steigen Sie ein, fühlen Sie mal das Leder.
Ja, es ist ein H2.

Schlanker als der H1, dafür länger und höher.
Ja, ein echtes Schätzchen.

Drei-Zonen-Klimatisierung, Sie können also eine Frau im Bikini... und eine im Parka mitnehmen, ohne dass eine friert oder schwitzt.
Sie fahren mit zwei Frauen in Ihrem SUV.
- Ihnen geht's richtig gut, was?

Ich zähle das rasch.
Machen Sie nur, zählen Sie nach, ob alles da ist.
BUNDESSTAAT NEW MEXICO ZULASSUNGSBESCHEINIGUNG
Ok, alles in Ordnung.
Wie gehabt.
Noch werksversiegelt.
Und wie immer dürfen Sie sie gern zählen.
Ich vertraue Ihnen.
Gut, danke schön.
Bis zum nächsten Mal.
Hallo.

Nein, tut mir leid.
Ja, hier ist James McGill, aber ich bin kein Anwalt mehr, also...
Ganz richtig, kein Anwalt mehr.

So sieht eine Midlife-Crisis aus?
Das ist keine Midlife-Crisis.

Klarheit?
Dann erklär mir, warum du den besten Job deines Lebens ausgeschlagen hast.
Komm in den Pool, dann erklär ich's dir.
- Komm in den Pool?

Kauf im Souvenirladen einen Badeanzug.

Das Wasser ist perfekt, 28 Grad.
Bestell dir einen Drink und koste diesen Krabben-Dip.
- Was führst du hier auf?

Ich habe einfach beschlossen, endlich ich zu sein.
Alles ok, Mr. Cumpston?

Ich hab noch, danke.
Ich sage dir was, Mr. Cumpston.
Wenn du reden willst, ich bin an der Bar.

Hey, Rolando, zahlen.
Was meinst du mit...

Ich höre auf, ganz einfach.
Oh, na dann, danke für diese Erklärung.
- Alles klar.

Ist das da ein Druckfehler?

- Der Zafiro Añejo?

- Nein, ob Sie's glauben oder nicht.

- Ist er es wert?

Muss man selbst entscheiden.
Tja, ich kann nicht sterben, ohne einen $50-Tequila probiert zu haben, also zwei.
Dos, pur, die können wir aufs Zimmer schreiben?
Nein, können wir nicht.

Ich zahle.
Für ihn ein Glas von Ihrem besten Tequila... für mich ein Glas von Ihrem roten Hauswein.
Wir haben einen Cabernet, einen Pinot und einen Syrah.
Suchen Sie mir einen aus.
- Irgendwas mit Alkohol.

Jimmy.
Ist in Cicero was passiert?
Warum muss etwas passiert sein?
Als ich mit dir über Davis Main sprach, wolltest du den Job.
Nun willst kein Anwalt mehr sein?
Und versuchst Hotels teuren Schnaps abzuluchsen, trägst einen Ring am kleinen Finger.
Bist du jetzt etwa bei der Mafia?
Du fragst mich, ob wir eine Zukunft haben.
Ich meine, wo kam denn das her?
Ich weiß nicht, ich wollte nur...
Cicero hat nichts damit zu tun.
Es ist mein ganzes Leben.

Seit ich auf Chucks Drängen nach Albuquerque kam.
Seit ich hier bin, habe ich alles getan, damit Chuck glücklich ist.
Ich habe mich verbogen, um Chuck zu gefallen.
Chuck, Chuck, Chuck.

Will Chuck nicht genau das?

Wen juckt's?

Ich bin aus falschen Gründen Anwalt geworden.
Ich vertraue meinem Instinkt.
Ich glaube, ich kann meine Talente woanders besser einsetzen.
Wo?

Jimmy, du bist ein großartiger Anwalt.
Warum willst du aufhören?
Ich sage nicht, dass es nicht gut war.
Ja, Menschen von etwas zu überzeugen, hat mir gefallen...
Dafür muss ich kein Anwalt sein.
Außerdem sagen mir Leute, wie sie mich sehen...
- Nicht als Anwalt.

- Bitte schön.

Sagen Sie Bescheid, wenn Sie noch etwas brauchen.
- Bobby, was liegt an, Bruder?

Verkaufen.
Verkaufen.
Verkaufen.

Die Aktie ist eine Missgeburt, über die man nicht lachen kann.
Die ist schlimmer.

Drück der Aktie ein Kissen aufs Gesicht, bis du einen Todesseufzer hörst.
- Ok, also?

Wenn du kein Anwalt mehr bist, was dann?
Lässt du dich treiben, bis dein Sandpiper-Geld kommt?
- Das könnte Jahre dauern.

Ok, was hast du vor?
- Ich vertraue aufs Universum.

Einfach auf Erden wandeln?

Was immer das Universum mir bietet, welche Gelegenheit sich auch ergibt...
- Die nehme ich.

- Ja.

Das ist eine Riesenchance und du schlägst sie aus.
Hör zu...
Solltest du es nicht versuchen, bevor du ablehnst?
Und jedermanns Zeit vergeuden?

Das ist nichts für mich, ich will nicht.
Jimmy, weißt du noch, wie lange du dafür studiert hast?
Wie schwer du gearbeitet hast?
Soll all diese Mühe umsonst gewesen sein?
Das ist der Trugschluss der versenkten Kosten.
- Der was?

Spieler tun das, sie spielen nach Verlusten weiter... weil sie glauben, es kommt zurück.
Sie denken:

Nein, am Ende dieses Spiels winkt kein Gewinn.
Du machst einen Fehler.
Ich weiß es.
Ich habe das "Richtige" getan und wohin hat mich das gebracht?
- Nirgendwohin.

- Ich versteh's einfach nicht.

Totaler Schwachsinn.

Wall Street ist für Trottel.

Muss das Orakel da nicht sein, dann ich auch nicht.
Ich mache einen Millionen-Aktiendeal mit dem Laptop auf dem Klo.
Ich sitze auf meinem Thron und scheiße Gold wie Midas.
Deswegen wollen mich Spiegelman and Deitch.

Wer würde das vergessen?
Der Furz zeigte die Wut einer Minderheit.
Furzt du jemandem so ins Gesicht, hat der auf ewig rote Augen.
Gute Unterhaltung, Kumpel.

Komm mit mir mit.
- Was?

Was hast du vor?
Du willst verstehen, wovon ich rede?

Hey, wir haben gewettet, helfen Sie uns entscheiden?
- Wie bitte?

Es soll nicht klingen, als hätte ich gelauscht, aber habe ich.
Wir hörten Sie über Aktien reden.
Die Frage ist... ob Sie eine Streitfrage zwischen mir und meiner Schwester entscheiden können.
- Wir sollten den Mann nicht...

Aber wir brauchen einen Experten.

- Ja, schießen Sie los.

Gibt es auf dem Aktienmarkt eine Höchstgrenze dafür... wie viel jemand investieren darf?
Eine Höchstgrenze?
Nein, gibt es nicht.
Ich wusste es!

Mit Erbschaftssteuer und all dem.
- Nein, auch nicht.

Danke, Kumpel.

Ich sagte, wir können alles investieren, und das wäre auch klug.
Alles auf der Bank lassen?

Ja, Sie können all Ihr Geld investieren, müssen aber unbedingt diversifizieren.
Ja, diversifizieren.
Das ist...

Was heißt "diversifizieren"?
Nun, das heißt...

- Richtig?

Wüsste ich, über wie viel Geld wir reden... könnte ich Ihnen Beispiele für kluges Diversifizieren geben.
Ja.
Nun, ein Onkel väterlicherseits ist kürzlich verstorben... und hat uns irgendwas um die $1,4 Millionen hinterlassen.
Ich will nicht gierig erscheinen, aber wenn wir es klug anlegen... könnten wir diese Erbschaft... verdoppeln, verdreifachen, ja sogar vervierfachen, richtig?
Wollen Sie meine Meinung hören?
Das Glück ist mit den Mutigen.
Wenn Sie Zeit für einen Drink haben, berate ich Sie.
Schon gut, wir machen das online über eine Aktienhandelsplattform.
Wir kaufen einfach Standardaktien...

Ja, natürlich können Sie es selber machen.

Kann aber sein, dass Sie Ihr Geld auf die Hindenburg, die Andrea Doria... oder auf Corky Romano setzen.
Nicht?

- Ja, nicht gut.

Wie weiß man das?
Da kommt ein Vermögensverwalter wie ich ins Spiel.
Mit nachweislichen Erfolgen, ich gehe kalkulierte, aggressive Risiken ein.
weil ich das Unmögliche will, und das bekomme ich.
- Ich bin eine Gelddruckmaschine.

Eine Gelddruckmaschine.
Hören Sie, da drüben ist ein Tisch frei, da können wir uns unterhalten.
Ganz unverbindlich, wir unterhalten uns ein bisschen darüber.
- Ja, warum nicht?

Was meinst du, Schwesterherz?

Hier sind wir unter uns.

- Ich bin übrigens Ken.

Cool, Viktor mit K.
Und diese reizende Lady?
Ich bin...

- Giselle Saint Claire.

Setzen Sie sich doch, bitte.

Also Viktor mit K und Giselle, exotische Namen.
- Holländisch.

Unsere Familie väterlicherseits ist aus Südafrika... wo auch unser Onkel Humphrey gestorben ist.
Südafrika, wo die Schönheiten herkommen?

- Und Sie.

Ich war nie dort, aber will mal hin.
Tja, wenn ich mit Ihnen fertig bin...
- fliegen Sie in Ihrem Privatjet hin.

Entschuldigen Sie, hi.

Wir hätten gern die Weinkarte.
Hey, mögen Sie Tequila?
Ja.

Haben Sie mal einen Zafiro Añejo probiert?
Noch nicht, aber ich bin dabei.

- Kommt sofort.

Der Aktienmarkt ist eine tolle Anlage... und jetzt ist der richtige Zeitpunkt.
Warum hörst du auf ihn?

Er redet über seine Autos.

- Wie viele Autos hatte er?

- Das ergibt Sinn.

Oh ja.
Mit Gruß vom Barmann, für Sie als Andenken.
- Haben wir die Flasche leer gemacht?

Aber gleich.

Wir hätten wohl gern die Rechnung.
Nein, ehrlich, so vorzugehen, wäre klug.
Ok, damit ich das richtig verstehe...
Sie nehmen das Geld direkt von unserem Konto...
- Und investieren...

Diversifizieren es.

Genau.

- Die höchsten Monatsgewinne, alles.

Das machen wir.
Wunderbar.
Gleich hier, Viktor mit K. Dann Sie, Giselle.
Das ist aufregend.
- Vielen Dank.

- Kommt nicht infrage.

- Sie sind der Beste.

- Sie treffen die beste Entscheidung.

- Ja.

Falls Sie irgendwelche Fragen haben, können Sie mich jederzeit anrufen.
- Ken.

Ruft mich an, Leute.
- Tschüss.

Einfach wow.
Hey.
Was...
- Stimmt das?

Los, los, los!
Zafiro Añejo!
Sei still.

- Ich hab das Kleingedruckte übersehen.

Ja!
- Heilige Scheiße.

Leihst du mir die?
Nein, das ist eklig.
Unsere Bazillen haben sich schon vermischt.
Das ist meine Zahnbürste, das ist was anderes.
- Warum ist das was anderes?

Na ja, Zahnfleisch kann bluten und denk nur an Herpes...
Alle möglichen Speisereste und komischen...
- Komm schon.

- Gib her, ich mach es gleich.

- Ich muss Zähne putzen.

Na schön.

- Das macht mir nichts aus.

Du wirst staunen, was ich statt Zahnseide nehme.
Den solltest du aufheben.
Danke, Viktor mit K.
Wäre es nicht toll, wenn wir das jede Nacht machen könnten?
Ja, das wäre es.
Aber das können wir nicht.
Ich weiß.

Ich meine ja nur, es wäre toll, wenn wir es könnten.
Aber ich weiß, dass wir's nicht können.
Ach Mist, ich darf heute nicht zu spät kommen.
Howard verteilt heute Aufgaben... und wer als Letzter kommt, könnte beim Akten sichten landen.
Musst du auch wohin?
Ja.

Bist du fertig?
Ja, ich bin fertig.
Daniel Wormald?

Ja, kommen Sie doch rein, bitte.
Kommen Sie rein, es ist dort drüben.
Sehen Sie, was die getan haben?

- Einfach...

Ich hatte eine Baseballkartensammlung.
- Eine große Sammlung, alle geklaut.

War es bekannt, dass Sie Baseballkarten haben?
Nein, eigentlich nicht.
Ihnen fällt niemand ein, der sie wollte?
Nein, nicht, dass ich...

- Wie sind sie reingekommen?

Als ich kam, war sie offen.

Sie müssen sie aufgehebelt haben oder was weiß ich.
Was glauben Sie, wann das passiert ist?
Ich fuhr um 8:15 Uhr zur Arbeit, kam um 12:30 Uhr her...
- Dann rief ich Sie an.

- Bargeld, eine ganze Menge.

Ich weiß nicht.

Was mir wirklich wichtig ist, sind die Baseballkarten.
Ich habe eine Topps-Karte vom jungen Mickey Mantle, die ist unersetzlich.
Eine Mint mit 60-40, 90-10 auf der Rückseite.
Ich kann noch mehr aufzählen.

Wenn man sie herausnimmt und dem Wetter aussetzt... oder gar knickt, Gott bewahre... dann sinkt der Preis innerhalb von Sekunden um neun Klassen.
Die ersten 48 Stunden sind bei Ermittlungen doch entscheidend... also sinkt doch mit jeder Minute die Chance, sie wiederzubekommen.
Also ist Eile geboten, Leute.
Wir werden unser Bestes tun, um Ihnen zu helfen.
Gut.
Die haben ja ganz schön gewütet.
Sind Sie sicher, dass die nichts anderes suchten?
- Was denn?

Vermutlich noch mehr Baseballkarten.
Hatten sie noch mehr als die in dem Kasten?
Ja, hinten.

Das waren die besten Karten.
Verstehe.
- Was?

Was zu verstehen?
Ist es nicht logisch, dass der Einbrecher noch mehr Karten gesucht hat?
Oder auf Speed oder sonst was war und hier deshalb so gewütet hat?
Ja.

Echt schöner Hummer da in der Auffahrt.

Ja, das ist meiner.

War ein echtes Schnäppchen.
Der ist wirklich schön.
Es heißt, Hummer gäbe es nur wegen Arnold Schwarzenegger.
- Keine Ahnung, warum.

Was arbeiten Sie, Mr. Wormald?
Ich mache die IT... für ein Pharma-Unternehmen.
Wow, Computer.
Gott, das hätte ich auch machen sollen.
- Dann hätte ich auch so einen.

Freut mich, dass mein Auto Ihnen gefällt... aber ich glaube, wir sehen hier durch das falsche Ende des Teleskops.
- Meine Baseballkarten haben Priorität.

Ja, also, ich habe ein detailliertes Verzeichnis meiner Sammlung...
Wertvolle Karten sind mit einem Sternchen gekennzeichnet.
Es ist klar, dass sie die zuerst verticken.
Die sind wirklich wahnsinnig wertvoll.
Darum sollten Sie diese Liste an Pfandleiher und Sammler schicken.
Befragen Sie alle, die schon mal so ein Verbrechen begangen haben.
Sie wissen schon, die üblichen Verdächtigen.
Soll ich sie holen, damit Sie anfangen können?
- Ja, wenn Sie diese Liste hätten...

Hank Aaron, Mint.
Gott, meine Derek Jeter mit Autogramm.

Atme.

- Ok.

Hat den Fernseher dagelassen...
- ...und den Computer auch.

Irgendwas passt hier nicht zusammen.
Hey, ich bin's. Hier ist wieder mal ein herrlicher Tag.
Ich bin im Pool.
Ok, ruf mich an.
- Hi.

Ja, habe ich.
- Ich glaube, ich verbrenne hinten.

- Du hast Glück.

- Ja, du bist ganz rot.

Wie dumm.
Ich sagte, du sollst nicht so lang in der Sonne bleiben.
Du hörst nie auf mich.
Ja, ich bin's noch mal.
Hör zu, während ich hier telefoniere, sitzt keine sieben Meter entfernt... das perfekte Betrugsopfer.
Stell dir Thurston Howell III in wilder Ehe mit Ginger vor.
Er steckt von Kopf bis Fuß in Gucci.
Als wäre ich am Wasserloch... und sähe, wie der fetteste, langsamste Wasserbüffel... mir, der Löwin auf der Lauer, seine ungeschützte Kehle zeigt.
Komm, Kim, leiste mir Gesellschaft.
Das wird ein stolzer Moment.
Ich sagte "Löwin", weil nur die Löwinnen jagen.
Ich wollte korrekt sein... ungeachtet meines Geschlechts, hat was mit National Geographic zu tun.
Aber egal komm her.
Bis dann.
Santa Fe, New Mexico.
Ich brauche die Nummer der Anwaltskanzlei Davis Main.
Ja, Sie dürfen mich gleich verbinden.
Sie können unter mehreren Firmenwagenmodellen wählen.
Wir können eine Testfahrt arrangieren.
Firmenwagen, wow.
Man fährt Ihnen den Wagen vor, wann und wo immer Sie wollen.
Und falls er Ihnen nicht gefällt, können Sie ihn jederzeit austauschen.
Das klingt wirklich...
Ja.
Das ist interessant.
Ach, falls das nicht Ihrem Geschmack entspricht... suchen Sie sich aus unserer Kunstsammlung ein anderes aus.
Ich kann Ihnen jederzeit ein paar Beispiele zusammenstellen.
Das...

Gut.

Bürobedarf, spezielle Essenswünsche.
Soll ich etwas Spezielles für Sie in den Kühlschrank legen?
Vielleicht einen Luftbefeuchter?
- Kann trocken werden hier drin.

Ok.

- Gut.

Glauben Sie...
Jetzt, wo ich den so sehe...

Was schwebt Ihnen vor?
Ist es möglich...
Können wir einen aus Cocobolo bekommen?
Einen Schreibtisch aus Cocobolo?
Selbstverständlich.

Immer ANLASSEN!