# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei The Royals.
Was willst du?
Spencer, das ist...
Jack Parker.

Ich liebe dich.
Ich sehe wieder aus, wie meine Majestät.
Gut für dich, Chad.
Meine Familie hat einige Immobilien in Küstenregionen.

Du sollst sie gestalten.
Wir sind die nächsten sechs Monate unterwegs.
Ich gehe bald weg.
Ich lasse das alles hinter mir.

- Bitte Len...

Überprüf mal lieber, ob die Waffe entsichert ist, denn meine ist es.
Vor der Ratssitzung sagtest du, du hörtest etwas von Boone.
War es etwas über Robert?
Dann muss ich es wissen.
Sohn.

Schach.

Man lernt viel über den Charakter eines Mannes an seinem Schachspiel.
Was kannst du über mich sagen, Dad?
Das muss noch bestimmt werden, mein Sohn.
Absperrungen wurden errichtet und die Sicherheitsvorkehrungen erhöht, im Vorfeld der größten Menschenmasse der Geschichte, die morgen der Krönung von Prince Robert beiwohnen wird.
Wie Sie hinter mir sehen können, sind Sonderpolizeikräfte anwesend.
Und die Königliche Loge wird eifrig vorbereitet.
Überall spürt man Optimismus und Stolz, eine Ausgelassenheit, die sich auf Partys in der ganzen Stadt zeigt, und ein Nationalismus, den es seit langer Zeit nicht mehr gab.
Gute Reise, du schöner Mistkerl.
Es ist wieder passiert!
Ich werde ihn töten.
Wenn er uns nicht zur Krönung einlädt, kaufe ich eine Waffe und steige auf den Uhrenturm.
Die kannst du dir nicht leisten.
Wenn der nächste König von England deine Schwester datet, nehme ich an, man wird eingeladen.
Wir daten uns nicht offiziell.
Die Leute erkennen dich auf der Straße.
Die Presse hat uns tagelang belagert.

Weil ihr miteinander ausgeht.
Ja, das tue ich nicht.

Wann hast du zuletzt von ihm gehört?
In der Nacht der Entscheidung.
Aber hat viel zu tun.
Er meldet sich.

Du bist gut genug, Queen zu sein.
Danke, Angie.
Ich denke, es ist wichtig, den Zugang zu dir vor der Krönung morgen zu beschränken.
Ein Gefühl der Erwartung schaffen.
Ich muss mir die Beine vertreten.

Die Tage, an denen du Dinge im Stillen tatest, sind lange vorbei.
Wo gehst du hin?
Zu Kathryn.
Helena.
Haben Sie Ihre Majestät gerade bei Ihrem Vornamen genannt?
Jacks Flugzeug stürzte ab.
Oh mein Gott...
Es tut mir so leid.
Hey.

Fast.
Wir sagten sechs Monate, richtig?
Denkst du, ich habe zu wenig?
Das ist nicht fair.
Ich will nicht, dass du gehst.
Ich war nie länger von der Familie weg als eine Woche oder so.
Du kannst das.
Es wird super.

Wie... wie meinst du das?
Er sagte mir, als er mich zur People's Gala einlud, dass er dachte, wir würden weiterkommen.

Ich sehe dich bald.
BEI EURER KRÖNUNG MEINE PFLICHT ZU LEISTEN
Du hast gelogen.
Ist das mein Flughelm?
Ich weiß nicht, ist er das?
Passiert das gerade wirklich?
Du verschwindest für Tage und dann tauchst du so auf?
Warst du auf der Insel?
Du sagtest, du sprangst bei der ersten Chance, heimzukommen.
Aber ich stellte Nachforschungen an.
Und das Boot kam einige Male an dir vorbei.
Wow.

Wie die Stürme dort wirklich waren?
Wie schwarz die Nacht dort ist?
Ich meine, während du hier die Dinge getan hast, mit wem auch immer du sie tatest, versuchte ich zu überleben.
Vielleicht, aber du hast nicht versucht, nach Hause zu kommen, oder?
Du weißt überhaupt nicht, wovon du sprichst.
Ich denke doch.
Liam.

Du wolltest, dass ich sterbe, dass du König sein kannst.
Du hasst es, dass ich zurückkam.

Nein.

Weil du dich auf dieser Insel versteckt hast, wie ein verdammter Feigling, während ich Dad sterben sehen musste.
Wohl eher, wie du ihn sterben gelassen hast.
Wie du ihn erstechen ließt, während du die Angestellte befummeltest.
Jasper, lass mich gehen.
Jasper, lass ihn nicht gehen.
Das ist ein Befehl.
Jasper arbeitet jetzt für mich.
Bring ihn zur Vernunft, bevor er uns alle blamiert.
Du bist ein Lügner und Feigling.
Nein, bin ich nicht.
Ich bin ein König.

Und wenn du mich das nächste Mal siehst, hast du dich zu verneigen.
Fick dich.
Nur weil er die stärkste Figur ist, heißt es nicht, er ist unschlagbar.
Unterschätze niemals den Wert deiner Bauern.
Bauern sind schwach.
Stimmt nicht.

Und manchmal können die Bauern der Schlüssel zum Sieg sein.
Schachmatt.
Wir spielen morgen wieder.
Ich liebe dich, mein Sohn.
Mum.
Ich hörte es gerade.

Sie haben das Wrack gefunden.
Da ist nichts übrig.

Oh Mum, das tut mir leid.
Sollen wir die Krönung absagen?
Schatz, ich kannte den Mann kaum.
Es tut mir klar für seine Familie leid, aber machen wir kein Drama draus.
Du hättest im Flugzeug sein können.

Ich bin da, wenn du reden willst.
Ich... ich brauche nur etwas Zeit für mich.
Ich verstehe.
Eleanor.
Lebe dein Leben.
Verfolge das, was dein Herz zum Rasen bringt.

Hinterlasse du deine.
Werde ich.
Was geht hier vor?
Raus hier.
So, so.

Wirklich, Robert?
Du nimmst mir nicht nur die Krone, du nimmst mir auch meinen Raum.
Die Krone wird weitergegeben, wie auch dieser Raum.
Es ist das Zimmer des Königs.

Also wirfst du mich raus?
Aus diesem Raum?

Auf was?
Ob du 90% deines ganzen Mists kontrollieren kannst.
Finde eine Aufgabe, lieber Onkel.

Hättest du uns nur den Gefallen getan und wärst auf der Insel gestorben, du kleines Arschloch.
Das scheint hier wohl rumzugehen.
Kann ich dir helfen?
Nein.
Dann sage ich es anders.

Dieses Mal ist sie entsichert.
Hey.

Ich war auf der Insel.

"Insel"?

- Setz dich.

Er kam nicht heim, wie er sagte.
Du willst sagen, er ist noch auf der Insel und... und dieser Robby ist ein... ist ein Klon.
Oder ein Roboter.

- Len.

Denk darüber nach.
Er ließ dich für ihn die Drecksarbeit vor dem Kronrat tun.
Er ließ Mum und Kathryn sich von mir abwenden.
Er ließ mich gar nichts tun.
Und er brachte niemanden gegen dich auf.
Liam, die Krone war seine, bevor sie eine Option für dich war.
Es tut mir leid, aber mit Kathryn war es genauso.
Also glaubst du mir nicht?
Ich weiß, du wolltest König sein, aber es ist... es ist Robert, von dem wir sprechen.
Aber ist er das?
Len, geh nicht.
Du musst es verstehen.
Ich verstehe Folgendes:
Du und ich waren immer Ersatzteile.
Das hier war immer Roberts Schicksal.
Was mich betrifft, hat sich nichts geändert.
Ich habe mich verändert.

Ja, ich denke, das hast du, Liam.
Du verhältst dich wie Cyrus.

Was geht hier vor?
Dads Portrait sollte in ein Museum.
Warum?

Weil er dich inspiriert.
Denkst du nicht, der Rest der Nation sollte auch inspiriert werden?
Wir dürfen nicht egoistisch sein, Len.
Besonders was die Dinge angeht, die uns inspirieren.
Ich bin gerne egoistisch.
Robby, ich muss dich etwas fragen.
Hmm.
Hast du Sebastian zur People's Gala eingeladen, dass er mich trifft?
Ich lud ihn zur People's Gala ein.
Okay.

Ich dachte, das sei nicht relevant.

Es ist so, als hättest du mich ohne mein Wissen verkuppelt.
Nun, sagen wir, ich tat es.
Du hattest dich gerade von Jasper getrennt und du stecktest gerade in ziemlichem Drama und Chaos.
Ich dachte, du würdest es genießen, Zeit mit einer dramafreien Person zu verbringen.
Du hättest es mir sagen sollen.
Hätte ich es dir gesagt, hättest du ihm keine Chance gegeben.
Hast du aber.

Ja.
Dann gern geschehen.
Also.

Er ist nun mein Personenschützer.
Ja, wie kam es dazu?
Nun, er ist exzellent in seinem Job.

Läuft da etwas zwischen euch beiden?
Nicht seitdem ich ihm mein Herz in einem Weihnachtsbrief ausschüttete und err es mir zerriss, indem er nicht antwortete.
Kann es vielleicht sein, dass er ihn nicht bekam?
Nein, er bekam ihn.
Er schob mich weg, wegen irgendeinem typischen Jasper-Kodex.
Vielleicht ist die Trennung das Beste.
Ja.
Manchmal denkt man, man ist am Ende von etwas angekommen, obwohl es eigentlich der Anfang ist.
Ich sollte es wissen, ich war mal tot.
Danke.
Eure Majestät?
Die Kerzen müssen morgen im Flur gleichmäßig stehen.
"Kerzen"?
Sie stören mich sonst.
Wollen Sie darüber reden?
Nein, stellen Sie nur sicher, dass sie gerade sind.
Jack.

Seien Sie nicht unaufrichtig, Mr. Hoenigsberg.
Sie konnten Jack nicht ausstehen.
Ich konnte nicht ausstehen, dass er Zeit mit Ihnen verbringen durfte.
Und dass er Ihnen Avancen machte.
Aber er ist Ihnen wichtig und Sie sind mir wichtig.
Es geht mir gut.
Vielleicht keine Kerzen im Flur.
Sei still.
Komm her.
Liam.

Alles okay?

"SMS"?

Robert wird sie nicht anrufen.

Angie muss mein Passwort haben.

- Hey.

Was ist los mit dir?
Die Princess geht weg.

Die Princess geht weg.
Du solltest sie aufhalten.
Ihr solltet glücklich bis ans Ende eurer Tage leben.
Ja, nun, ich denke, das passiert nur in Märchenbüchern.
Also haben sie gelogen.

Nein.

Nun, einiges davon entspricht nicht den Tatsachen.
Es gibt goldenes Haar und transparente Absätze... aber verschiedene Mädchen tragen sie.
Wie auch immer, "Glücklich bis an das Lebensende" ist echt und du solltest daran glauben.
Ich schätze schon.
Versprich es mir.
Ich verspreche es.
Liebst du sie?
Ja.

Du solltest ihr das vielleicht sagen.
Ja.
Was willst du hier?
Warst du es?
Was war ich?
Jacks Flugzeug.
Es ist ätzend, wenn man jemanden verliert, den man mag, nicht?
Warst du es?
Nein.

Ich werde eure nette Krönungsfeier morgen ruinieren.
Ich werde mir mein verdammtes Gehirn wegblasen.
Viel Glück beim Umgehen des Themas.
Gut.

Ich bin sicher, irgendwo auf Seite sieben werden sie es schon erwähnen.
Er lud dich ein, mit ihm zu kommen, oder?
Jack.

Sag mir, falls du Hilfe brauchst beim Abdrücken.
Ich hole Robert, um es zu tun.

Wow.
Ich musste mein Kleid vor der Krönung anprobieren.
Und schau, sieh es dir an...
Glaspantoletten?
Glaspantoletten.

Was hast du da?
Es ist für dich.

Meine "Geschichte"?
Deine und Jaspers.

Wo hast du das gefunden?
Er legte es weg an Weihnachten, aber er war wirklich traurig darüber.
Ich glaube, er weinte sogar.
Okay, ich werde vorgeben, das nicht gehört zu haben.
Danke, dass du mir das gabst.
Gefällt sie dir?
Ja.

Alice sagte Frosty also, er solle die Princess glücklich machen.
Was ist los?
Ich habe nur nichts von ihm gehört...

Er wurde König.
Ich rede mit ihm.
Liam.

Ich würde alles für dich tun, Kathryn.

Alice ist im Palast.
Du musst gut zu ihr sein.
Warum sorgst du dich so um Kathryn?
Ich war da.

Tu ihr das nicht an.
Frosty mag die Prinzessin
Aber die Prinzessin mag Raupen
Also sagte Alice Frosty, er solle die Prinzessin glücklich machen
Und sie leben glücklich bis ans Ende ihrer Tage
Ende
Ich bin kurz weg, Eure Hoheit.
Ja, das ist okay.

Nein.

Eure Hoheit.

Sie wollten mich sehen.
Ja.

Ich hoffe der Sprechende Hut ist nicht zu enttäuscht.
Die Reihenfolge entspricht meiner Präferenz.
Warum auf eine Reihe Dates gehen, wenn die erste Wahl gut ist.
Genau.
Oh, und Willow.

Ich spreche nach der Krönung mit der Queen.
Natürlich.

Die Princess will dich sehen.

Vermassel es nicht.
Hey.
Du wolltest mich sehen?
- Nein.

Nein.
Ich... du siehst...

Du sagtest, du hättest kein Geschenk.
Ja.

Also du gehst mit Sebastian?
Ja, und bevor du etwas sagst...
Es scheint, als wäre er echt nett.
Ich konnte nichts Schlechtes an ihm finden.
Freust du dich?
Ja.
Gut.

Das dein Herz zum Rasen bringt.
Ich hatte das.
Ich liebe dich.
Was?
Ich will für immer mit dir zusammen sein, und genau das habe ich vor.
Denn "Glücklich bis ans Ende..." ist echt.
Und wir finden das.

Du denkst also, die Tatsache, dass du mich liebst, könnte die Dinge ändern?
Ja.
Ist dir klar, dass, als ich dir sagte, dass ich dich liebe, du sagtest, Beziehungen sind nichts für dich und du dich trenntest.
Du sagtest nie, dass du mich liebst.
An Weihnachten.
In diesem Brief.
Der dümmste, rührendste Liebesbrief, den ich je schrieb,
Ich muss verdammt noch mal tausend Mal in der Bibliothek gewesen sein, und immer, wenn ich mich selbst hasste...
Warum lächelst du jetzt?
Weil du aussiehst, wie eine Prinzessin, du aber nicht so klingst.
Ich bekam den Brief nie.
Hätte ich... hätte ich ihn bekommen, hätte ich nie gehen können.
Du bist aber gegangen.
Du hättest ehrlich zu mir sein und mir die Wahrheit sagen können und wir hätten es zusammen hingekriegt.
Gott... und jetzt habe ich die Chance, etwas Großes zu tun...
Ich bitte dich nicht, zu bleiben.
Ich will, dass du bleibst, oder ich will mit dir gehen, aber ich will, dass du genau die bist, die du sein willst.
Und ich weiß, es ist nicht leicht mit mir.
Aber du wärst... du wärst gelangweilt, wäre es zu einfach.
Nein.

Okay?

Aber er ist nicht der Richtige für dich, sondern ich.
Ich ging durch die Hölle, und es war so schwer,
weil ich so in dich verliebt war.
Jasper, ich kann nicht...

Prince Robert schleicht sich weg.
Es tut mir leid.
Ich weiß, ich tat dir weh.
Ich erwarte nicht, dass du zurück in meine Arme rennst.
Aber... wenn du den Palast hinter dir lässt, lasse uns nicht hinter dir.
Du bist mein Mädchen, Princess.
Und ich werde dich lieben.

Hi.
Es tut mir leid.

Und das ist nicht fair.
Liam sagte, er sprach mit dir.
Ähm...

Angie schrieb ihm, ist eine lange Geschichte.
Erzähle es mir später.
Ich habe dich vermisst.
Sie belagern den Palast seit Tagen.

Ich weiß nicht ob ich es tun würde, würde Jesus persönlich auftauchen.
Es tut mir leid wegen Jack.
Ja.

Ich nehme morgen nicht an der Krönung teil.
Das solltest du wissen.
Liam, tu mir das nicht an.
Könntest du bitte einmal nicht aus der Reihe fallen und der Familie deine Pflicht erweisen?
Mum, ich erwies dieser Familie seit dem Tag meiner Geburt meine Pflicht.
Also komme mir nicht so.
Was ist es dieses Mal?
Welcher Hohn auf Gerechtigkeit hindert dich daran, aus dem Palast zu treten und einfach ein paar Minuten dazustehen?
Er hätte uns helfen können.
Vielleicht hätte er Dad retten können.
Vor einem geistesgestörten Psychopath, der im Uhrenturm lebte?
Unwahrscheinlich.
Was ist so schlimm daran, etwas Ruhe vor alledem haben zu wollen?
Wärst du mit denselben Erwartungen aufgewachsen, würdest du
- Robert nicht beschuldigen.

Du warst die Reserve.
Und dann, für ein paar Monate, warst du es nicht, und sieh an, was aus dir wurde.
Du schleichst hier im Palast herum und verbreitest Verschwörungstheorien.
Das ist erbärmlich.

Er täuscht dich, Mum.
Er manipuliert dich und du bist zu eitel oder zu dumm, um es zu merken.
Oh, und du tust das nicht?
Wir alle sind betrogene Idioten und du bist der Erleuchtete?

Krieg deinen Arsch hoch, du egoistisches, verbittertes Kind.
Du bist nicht der König.

Dein Vater wäre entsetzt von dir.
Ja?

Ich hoffe, du hast recht wegen Robert.
Denn er ist der einzige Sohn, den du nach alledem haben wirst.
Musst du irgendwo hin?
Als ich auf der Insel war, sah ich dich.
Du trugst weiß, wie jetzt auch.
Du flüstertest mir eine Frage zu.
Ich kam wegen dir zurück.
Es wird schwer sein, dich nie mehr zu sehen.
Was?
Hi.
Wow.

Du siehst aus wie eine Prinzessin.

Danke.

Du bist bedrückt wegen der Reise.
Und ich weiß, es hat wahrscheinlich etwas mit Jasper zu tun, aber dein ganzes Leben lang bat man dich, an die Familie zu denken.
Denk dieses Mal an dich.
Nicht die Monarchie, nicht Jasper, nicht einmal an mich.
Es soll nur um dich gehen.
Es ist Zeit.
Es ist Zeit.
Du hast es gut gemacht, mein Sohn.
Du hast alles aufgenommen, was wir dir beibrachten.
Dein Bruder, wiederum, er handelt aus dem Herzen heraus.
Das ist nicht schlecht.
Es fehlt ihm an Disziplin.
Aber das gleicht er durch puren Willen und Entschlossenheit aus.
Du könntest viel von ihm lernen.
Er könnte viel von mir lernen.
Deine Überheblichkeit, Robert, wird eines Tages dein Untergang sein.
Ich habe mich entschieden, die Monarchie aufzulösen, mein Sohn.
Es ist nicht deine Schuld, du hast nichts falsch gemacht.
Es ist nur, wer du bist.
Was soll das heißen?

Du hast all die Gaben, die gelehrt werden können und keine, bei denen das nicht geht.
Und so sehr ich dich auch liebe, und ich liebe dich,
du wirst nie ein großer König sein.

Du begleitest uns wohl nicht.
Das ist wirklich schade.
Ist es.

Nein.

König Simon war mein Vater.
Alles wird sich für uns ändern.
In ein paar Momenten werde ich König sein.
Und du wirst der sein, der du immer warst.
Lass ihn gehen.

Kein Liam, kein Cyrus, kein Spencer...
Die ersten beiden hatten eine Wahl.

Was?

Ich habe zu allem das Recht.
Ich bin der König von England.
Aber ich...

Es muss einen Weg geben, dass es funktioniert.
Den hätte es geben können.
Aber nur bis du mit meinem Bruder schliefst.
Und jedes Mal hast du mir deshalb ins Gesicht gelogen.
Du hast es gewusst?
Aber du...

Du hast weiterhin gesagt, dass ich dir wichtig bin.
Ja, habe ich.
Seien wir ehrlich.

Ich denke, das liegt dir im Blut.
Aber das musst du Liam fragen.
Mr. Frost.

Ich habe einen Vorschlag für Sie.
Was?
Ich brauche deine Hilfe.
Gott schütze den König!

Ich bin dabei.