# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei "Cleverman"...
Wir müssen hier verschwinden!

- Wir müssen den Namorrodor loswerden.

Es werden mehr Menschen sterben, wenn du nicht handelst.
- Hast du schon mit Koen gesprochen?

Es wird ein paar Minuten dauern, bis das Medikament zu wirken beginnt.
Du bist so nah dran, alles zu verlieren.
Wir haben zu hart und zu lange gearbeitet, um es jetzt von dir versauen zu lassen.
Hilf uns.
Ruf einen Krankenwagen!
Einsetzen.
Charlotte Slade.
- Hi.

Ein wenig nervös.

Wir haben es geschafft, sehr stattliche Embryonen zu entnehmen und zu befruchten.
- Ich habe volles Vertrauen.

- Jarrod Slade.

Kommen Sie mit.
An England denken.
Denke Junge oder Mädchen.
Alles klar, Charlotte.

Okay, ruhig bleiben.
Los geht's.
- Ich liebe dich.

S01E05 "A Man of Vision"
Übersetzung  Korrektur:

Ich kann mir nicht vorstellen, wie es sein muss, jeden Tag auf diese Aussicht zu blicken.
Nein, ein paar Jahre und ein paar weitere geschmolzene Polkappen, dann werden wir am Wasser wohnen.
- Vielleicht sollten wir verkaufen, Charlotte.

Das ist ein wunderbares Essen.
Oh, danke Ihnen, aber Jarrod gehört das Lob für das Mittagessen.
- Nein.

Waruu hier kann kein Ei kochen.
Ich genieße die Alchemie der Küche.
Ich bin in einem Augenblick zurück.
Man braucht ja ein GPS, um sich hier zurechtzufinden.
- Ist alles in Ordnung?

Oh, mein Gott.
Okay, na ja, das war ungefähr drei Monate zu früh.
Ich werde nichts sagen.
- Ist es etwas, was Sie wollen?

Nun, ich freue mich wirklich sehr für Sie.
Gratuliere.
Oh Gott.

- Tut mir leid, ich wollte gerade ins Bad.

- Prima.

Hier sollte es von Cops nur so wimmeln.
Blair, warte.

Blair!
Schnapp dir etwas, um sie aufzubewahren.
- Wir müssen gehen, Bruder.

Also warum sind wir hier?
Charlotte hat mir berichtet, was Sie in der Zone versuchen zu tun.
Die Probleme, dass es an grundlegenden Annehmlichkeiten mangelt, der andauernde Wohnungs-Notstand.
Ich würde Ihnen gern heraushelfen.
Sie bieten mir Geld an?
Ich bin immer auf der Suche nach würdigen, menschenfreundlichen Projekten.
Ihres ist eine gute Sache.
Auch noch genau in meinem Hinterhof.
- Nun, nicht ganz in Ihrem Hinterhof.

300.000.
So weit ich Ihre Lage verstehe, wären 300 nur ein Tropfen auf den heißen Stein.
Drei Millionen.
Sie sind ein Mann mit Visionen, Waruu.
- Warum fügen wir dem nicht noch eine Null hinzu?

30 Millionen.

Können daraus 300 Millionen machen.

Ich gebe Ihnen die Chance, wirklich an der Zukunft Ihres Volkes teilzuhaben.
Bevor Leute wie Matthews das auch an sich reißen.
Mit weniger würde ich mich wohler fühlen.
Moses hat die Israeliten aus der Wüste geführt.
Er hat sie nicht einfach auf halbem Weg an der Bushaltestelle abgesetzt.
Nehmen Sie das Geld, Waruu.

Und was wollen Sie im Gegenzug?
Ihren Bruder.
Ich verstehe immer noch kein Wort von dem, was du sagst.
Gehen wir.
Wenn wir unzureichend vorbereitet in die Zone gehen, werden wir Personal verlieren.
Dann machen Sie Ihre Arbeit richtig.
Sie haben mir Luftunterstützung versprochen, Tränengas.
Für drei Kids?

Was ist Ihnen passiert?
Subhuman-Zusammenstoß.
Schicken Sie ein paar Fahrzeuge rein.
Mich kümmern keine Kollateralschäden.

Aber mit drei Hairy-Jungs, die frei herumlaufen und Menschen das Herz herausreißen...
Haben sie nicht getan.
Ich war es.
Sie haben Dickson getötet?
Nein, ich habe nur das Beste aus einer schlechten Situation gemacht.
Dieses Symbol an der Wand, das waren Sie?
Nach Ihrer Pressemitteilung stieg Ihr Beliebtheitsgrad um 10%, nachdem sich das Bild im Nu verbreitete.
Also, habe ich etwas Falsches getan?
- Hey!

Seht her.
Schnappen Sie mir diese Jungs.
Macht schon, macht schon.
Willkommen in der Zone.
- Der Wilde.

Warten Sie!

Das ist ein tätlicher Angriff auf einen Officer.
Unten bleiben.

- Weg!

Okay, Max.

Okay?

Okay, lass mich nur die Milch reinmachen.

Ich weiß, dass es weh tut.

Wir haben nur herumgealbert und die Wachen zogen ihre Waffen.
Dann gingen sie auf Onkel Max los.

Bist du okay, Onkel?
Ich muss gehen, Bruder.
Komm schon, wir können hier nicht bleiben.

Willst du mich loswerden?
- Es ist nicht sicher für dich, wo ich hin muss.

Ich muss mit einer Scheiße fertig werden, Blair.

- Dafür ist es ein bisschen spät.

- Blair.

Darum hattest du die Waffe.
Du wusstest es und hast mir nichts gesagt.
Wusste er es?
Siehst du?

Oder nicht, Kora?
Arsch.
Ich erinnere mich, als ich ihn das erste Mal getroffen habe.
Ich war 13, schlief hart unter einer Brücke.
Aber das war besser, als zu Hause mit einem geilen, alten Mann zu schlafen.
Es war kalt.
So kalt, dass sogar einer Hexe die Titten einfrieren würden.
Und dieser Kerl kommt und fragt nach einem Schlafplatz, aber er hatte nichts dabei.
- Ich war gerade aus der Zone abgehauen.

Erzählte Geschichten, brachte uns zum Lachen.
Du bist ein lustiger Kerl, wenn du was willst, oder nicht, Koen?
Dann wollte er meinen Schlafsack.
Später wollte er meine Freundin.
- Ich wusste es.

Nein.
Komm schon, Bruder.

Das ist nicht das, was sie sagt.
Kora, stimmst du zu?
Kora stimmt zu.

Wir müssen gehen.
Ich gehe nirgendwohin, bis du mir sagst, dass du Ash gefickt hast.
- Wir haben nicht geöffnet!

- Okay, was auch immer.

Sag "ich habe Ash gefickt".
Ich habe Ash gefickt.
Wie viele Male?

Es hat nichts bedeutet.
Also hast du meine Freundin gefickt und es hat nichts bedeutet?
- Ist es das, was du sagst?

Cleverman.
Blair.
Hast du mich nicht verstanden?

Okay, er muss mich zurückrufen.
Nein, nein, hör mir zu.
Er muss es, weil ich nicht kann, da mein Handy fast kein Guthaben mehr hat.
Herrgott, Jordan!
Okay, das waren beide Hände.

Hairies raus, Hairies raus...
- Die sind ein Haufen Wilder.

Ausweise, bitte.
- Hey!

Hey, wer von euch setzt Pfefferspray gegen einen unbewaffneten Mann ein?
- Ma'am, Sie müssen sich beruhigen.

Nein, ich beruhige mich nicht.

- und ich will sie sofort.

- Ich werde nicht verschwinden.

Wir haben hier ein kleines Problem.
Ich werde nicht verschwinden.
Niemand krümmt ihr ein Haar.
- Verstehen Sie mich?

Auf unschuldige Kinder feuern.
Einen alten Mann mit Pfeffer zu besprühen.
Ihr seid eine Schande.

Sie versuchen nur so gut sie können, ihre Familien durchzubringen.
Und nun halten Sie Lebensmittellaster davon ab, reinzukommen.

- Was ist aus "leben und leben lassen" geworden?

- Was ist aus...

Ihr seid diejenigen, die Subhumans, Untermenschen, sind!
- Hey, hey, Affe!

Ihr seid die, die Untermenschen sind.
Geh wieder rein, du Hairy-Geliebte.
Willkommen in der Zone.
Mach einfach auf.
Tja, hier gibt's Ärger.
Hey, ich bin Blair.
Das ist Ash.
Wir gehen von der Annahme aus, dass ihr Name Kora ist.
Doch wir haben keine Ahnung.
Tantchen.

Versteht ihr sie?
Woher sagtest du, kennst du sie?
- Wir haben sie irgendwie aufgelesen.

Ich war eingesperrt.

Aber er will mich nicht nach Hause schicken.
Arsch.
Da musst du durch.
Nein.
Das ist nicht gut.
Sie ist nicht von hier.
Das hier ist altes, spirituelles Zeug.
Sie ist so was wie eine Art Ahnengeist.
Du hast sie nicht gevögelt, oder Junge?
Er vögelt alles, was sich bewegt.
Wo ist mein Handy, du Hairy-Schlampe?
Das wirst du bereuen.
Steh auf.
Steh auf!
Wenn ich herausfinde, dass du mich anlügst... wenn du mich deswegen anlügst...
Was ist das Problem?
Sie hat mein Handy.
Ich hatte es bei mir, als ich ihre Nägel gemacht habe.

Ich werde dich das einmal fragen.
Hast du ihr Handy?
- Du lügst.

Wenn ich herausfinde, dass du mich wegen dem Handy anlügst...
Wen sollte ich anrufen?
Du bist völlig dicht.
Wie oft müssen wir dieses Gespräch führen, Rowena?
In Frankies Haus werden keine Drogen genommen.
Hier.
Cleverman hat mich auf die Erde heruntergerufen.

Sie haben Schläuche in mich gesteckt.

Du musst sie zurückschicken, Koen.
- Zurück?

Ja, mach schon, Cleverman.
Schick sie nach Hause.
Benutze deinen schicken Knüppel.

- Willst du noch einen Drink, Buru?

Du musst sie zu dem alten Feigenbaum bringen, wohin Jimmy dich und Waruu früher mitgenommen hat.
Alles, was ich weiß ist, dass sie nach Hause kommen muss und du derjenige bist, der das schafft.
- Ich weiß einen Scheiß.

Saubere, funktionierende Wohnungen für Jeden in der Zone.
Das ist alles, was wir jemals erträumt haben.

Das ist viel Geld, von dem du redest.

Genug, um einen Businessplan zu machen, zu sanieren, die Bank um einen Kredit zu bitten.
Wie viel?
30 Millionen Dollar.
Und was, Jarrod Slade übergibt das Geld einfach so?
Es ist bereits auf unserem Bankkonto.
Was?
Wenn ein Weißer einem Schwarzen so viel Geld gibt, will er etwas dafür haben.
Was bekommt er?
- Er ist ein Menschenfreund.

Ich versuche, unseren Leuten eine Zukunft zu schaffen und du stellst mir Fragen?
- Es ist eine einfache Frage.

Hey.

Nein, ich brauche nichts.

Der mich nicht mal ansehen will.
Was willst du?
Es ist ziemlich übler Scheiß passiert.
Jimmy... er hat es versaut.
Von was redest du da?
Koen.
Er braucht deine Hilfe.
Koen ist hier?
In der Zone?
Gleich nebenan.
Er sagt, er hat sie in einer Art Labor gefunden, an ein Bett gefesselt, mit Schläuchen, die aus ihr rauskamen.
Sagt dir das irgendwas?
- Nein.

Jimmy hat vor langer Zeit aufgehört, vernünftig zu sein.
Wie hast du den Ort gefunden?
Sie hat mich gerufen.
Kam in meinen Kopf.
Hörte nicht auf, zu rufen.
Was noch?
Wir haben sie geschnappt und zur Bar gebracht.
Dann nichts bis... dieser Typ vorbeikam und sie gesucht hat.
Er hatte eine Waffe.
Er hat meine Freundin getötet.
- Also haben wir ihn erschossen.

- Da war noch ein anderer Typ.

Ein anderer Kerl.

Hat sich angehört, als hätte er einen Stock im Arsch.
Wollte sein Beileid für Jimmy aussprechen.
Hat mir gesagt, er wäre ein Freund von ihm.
Hat mir auch einen Job angeboten.
Aus heiterem Himmel.
Was hast du ihm gesagt?
Hab ihm gesagt, er soll verschwinden.

Also, Kora muss zurückgeschickt werden.
Das Wichtigste zuerst.
Wir müssen den Namorrodor loswerden.
Das ist dein Job...
Cleverman.
Es läuft immer wieder darauf hinaus.
Ihn zu töten, ist das Einzige, das die Hairies retten kann.
- Wir sollten es heute Nacht tun.

Warum nicht?
Bevor noch mehr Menschen getötet werden.
Deine Entscheidung.
Und lass sie zu Hause.
Ich habe mir überlegt... vielleicht wird es Zeit, dass du deine Arbeit in der Zone aufgibst.
Zumindest bis das Baby da ist.
Das sind noch achteinhalb Monate.
Was soll ich stattdessen tun?

Das hört sich gut an.
Ich habe vor, zu arbeiten, bis es kommt.
Wenn du in einem Büro oder einer Hausarztpraxis arbeiten würdest, vielleicht.
- Ach, komm schon.

- Es ist nicht dein Kampf.

Diese Tiere von der CA haben heute Pfefferspray bei einem unbewaffneten Mann eingesetzt.
Ganz genau, eine gefährliche Situation.
Du darfst nicht nur an dich denken.
Du machst dir Gedanken um deinen Erben?
Machst du doch, oder?
Unser Baby strotzt nur so vor Gesundheit.
Okay?

Das müssen meine guten Gene sein.
Wie wirst du dich wohl in achteinhalb Monaten anstellen?
Wie ein Monster.
Also wir locken dieses Ding an.
Sagen wir mal, er kommt.
Was dann?
Dann tötest du ihn.
Und er geht dahin zurück, wo er herkam?
Und Kora?
Du wirst deine volle Macht haben.
Du öffnest das Portal und schickst sie zurück.
Die wird nicht funktionieren.
Hast du das Nulla-Nulla dabei?
- Es ist im Kofferraum.

Dann solltest du es besser holen.
Also was, ich schlage ihn einfach tot?
Schätze schon.
Einen besseren Rat kannst du mir nicht geben?
Er ist schnell und zielt aufs Herz.
Geh, geh, geh!

Es funktioniert nicht.
Er kommt nicht, Waruu.

- Wahrscheinlich ist es dein Gesinge.

Weil du nicht so aussiehst.

Fick dich.
Dann mach schon.

Mach schon.

Onkel Jimmy hat es versaut.

Nimm das Nulla-Nulla, Waruu.
Mach schon, sei der Cleverman.
Nimm es.
So funktioniert das nicht.
Was?
Muss ich zuerst sterben?

Darauf wartest du, stimmt's, du Hund?
Ich weiß, wie ich sterbe.
Ich habe es gesehen.
- Was du siehst und was letztendlich...

Sag es mir, werde ich zerfleischt und du übernimmst?
Bist der Mann, der du immer sein wolltest?
Nimm es.
Ja, lauf weg.
Darin bist du gut, Kleiner.
Du bist ein Verräter, Koen.
Würdest deine eigene Mutter verkaufen, wenn du könntest.
Sogar als wir Kinder waren, ging es immer um meine Mutter, oder?
Koen ist eine Kokosnuss.
Koens Mutter ist eine weiße Schlampe.
Ich hatte keine Möglichkeit, sie kennenzulernen, wie kannst du dann so ein Experte sein?
Was?
Deine Mutter war eine Hure.
Und du bist der lebende Beweis.
Bastard.
Willst du noch mehr, Bruder?
Es ist noch nicht vorbei, Bruder.
Schlaf jetzt.
Hey, kleiner Mann.
Wie wäre es, wenn ich den Schmerz verschwinden lasse?
Ich kenne da eine besondere Methode.
Bist du interessiert?
Ich werde dir ein Geheimnis verraten.

Wenn wir fliegen, verschwindet der Schmerz einfach.
Willst du es versuchen?
Djukara.
Okay, Kumpel.
Djukara hat kein Benzin mehr.
Mungo.
Lief alles so, wie du wolltest?
Was ist mit dir passiert?
- Ich kann das erklären.

Ich habe das Video gesehen.

- Nein, nein.

Nerida, ich schwöre, ich hatte keine Wahl.
- Du musst mir glauben.

Also gut, dann los.
Gib mir einen Grund.
Weih mich ein.
Sag mir was los ist.
Was?
Erzähl mir von diesem Deal, den du mit Slade hast.
Sag es mir.
Muss verflucht übel sein, wenn du es mir nicht sagen kannst.
Ist es schlimmer, als einen Mann mit bloßen Händen zu töten?
Es hieß, er oder ich.
Ich dachte, ich kenne dich.
Ich habe keine verdammte Ahnung, wer du bist.
- Hör mal, Nerida.

Hey.
Es ist deine Schuld, dass meine Schwester tot ist.
Du hast alles zerstört.
Schieß.
Mach schon.
Tu es.
Tu es!
Was ist da draußen passiert?
Nichts.
Es sollte nie etwas passieren.
Ich bin nicht der Eine.
- Ich bin nur ein Versager.

Ich konnte Ash nicht retten.
Ich konnte Ash nicht retten.
Und ein Kind.
Ein kleines Hairy-Mädchen ist meinetwegen gestorben.
Ich habe ihre Familie für etwas Extra-Kohle an die CA verkauft.
Die CA hat vielleicht abgedrückt, aber es ist meine Schuld, dass sie tot ist.
Das kommt mir nicht sehr clever vor.
Sie war nur ein Kind.
Und das Letzte, das sie zu mir gesagt hat...
Sie hat mir gedankt.
Okay.
Komm her, Schatz.

Minister.
Ihr Mann McIntyre muss wieder auf Kurs gebracht werden.
Er weigert sich, Einsatztruppen in die Zone zu schicken.
Der Auftrag galt immer der Eindämmung.
Die Situation hat sich geändert, deshalb muss sich die Reaktion ändern.
Wenn wir bewaffnet dort reingehen, gibt es ein Gemetzel.
Das ist der Plan.
Aktivposten werden zerstört.
Der breiten Masse wird das nicht gefallen.
Im Moment haben wir die Bewohner der Zone wie Fische in einem Fass.
Was haben Sie da drin vor?
Keine Sorge.

Ich will, dass die Zone geräumt wird.

Und riskieren, die Unterstützung meines Senders zu verlieren?

Die Öffentlichkeit will sich in ihrem Zuhause und auf der Straße sicher fühlen.
Und ich werde dafür sorgen.

Und nachdem sie leer ist... kommt das hier.
Ich habe ein Penthouse im obersten Stock reserviert.
Wunderschön, oder nicht?
Beeindruckender Rundumblick über die Stadt, den Hafen.
Glaubst du, dir würde es gefallen, dort zu leben?
Ich habe mit Frankie darüber gesprochen, dich zu erwerben.
Vollständig.
Okay, die nimmst du zweimal am Tag.
- Und etwas Valium, wenn du schon dabei bist.

Eve.
Da ist etwas Seltsames auf seiner Haut.

Sie werden größer.
Hey, alles okay?
Das sieht nicht gut aus.
Oh, Schätzchen, halt durch...
Wann ist das passiert?
Ich weiß es nicht.
Komm, lehn dich zurück.
Alinta, hol sofort Koen her.
Eve, hast du noch die Eukalyptusblätter, die ich dir gegeben habe?
Was soll ich ihm sagen?
Sag ihm, er soll sofort herkommen oder ich werde seinen Arsch sonstwohin treten.
Los jetzt, hol ihn.
Weißt du, was das ist?
Ja.

Es ist kein was, es ist ein wer.
Du warst schon einmal bei einer Rauch-Zeremonie, oder?
Ja.
Gut.

Da drin ist ein kleiner Junge mit einer Menge Schmerzen.
Irgendetwas stimmt da nicht.
- Hol deinen Dad.

- Ich bin nicht der Eine.

Wenn ich du wäre, würde ich die Möglichkeit mit beiden Händen ergreifen.
Schon seltsam, was?
Okay, ihr müsst jetzt alle rausgehen.

Macht schon, raus, sofort.
Ihr alle, macht schon.
Du auch, Schatz.

- Du bist dran.

Wer auch immer dort drin ist, es ist sicher, herauszukommen.
Folge dem Rauch.

Es tut mir so leid.
Bitte vergib mir.
Der Rauch wird dich dorthin führen, wo du hingehen musst.