# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ja?
Für Euch, Mylady.
Wie weit ist es nach Mulwarft?
Sansa.
Lady Brienne.
Ich hörte von Eurer Flucht und befürchtete das Schlimmste.
Ihr wisst nicht, wie froh ich bin, Euch unversehrt zu sehen.
Unversehrt?
Was wollt Ihr hier?
Ich kam mit den Rittern des Grünen Tals, um Euch zu helfen.
Sie sind jetzt in Maidengraben.
Um mir zu helfen?
Wusstet Ihr über Ramsay Bescheid?
Wenn nicht, seid Ihr ein Idiot.

Möchtet Ihr von unserer Hochzeitsnacht erfahren?
Mein Gesicht verschonte er.
Er brauchte mein Gesicht.

Aber den Rest von mir...
Mit dem Rest tat er, was er wollte.
Ich sollte ihm nur einen Erben schenken können.
Was meint Ihr, was er tat?
- Ich kann mir nicht ausmalen...

Lady Sansa hat Euch eine Frage gestellt.
Er schlug Euch.
Ja, das gefiel ihm.

- Sansa, ich...

Hat er Euch geschnitten?
- Wusstet Ihr doch über Ramsay Bescheid?

Kennt Ihr nicht alle Geheimnisse?
Ich habe mich schrecklich geirrt.

Eine Lady redet nicht über die Dinge, die er tat, aber Freudenhausbesitzer reden wohl oft darüber.
Es tut immer noch weh.
Aber nicht in meinem "zarten Herzen".

Jetzt, in diesem Moment.
Es tut mir so schrecklich leid.
- Ihr wolltet mich beschützen.

- Glaubt mir.

Ich brauche Euch nicht mehr.

Nicht mal Eure Haut könntet Ihr retten, sollte ich Brienne Euch töten lassen.
Was hindert mich daran?
Soll ich um mein Leben flehen?
Wenn Ihr das wünscht, werde ich es tun.
Ich werde alles für Euch tun, was in meiner Macht steht.
Wenn ich Euch hier und jetzt tot sehen will?
Dann werde ich sterben.
Ihr habt mich von den Monstern befreit, die meine Familie töteten, und mich anderen Monstern ausgeliefert, die meine Familie töteten.
Geht zurück nach Maidengraben.
Mein Bruder und ich erobern den Norden.

Ich würde alles tun, um Euer Leid ungeschehen zu machen.
Ich weiß, dass ich das nicht kann.
Erlaubt Ihr mir, noch eine Sache zu sagen?
Euer Großonkel Brynden, der Schwarzfisch, hat mit dem Rest der Tullys Schnellwasser zurückerobert.
Ihr solltet ihn aufsuchen.
Eines Tages braucht Ihr eine loyale Armee.
- Ich habe bereits eine Armee.

Halbbruders.
Du bist nicht bereit.
Du solltest nach Hause gehen, bevor es zu spät ist.
Du wirst nie eine von uns sein, Lady Stark.
Da hat sie nicht ganz unrecht.
Keiner der ersten Gesichtslosen Männer hatte blaues Blut.
Die ersten waren Sklaven, aus den Minen von Valyria.
- Wer war der Erste?

Der Vielgesichtige Gott lehrte ihn, sein Gesicht abzulegen und das Geschenk zu geben.
Der Mann gab sein Wissen weiter, im Austausch gegen Dienste.
Viele dienten.

Bald gab es keine Meister und Aufseher mehr, und die Gesichtslosen Männer flohen.
Wohin gingen sie?
Hierher.
Sie gründeten die freie Stadt Braavos und schufen dieses Haus.
Diese Gesichter trugen sie, als sie noch lebten.
Als sie keine fremden Gesichter trugen.
Die ersten Gesichtslosen Männer.
Jetzt ist ein Mädchen eine von ihnen.

Ein Mädchen hat keine Wünsche.
Wer?
Eine Schauspielerin namens Lady Crane.
Sie tritt im Theater am Sheelba-Platz auf.
Ein Mädchen hat eine zweite Chance erhalten.
Eine dritte wird es nicht geben.
So oder so wird bald ein neues Gesicht die Halle schmücken.
Ermordet von einer Wildsau, groß und haarig, mir ward ganz flau.
Sie stach hinein in die Wärm', und es quoll das Gedärm.
Und schon bald bin ich nicht mehr.
Legt Euch ins Bett, Vater, da werdet Ihr nicht frieren.
Ich liebe Euch, Vater, Ihr dürft nicht krepieren!
Halt's Maul, du Schwein!

Die Winde des Winters ziehen übers Land, und unser armer Sohn sitzt allein auf dem Thron, ohne helfende Hand.
Von wem lernt er Kraft?

Von wem wird er lernen, wie man die Finsternis bannt?
Ned Stark macht es fein.

Was ist denn hier passiert?
Ihr wurdet gerufen, Ned Stark, denn Ihr seid der Hellste im Land.
Werdet unser aller König, und ich werde Eure Hand.
Wir Männer im Norden sorgen für Recht und Ordnung.
Doch verzeiht, dass ich's sag, er riecht nach Scheiße und Dung.
Ich sterbe, ich sterbe, und so geht es hier zu Ende.
Oh nein!
Oh, ich sterbe!
- Bleibt Ihr hier, als Joffreys Hand?

- Nein.

- Nicht!

- Ihr wagt es nicht.

- Die Thronfolge.

- Die rechte Abfolge.

- Die rechte Erbfolge.

Nun, aus dem Weg, überlasst mir den Stuhl, und der Ärger hat ein Ende.
Unser Abkommen war beschlossene Sache.
Nun sehe ich's mit Grauen, Euch ist nicht zu trauen!
Rettet meinen Vater!
Ja, denn das wäre recht.

Verschont ihn, bitte!
Lass Gnade walten.

Liebes Volk, kein Grund zur Sorge.
Meines Vaters Freund bleibt verschont...
Vater!
Vater.
Sorget Euch nicht, denn alles ist gut.
Einen Beschluss habe ich, von meinem Vater, Tywin Lennister, dem reichsten Mann überhaupt.
Er macht mich zur Hand des Königs.
Ein Posten auf Lebenszeit, und er lässt mich nehmen Sansa Stark zum Weib.
Es fehlt mir zwar an Größe, doch im Bett gebe ich mir keine Blöße.
Vergessen wir mal deine Pein, die Hochzeitsnacht will geübet sein.
Eine Warze. 2 Warzen!
Ich habe 2 Warzen auf dem Schwanz!
Keine Sorge, Kleiner.

Wasch das, Süße.

Das kannst du besser, Bianca.

- Ich hatte nur 2 Sätze.

- Du hast nicht gut geklungen.

Du brauchst jemanden, der dich zum Singen bringt.
Im Bett warst du voll des Lobes.
Wollt Ihr etwas Wein, Lady Crane?
Ich trinke nur Rum, Bobono.

- Ja, das werden wir.

Auf unsere Kinder.
- Mögen sie dein Talent besitzen.

Ein Mädchen wird den Rum vergiften.
Nur Lady Crane trinkt ihn.
Wenn ein Mädchen eines der Gesichter benutzen dürfte...
Ein Mädchen ist nicht bereit.
- Sie ist eine gute Schauspielerin.

Sie scheint anständig zu sein.
Ereilt der Tod die Boshaften und verschont die Anständigen?
Nein.
Wer will sie tot sehen?
Das spielt keine Rolle.

Die jüngere Schauspielerin...
Sie ist neidisch auf Lady Crane.
Ein Mädchen muss wissen, ob es unserem Gott dienen will.
Ein Mädchen weiß das.
Eine Dienerin stellt keine Fragen.
Ihr wart das.

Es war Krieg.
Wir wurden niedergemetzelt.
Unsere heiligen Bäume wurden gefällt.
Wir mussten uns verteidigen.
Gegen wen?
Gegen euch.
Gegen die Menschen.
Wir sprechen in der Gegenwart des Ertrunkenen Gottes.
In seinem Namen kommen wir zusammen, um einen neuen König zu wählen.
Wer erhebt Anspruch?
Ich bin Asha Graufreud,
Tochter von Balon Graufreud, des Königs der Eiseninseln.
- Ich beanspruche den Salzthron!

Wir haben viele Dinge noch nie getan.
Wir haben uns nie einen Namen in der Welt gemacht.
Die großen Lords von Westeros schenken uns keine Beachtung.
Solange unsere kleinen Raubzüge ihnen nicht zum Ärgernis werden.
Und dann zermalmen sie uns.
Sie erobern unsere Ländereien.

Und dann vergessen sie uns wieder.
Wir sind ein Seefahrervolk.
Unser Gott ist ein Gott der See.
- Ich werde eine Flotte bauen...

- Ich war nicht fertig!

Nicht, wenn Balons männlicher Erbe zurückgekehrt ist.
Ich bin Theon Graufreud, der letzte lebende Sohn Balon Graufreuds.
Und sie ist Eure rechtmäßige Anführerin.
Viele von Euch segelten unter ihrem Kommando.
Ihr wisst, was sie ist.
Sie ist ein Räuber!
Sie ist ein Krieger!
Sie ist ein Eisenmann!
Es gibt keinen besseren Anführer!
Das ist unsere Königin.
Asha!

Ich bin Euron Graufreud.
Ich beanspruche den Salzthron.
Nichte.
Neffe.
Kleiner Theon.
Wie ich hörte, hast du es geschafft, den Karren an die Wand zu fahren.
Du hast eine Burg erobert und verloren.

Und ich hörte, du hättest keinen Schwanz.
Darum denkst du, eine Frau kann König sein.
- Seit wann bist du zurück, Onkel?

Ich musste ein paar Dinge erledigen, die längst überfällig waren.
Ich bin froh über deine Rückkehr.
Jetzt weiß ich, was meine erste Amtshandlung sein wird.
Ich werde den Mann hinrichten, der meinen Vater ermordet hat.
Ganz recht.
Ich habe ihn umgebracht.
Ich warf ihn von einer Hängebrücke und sah ihn fallen.
Er führte uns nirgendwohin.
Und ohne mich wäre das noch immer unser Ziel.
Niemand liebte ihn.

Er brachte uns 2 Kriege ein, die nicht zu gewinnen waren.
Ich will mich entschuldigen.

Das wäre schwierig gewesen.
Du warst nicht hier.
Du bist um die Welt scharwenzelt und hast dich prächtig amüsiert.
Scharwenzelt?
Fängt man an, so zu reden, wenn einem der Schwanz abgehackt wird?
Haben die großen Lords von Westeros dir solche Wörter beigebracht?
Du warst fort.
Asha war hier.
Sie lebte wie Eisenmänner.

Sie machte sich bereit, uns zu altem Glanz zu verhelfen.
Wie stellt sie das an?
Ich werde die größte Flotte bauen, die die Welt je gesehen hat.
Richtiger Ansatz.
Aber ich werde derjenige sein, der die Flotte baut.
Denn ich weiß, wie man sie einsetzt.
Ich habe die Welt bereist.
Ich habe mehr davon gesehen als Ihr alle zusammen.
Auf der anderen Seite des Meeres gibt es jemanden, der die großen Lords von Westeros so sehr hasst wie wir.
Jemanden mit einer großen Armee, 3 gewaltigen Drachen und ohne Gemahl.
Ich werde diese Flotte erschaffen, und dann scharwenzele ich übers Meer und präsentiere sie Daenerys Targaryen, zusammen mit meinem großen Schwanz.
- Du wirst die Drachenkönigin verführen?

Die Eiserne Flotte wird sie verführen.

Ich wurde nicht dazu geboren, König zu sein.
Ich habe den Eisernen Preis gezahlt.
Und hier stehe ich.
Euron!

Lass deinen Diener Euron aus dem Meer wiedergeboren werden, wie es auch mit dir geschah.
Segne ihn mit Salz.
Segne ihn mit Stein.
Segne ihn mit Stahl.
Lausch den Wellen.

Er spricht zu uns, und er sagt:
"Wir sollen keinen König haben außer Euron Graufreud."
Lass die See dich von Torheit und Eitelkeit reinwaschen.
Lass den alten Euron ertrinken.
Lass seine Lungen sich mit Meerwasser füllen.
Lass die Fische ihm die Schuppen von den Augen fressen.
Was tot ist, kann niemals sterben, doch es erhebt sich von Neuem, härter und stärker!
Was tot ist, kann niemals sterben.
Was tot ist, kann niemals sterben.
Wo sind meine Nichte und mein Neffe?
Bringen wir sie um.
Sie haben die besten Schiffe gestohlen.
Das wird sie nicht retten.
Geht nach Hause.
Fällt alle Bäume, die Ihr finden könnt.
Sägt sie zu Brettern, und fangt an, zu bauen.
Jeder Mann soll Planken biegen.
Jede Frau soll Flachs für Segel spinnen.
Baut mir 1.000 Schiffe, dann hole ich Euch diese Welt.
Ich habe Euch verbannt.

Ihr seid zurückgekehrt.

Und Ihr habt mich gerettet.
Ich kann Euch nicht wieder aufnehmen, und ich kann Euch nicht fortschicken.
Ihr müsst mich fortschicken.
Gibt es ein Heilmittel?
Ich weiß es nicht.
Wie viel Zeit bleibt Euch?
Auch das weiß ich nicht.
Aber ich habe gesehen, was passiert, wenn es zu weit fortschreitet.
Ich werde es vorher beenden.
Es tut mir leid.
- Es tut mir so leid.

Ich wollte immer nur Euch dienen.
Tyrion Lennister hatte recht.
Ich liebe Euch.
Ich werde Euch immer lieben.
Lebt wohl, Khaleesi.
Kehrt Eurer Königin nicht den Rücken zu, Jorah der Andale.
Wer hat Euch erlaubt, wegzutreten?
Ihr habt mir Eure Treue geschworen.
Geschworen, mir ein Leben lang zu gehorchen.
Ich befehle Euch, das Heilmittel zu finden.
Wo auch immer es sein mag.
Ich befehle Euch, gesund zu werden.
Dann kehrt zu mir zurück.
Wenn ich die 7 Königslande erobere, brauche ich Euch an meiner Seite.
In den letzten 2 Wochen seit unserer Abmachung mit den Meistern, wie viele Morde haben die Söhne der Harpyie begangen?
Keine.
Und wie viele Meister wurden von den Befreiten ermordet?
2, aber das geschah am Tag der Vereinbarung.
Seitdem keine.
Man könnte wohl sagen, ein brüchiger Friede sei eingekehrt.
Vorerst.
- Mehr ist uns nicht vergönnt.

Die Stadt war einem Bürgerkrieg nah.

Friede allein genügt in Meereen nicht.
Es muss klar sein, dass er von Daenerys kommt.
Die Söhne der Harpyie haben viel zu bieten:
Widerstand gegen die Invasoren.
Unsere Königin hat noch mehr zu bieten:
Mutter der Drachen, Sprengerin der Ketten...
Und so weiter.
Das Volk weiß, wer es befreit hat.
Aber weiß es auch, wer ihm Sicherheit gibt?
Wer die Gewalt beendet hat?
Wir brauchen jemanden, dem das Volk traut.
Jemanden, der weder käuflich noch beeinflussbar ist.
Ein richtiger Held.

Wer hat von einem "er" gesprochen?
Ihr befindet Euch in der Anwesenheit Kinvaras, der Hohepriesterin des Roten Tempels von Volantis, der Flamme der Wahrheit, des Lichts der Weisheit, der Ersten Dienerin des Herrn des Lichts.
Willkommen in Meereen.
Mein Valyrisch ist hiermit so ziemlich erschöpft.
Danke, dass Ihr so weit gereist seid.
Ich weiß aus eigener Erfahrung, wie unbequem die Reise sein kann.
Um ehrlich zu sein, brauchen wir Eure Hilfe.
Wir hatten gehofft, Euch überreden zu können...
Ihr müsst mich nicht überreden.

Daenerys Sturmtochter ist die, die uns prophezeit wurde.
Aus dem Feuer wurde sie wiedergeboren, um die Welt zu erneuern.
Richtig.
Sie hat die Sklaven befreit und die Meister für ihre Sünden gekreuzigt.
Ganz recht.
Ihre Drachen sind fleischgewordenes Feuer.
Ein Geschenk vom Herrn des Lichts.
Doch Ihr habt all das schon gehört, nicht wahr?
Auf der Langen Brücke von Volantis.
Die Drachen werden Ungläubige zu Tausenden läutern.
Fleisch und Sünden werden verbrennen.
Im besten Fall können wir es vermeiden, allzu viele Ungläubige zu läutern.
Daenerys' Anhänger gehören vielen Religionen an.
Ihr wollt, dass Eurer Königin gehuldigt und gehorcht wird.
Und solange sie fort ist, soll man ihren Beratern huldigen und gehorchen.
Gehorsam würde mir genügen.
Ich schicke nach meinen redegewandtesten Priestern.
Sie werden die Kunde verbreiten.
"Daenerys wurde entsandt, uns gegen die Finsternis zu führen."
"In diesem Krieg und in den großen nahenden Kriegen."
Ausgezeichnet.
Ein Mann namens Stannis Baratheon wurde zum Auserwählten geweiht, von einer Eurer Priesterinnen.
Auch ihm stand ein glorreiches Schicksal bevor.
Er griff Königsmund an, wurde aber von dem Mann neben mir vernichtend geschlagen.
Wie ich hörte, wurde er schon wieder besiegt.
Diesmal bei Winterfell.
Und diesmal endgültig.
Wir wären dankbar, wenn Ihr der Königin helfen könntet.
Es muss Fanatikern schwerfallen, Fehler einzugestehen.
Schließlich ist es doch das, was Fanatiker auszeichnet:
Dass sie immer recht haben.
"Alles geschieht nach dem Willen des Herrn."
Alles geschieht nach dem Willen des Herrn.
Doch Männer und Frauen können irren.

Und Ihr?
Seid Ihr "eine ehrliche Dienerin des Herrn"?
Warum solltet Ihr mehr wissen als die Priesterin, die Stannis beriet?
Mein Freund steht Religion skeptisch gegenüber.
Doch wir alle sind loyale Anhänger der Königin.
Wer jemand ist, und wo jemand ist, hat einen Grund.
Schreckliche Dinge geschehen nicht ohne Grund.
Etwa was Euch zustieß, Lord Varys, als Ihr noch ein Kind wart.
Hätte ein zweitklassiger Hexer Euch nicht verstümmelt, wärt Ihr nicht hier, um der Auserwählten des Herrn zu helfen, Licht in die Welt zu tragen.
Wissen ließ Euch mächtig werden.
Doch so vieles wisst Ihr noch nicht.
Wisst Ihr noch, was Ihr in jener Nacht hörtet, als der Hexer Eure Männlichkeit ins Feuer warf?
Eine Stimme rief aus den Flammen, erinnert Ihr Euch?
Soll ich Euch verraten, was die Stimme sagte?
Soll ich Euch den Namen dessen verraten, der gesprochen hat?
Wir dienen derselben Königin.
Wenn Ihr ihr ein wahrer Freund seid, habt Ihr von mir nichts zu befürchten.
Er hat mich gesehen!

Er hat dich berührt.
- Ich weiß nicht.

Er weiß, dass du hier bist.

- Aber er kommt doch nicht herein.

Ihr müsst fort.

- Hodor, hilf mir mit dem Schlitten.

- Es tut mir leid.

Zeit wofür?
Dass du zu mir wirst.
Aber...
Bin ich denn bereit?
Nein.
Die Wanderer bekämpfen wir im Norden, die Boltons im Süden.
Zum Überleben brauchen wir Winterfell, und für die Eroberung brauchen wir mehr Männer.
Abgesehen von den Starks und den Boltons sind die schlagkräftigsten Häuser des Nordens die Umbers, die Karstarks und die Manderlys.
Die Umbers und die Karstarks kämpfen schon für die Boltons.
Das wird schon mal nichts.
Die Umbers überließen Rickon unseren Feinden.
Die Karstarks hingegen wussten nicht, dass es eine Alternative zu Ramsay gab.
Verzeiht, Milady, aber sie wissen, dass ein Stark ihren Vater geköpft hat.
Ich denke nicht, dass sie infrage kommen.
Wie gut kennt Ihr den Norden, Ser Davos?
- Nicht gut, Milady.

Loyaler.

Mag sein, dass sie loyal sind.
Aber wer kämpfte gegen die Boltons, als sie Eure Familie verrieten?
Der Norden mag mir fremd sein, doch Männer sind es nicht.
Sie ticken überall so ziemlich gleich, selbst die mutigsten.
Sie wollen ihre Frauen und Kinder nicht umsonst gehäutet sehen.
Will Jon sie überreden, mit uns zu kämpfen, müssen sie an einen Sieg glauben.
Es gibt nicht nur 3 Häuser im Norden.
Glauer, Mormont, Cerwyn, Meysen, Hornwald...
Und 2 Dutzend weitere.

Wir können klein anfangen.
Der Norden vergisst nicht.

Die Leute werden alles dafür riskieren, von Weißwasserhafen bis Winterfell.
Das bezweifle ich nicht.
Aber Jon heißt nicht Stark.
Nein, aber ich schon.
Jon ist ebenso Ned Starks Sohn, wie Ramsay Roose Boltons Sohn ist.
Und die Tullys sind keine Nordmänner, aber sie werden uns gegen die Boltons helfen.
Sie haben noch eine Armee?
Mein Onkel, der Schwarzfisch, hat Schnellwasser zurückerobert.
Woher weißt du das?
Ramsay erhielt einen Raben, bevor ich geflohen bin.
Das ist gut.
Der Schwarzfisch ist legendär.

Stark, Tully und ein paar Häuser mehr.
So könnten wir fast schon gewinnen.
Ich schwor, Euch zu beschützen.
Aber wir brauchen mehr Männer, und mein Onkel hat eine Armee.
- Schickt ihm doch einen Raben.

Ihr müsst selbst nach Schnellwasser reiten.
Mein Onkel wird mit Euch sprechen, und Ihr trefft den richtigen Ton.
Was ist?
- Ich lasse Euch nicht gern allein.

Ihn meine ich nicht.

Vielleicht ein wenig grüblerisch.

Aber der Rest...
Ser Davos und die Rote Frau halfen einem Mann beim Brudermord.
Mit einem Blutzauber.
Und als Stannis büßte, wo waren sie da?
Da suchten sie schon einen vielversprechenderen Anführer.
Und dieser Wildling mit dem Bart...
Jon ist nicht Tormund, Davos, die Rote Frau oder Stannis.
Jon ist Jon.
Mein Bruder wird mich beschützen.

Warum habt Ihr dann gelogen, als er nach Schnellwasser fragte?
Ein neues Kleid?
Selbst genäht.

Sehr hübsch.
Mir gefällt das mit dem Wolf.
Gut, weil ich das hier für dich genäht habe.
Ich habe ihn Vaters Mantel nachempfunden.
Soweit ich mich noch daran erinnerte.
Danke, Sansa.
Bitte schön.
- Richte die Festung nicht zugrunde.

Viel Glück.
Sollen wir das Tor schließen, Lord Kommandant?
Ich bin nicht der Lord Komman...
Ja.
Schließt das verdammte Tor.
Wir können nach Hause, Hodor.
Na ja, nicht ganz, aber immerhin raus aus der Höhle.
Wir können etwas anderes als Moos essen.
Ich will ein Ei.

Gekocht?

Hodor.
Mit einer Scheibe Speck und mit Blutwurst.
Holt Bran, und lauft!
Bran!

- Bran!

Bran, wach auf!
Hodor!
Hilf mir!
Los!
Vergiss nicht, dass du ein Stark bist.
"Benimm dich würdig, wenn du im Grünen Tal bist."
- Halte dich aus Kämpfen heraus.

Aber wenn du kämpfen musst, dann siege.
Bran!

Bran!
Bran!

Bran, wach auf!
Du musst aufwachen!

Hodor.

Bran, wir brauchen Hodor!

Bran!

Bran, wach auf!

Bran!

Wach auf!

Übernimm Hodor!
Bran, wach auf!

Wir brauchen Hodor!

Hör auf deine Freundin, Brandon.
Komm schon!

Los!
Es ist so weit.
Lass mich zurück.
- Was machst du?

Hodor, schnell!
Halte das Tor!
Halte das Tor!
Halte das Tor!
Halte das Tor!
Halte das Tor!
Halte das Tor!
Was ist mit dir?
Na komm!
Halte das Tor!
Halte das Tor!
Halte das Tor!