# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sieh ihn dir nur an.

- Was hast du gezahlt, Alec?

Du bist dafür nach Manchester gefahren, hm?
Neulich hatte er Granatapfelhuhn.

Stimmt doch?
Ich sage dir seine Frise sieht genauso bio aus.
Oh, du Hellerbüchse von Witz!
Er zitiert Shakespeare.

- Ich bin gleich zurück.

Das haben Männer öfters in dem Alter.
Dagegen gibt's doch Tabletten.
Eine wandelnde Nervensäge ist dieser Commander.
Der Mann bringt mich noch ins Grab.
Er steht mal wieder auf meinem Parkplatz.
Chef, eine kurze Frage.
Shakespeare am Arbeitsplatz.

- Intellektuelle Belästigung ist kriminell.

Warum bringen die ihre Kinder nicht nach Hause?

Die haben noch nie einen Mord gesehen.
Okay.
Eine Angela Benton.
Hatte ein Kind bei sich, einen dreijährigen Jungen.
Es war ein Mann.

"Komisch mit dem Kopf gezuckt, zugestochen, weggerannt.

"Komisch" schreibt man mit einem "m", nicht mit zwei.
- Sonst hieße es ja "kommisch".

- Okay, also 22 Zeugen.

- Kann vom Schock kommen.

Okay, sie ist Ärztin.

Ein wahlloser Angriff?
Oder hat er nach ihr gesucht?
War er Patient in ihrer Praxis?
Wir haben eine Lucy Cannonbury.

Lucy Cannonbury.

Okay, fangen wir mit ihr an.

Ja, okay.
Also, es war gegen 8:50 Uhr.
Da wird der Park recht voll, weil die Mütter auf dem Rückweg von der Schule die Kleinen hierherbringen.
Sie bringen Kaffee mit und setzen sich zusammen.
Es beunruhigt mich, dass sie dabei Kaffee trinken müssen.
Sie sorgen sich wegen des Kaffees?
Ich habe ein Café und sehe, wie viel Kaffee heutzutage getrunken wird.
Angela ist öfters vorbeigekommen.
Machen wir mit heute Morgen weiter?
Es war etwa 15 Schritte von dem Klettergerüst entfernt.
Plötzlich ist er einfach geschwankt.
Er ist gestrauchelt.
Er ist gestürzt als er weggerannt ist.
Ms. Cannonbury, das sind viele Details.
8:50 Uhr, 15 Schritte.
Haben Sie etwa ein außergewöhnliches Gedächtnis?
Nein, das habe ich nicht...

Anwesend.
Warum hat keiner sein Gesicht gesehen?
Er hatte den Kopf gesenkt.

Und...

Nein.

Ich komme zum Lesen hierher.

Ich habe keine Kinder.

Kinder?

- Alles in Ordnung?

- Atmen Sie.

Atmen Sie tief durch.
Also, ähm.
8:50 Uhr. 15 Schritte.
Mein Schwager bekommt neuerdings Panikattacken.
Ich habe ihn zu den Treffen eingeladen.

- Ich habe nichts von Panikattacken gesagt.

- Was waren das für Treffen?

Quäker-Treffen.
- Würden Sie gerne kommen?

Hier wurde eine Frau ermordet.
Ihr kleiner Sohn hat es gesehen.
Ich weiß.
Ich habe ihn gehalten.
Man hört es die ganze Zeit im Radio.
Den Sozialdiensten wird es immer wieder vorgeworfen, immer wieder.
Die Leute dürfen frei herumlaufen.
Sie hat bei Ihnen gewohnt?
Ich konnte aushelfen.

Sie werden ihn mir wegnehmen, oder?
Sie werden Luke wegnehmen.
Ich darf jetzt nicht durchdrehen.
Was ist mit Lukes Vater?
Er lebt im Ausland.
Er ist kein Engländer.
Er ist kein Mann.
Wir werden es ihm sagen müssen.
Er darf Luke nicht bekommen.
Brauchen Sie fünf Minuten?
Keine Fragen mehr.
Bleiben Sie bei mir sitzen.
Oh, Entschuldigung.
Entschuldigen Sie.
Tut mir leid.
Das ist furchtbar.
Glauben Sie mir, ich weiß das.
Wir suchen schon, ich verspreche es Ihnen.
Wir prüfen Männer, die entlassen wurden.
Aber ich würde meinen Job nicht machen, wenn ich Sie das nicht frage:
Gab es irgendetwas...?
Ist Angela vor Kurzem etwas passiert?

Irgendein Mann in der Praxis?

Nichts.
Was ist das in der Küche, Mr. Benton?

Was... was ist denn?
Wir sagten immer, wie viel Glück sie gehabt hatte.
Wir hatten eine Gasexplosion, aber Angela war mit Luke im Garten.
Immer haben wir gesagt, wie viel Glück sie gehabt haben muss, um das zu überleben.
Wie kann das bloß fair sein?
Warum musstest du das Feuer erwähnen?

Hey, Shakespeare!

Lass ihn in Ruhe, Nina.
Seit wann bist du denn sein Chauffeur?
Wie wäre es denn mal mit "nett"?
Er kam von dort.
Er wurde auf der Myrtle Road gesehen, was bedeuten könnte, dass er von den Hunston-Blocks kam.
Der Zeugin nach hat er komisch gewirkt, mit dem Kopf gezuckt.
Was gibt's, Chef?

Ist da etwas, Bobby?
Es gibt einen Namen.

Ein schizophrener Psychopath mit Zwangsstörung, was sagt ihr dazu.
Er wohnt in den Hunston-Wohnblocks in der Meadow Lake Lane.

Da draußen ist jemand und beobachtet uns.
Wir sind Polizisten an einem Tatort.

Mit deinen Stimmungstiefs komme ich klar, aber werde hier nicht paranoid.
Komm schon.
Warum muss ich neben einem Psychopathen wohnen?
Warum hat man den nicht weggesperrt?

Und dann passiert so was.
- Hey, hey, hey!

- Wie heißen Sie?

Trägt Ihr Bruder einen Hoodie, Henry?
Er redet mit sich selbst, und dann starren ihn die Leute an.
Damit hat er sich versteckt.
Hat Jacob jemals seine Medikamente nicht genommen?
Nie.
Er wollte sie nehmen.
Was ist damit?
Ach... das war ein Trick, den wir uns ausgedacht haben.
Wenn er die Dosen in die Schlappen legt, hat er sie jeden Morgen gleich zur Hand.
Also vergisst er sie doch manchmal?
Wir hatten das im Griff.
Hat Jacob die gemacht?
Er hatte so einen Tick, Bilder von sich zu malen.
Jeden Tag hat er ein Bild gemacht.
- Können wir das mitnehmen?

Wo würde Jacob hingehen, Henry?
Wen kennt er?

Niemand hat Jacob Appley gesehen.
Niemand, der ihn kennt, hat ihn gesehen.
Und wenn er seine Pillen nicht nimmt, wird er kaum mehr bei Verstand sein.
Macht deutlich, dass er gefährlich ist und man ihm nicht zu nahe kommen soll.
- Das weiß doch Hinz und Kunz, Chef.

Ich sehe zu, dass es nicht schlimmer wird.

Einen Dr. Crowley.

Jacob ist nicht mit dem Auto unterwegs, aber in der Stadt war er nicht.
Wie weit kann er auf dem Land kommen?
Wir starten eine Suche.
Verstärkung kommt aus Cuddington und Waverton.
Hört zu.

Und hier bei uns genauso.
Diesen Verdächtigen, den wir haben, die Frau, die getötet wurde, der Ort, an dem es passiert ist...

Das verkacken wir nicht.
Okay?

Heute wird Dennis' Dad in den Ruhestand verabschiedet.
Seine Familie steht auf Familienfeiern.

- Alexander!

- Es geht um Jacob Appley.

Deine Mutter hat es mir erzählt.
Jacob Appley?

Ich habe was getrunken.

Nur ein paar Infos zu seinen Medikamenten und seiner Krankheit, seinen Stimmungen.
Ist er jemals gewalttätig gewesen?
Dazu können Geisteskranke neigen.
Sieh mal, die Medikamente verhindern nicht die Gedanken, sie beseitigen... sie mindern nur den Drang zu handeln.
- Das ist nicht fair.

So aufzutauchen.

Die Tests sind nicht eindeutig.

Das sind persönliche Einschätzungen.
Ich habe ihn entlassen.

Dr. Crowley.

Sie müssen uns helfen, ihn zu finden.
Es ist egal, ob Sie Schuld haben.
Fürs Erste.
Also, nein.

Ich werde mit dir sprechen, wenn ich mich angemessen vertreten kann.
Ich kann nicht bleiben.

- Ist deine Mutter sauer?

Ich kann eben nicht an 100 Orten gleichzeitig sein.
Heute gab es einen Mord.

Nina.
Ich habe ihnen gesagt, dass Schluss ist.
Hör auf!
- Gibt's noch was zu essen?

Dennis, ich bin spät dran.
- Es kommt überall in den Nachrichten.

Ich habe ein Kleid gekauft.
Du hast mich ein Kleid kaufen lassen.

Ich weiß seit heute, dass ich es dir sagen muss.
Mir was sagen...?
Du weißt es schon länger.
Ja.
Wie lange?
Ist doch egal.
Ist es gar nicht!
Ich bin 38. Wir sind schon ewig zusammen.
- Vier Jahre lang.

Wenn man mit einer Frau über 30 über vier Jahre zusammen ist, heißt das etwas!
Können wir es bitte beenden?
Ich gehe rein.

Also, Jacobs Psychiater war betrunken und hat sich mehr um seinen Ruf gesorgt.
Hau ab.
Hast du die Party verpasst?
Ich habe die Party verpasst.
Hey.
Wie lange wusste er es schon?
Ich zerbreche mir die ganze Zeit den Kopf.
Wie lange wusste er es schon?

Ich will es wissen.
Also, ich habe Dennis nur einmal getroffen.
Er schien...
Also, ich... da wart ihr zusammen.
Ich habe tausend Gedanken auf einmal.

Die ersten 18 Monate war er noch von seiner Ex besessen.
Das habe ich hingenommen.
Er nannte es "Trauer".
Ich war geduldig.

Als er arbeitslos war, bin ich mit ihm weggefahren.
Ich habe nie etwas gesagt.
Manche Menschen nehmen einfach nur.
Er ist auf dieser Party und denkt, er ist ein Guter.
Dem werde ich was erzählen.
Was willst du damit erreichen?
Erreichen?

Dass er einsieht, dass er ein Haufen ichbezogener egozentrischer Scheiße ist!
Weißt du, was...?

- Ich will spüren, wie ich ihm eine knalle.

Es tut so weh.
Aber dann verlierst du vielleicht deinen Job.
Danke, Alec.
- Und all das.

Ich trenne mich von meinem Freund, dazu brauche ich keinen Kollegen.
Ich werde aber nicht aussteigen.
Wir suchen diesen Typen, Jacob Appley.

Trotzdem dachte ich, ich sage es Ihnen, da es überall in den Nachrichten kommt.
Ich schaue keine Nachrichten.
Wie auch immer.
Ich denke immer wieder an den Jungen.
An Luke.
Ja, das hätte ich sagen sollen:

Wie fanden Sie das Treffen eben?
Ach so, ja.

Es war interessant.
Sehr still.
Fragen Sie sich nicht, warum ich Quäkerin bin?
Ja, doch.

Sie könnten es mir doch erzählen.
Erzählen Sie jemandem, was los ist, oder Sie werden daran zerbrechen.
Ich bekomme solche...

Dinge stressen mich einfach.
Straßenmusiker.

Die sind so laut.

Jetzt ist das wie bei X Factor.
So wie heute.

Warum hassen die Leute so schnell?
Das staut sich immer weiter in mir auf.
War das Leben immer schon so... borstig?
Eine Tasse Tee?
- Was?

Ja, gerne.
Wir könnten einfach heimfahren.
Du könntest ihn morgen sehen, wenn du ruhiger bist.
- Nina, Nina, Nina!

Ich werde mich ändern.
Das war eine Warnung.

Ich weiß, wie ich bin, aber ich hab's kapiert.
Lass uns einfach weitermachen wie bisher.
- Ohne Druck oder sonst etwas.

- Tut mir leid.

Alles, was... was wir tun müssen, ist, uns morgen zu treffen.
Oder am Samstag.

- Und dann können wir reden.

Du willst mich nur loswerden!
Ich versuche dir zu sagen, dass ich sicher bin.
Du verstehst es doch sowieso nicht.
Komm schon, Nina.
- Ich will Kinder.

Ich will Kinder.
Jacob Appley.
Er ist gesprungen.
Wie lange fühlen Sie sich schon so, Mr. Day?
- Schon eine ganze Weile.

Monaten.
Es ist der Job.

Wir waren alle schockiert darüber, was mit Angela passiert ist.
Wir haben nicht viele Morde hier.
Aber es ist nicht nur das.

Die sind oft nur hoffnungslos, gierig, eigennützig.
- Eigennützig?

- Das nimmt mich mit.

Unsere Arbeit war einmal ein Service.

- Es ist unmöglich, die Arbeit zu schaffen.

Warum wiederholen Sie nur, was ich sage?
Sie nehmen gerade ein Medikament gegen Depressionen.
Wir müssen jetzt noch etwas gegen das Panikgefühl machen.
In Ihrem Hirn gibt es den Botenstoff Dopamin.
Er transportiert Botschaften.
Wenn es zu viele sind, kann das quälende Gedanken verursachen.
Wir wollen ihn etwas entlasten.
Sehen wir mal, ob Ihnen das hilft.
Gut ist, dass wir einen Verdächtigen haben.
Schlecht ist, dass wir ihn nicht befragen können.
Ich will massenhaft forensische Spuren, Beweise von Überwachungskameras.
Beweise, dass er am Tatort war.
Angelas Kleider, Jacob Appleys Kleider.
Nehmen wir es für bare Münze, dass er sich umgebracht hat?
Nicht für bare Münze, Alec.

Er war allein, es gab keine Kampfspuren.

Sollten wir die Todesursache anzweifeln, erfährst du es als Erster.
Also, Pfadfinder und Pfadfinderinnen, schreibt es euch hinter die Ohren:
Ich will diese Waffe.
Danke, Alec.

- Ach, nein.

Das verunsichert dich, hm?
Man versteht die Leute erst, wenn man sich in sie hineinversetzt.
Wenn man in ihre Haut schlüpft und damit herumläuft.
Ja?

Ich will sie ihm langsam von den Knochen ziehen.
Klar.
- Danke.

Danke.
Wir haben ihn gefunden.

- Sie haben es bestimmt gehört, aber...

Ja, danke.
Lucy!
Hallo!
Na, magst du hier rein?

Eric hat etwas Schwierigkeiten.
Luke kennt das Café und kennt mich, also habe ich angeboten, ihn zu nehmen.
Er ist sehr verwirrt.
Also... wird es denn einen Prozess geben, wenn der Täter tot ist?
Nein, keinen Prozess.

Sie waren ihm im Park mit am nächsten.
Und wir wollen noch wissen, ob er direkt zu ihr ging, als würde er sie kennen.
So sah es für mich aus.
Ich wollte gerade zu ihm hin, als er sie gesehen hatte.
Es... sah so aus, als hätte er nach ihr gesucht.
Das habe ich auch dem anderen Detective erzählt.
- Welchem anderen Detective?

Bei Ihnen war ein anderer Detective?
Was, niemand?
Ist niemand zu Ms. Cannonbury gegangen?
Wann hat sie das gesagt, Bobby?
Heute Morgen.
- Also warst du heute Morgen bei ihr?

Warum hast du das getan?
Um ihr zu sagen, dass wir jemanden haben und alles vorbei ist.
Gehst du sonst auch zu Zeugen und sagst ihnen, dass alles vorbei ist?
- Nein, sonst nicht.

Seltsam, diese Zeugenaussage.

Sie ist eine perfekte Zeugin.

Eine Quäkerin.

- Sie ist aber eine gute Zeugin.

- Vielleicht will sie bloß Aufmerksamkeit.

Lass mich mal ran.
Haben Sie einen Ausweis gesehen?

- Darauf kam ich gar nicht.

Detective Galen.
Was hat er Sie gefragt, Ms. Cannonbury?
Er fragte mich, was ich gesehen hatte.

Ob ich sein Gesicht gesehen hatte.
Er wollte wissen, ob es so aussah, als hätte Appley nach Dr. Benton gesucht.
Und was Appley danach getan hatte:

Und, ähm.
Er wollte wissen, ob ich noch jemand anderen dort gesehen hatte.
Was meinte er damit?
Ob ich jemand Seltsamen, Andersartigen oder Ungewöhnlichen bemerkt hatte.
- Und hatten Sie?

Er fragte, ob Angela etwas bei sich hatte oder Appley ihr etwas weggenommen hatte.
Was haben Sie gesagt?
Sie hatte nichts.
- Sie gehen dort zum Lesen hin?

Ein sonderbarer Ort zum Lesen.

Nein...

Kinder sind kein Lärm.
Beschreiben Sie diesen Detective Galen.
Hatte er einen Akzent?

Er war... glaubwürdig.
- Das hilft nicht.

- Kahlköpfig.

Widersprich mir nicht.
- Er hat professionell gewirkt.

Aber etwas ist mir aufgefallen.
Alle seine Fragen waren aufgeschrieben.
Das war unnötig und gemein.

- Das hast du mit Absicht gemacht.

Wie durch Zufall rettet sie das Kind und flirtet dann mit einem der Hauptdetectives.
- Hat sie sich an dich rangemacht?

Sie hat mir nur einen Tee angeboten, gestern Abend.
Du warst gestern Abend auch bei ihr?
Ich sage jetzt nur nichts, um deine Karriere zu retten.
Seine Fragen waren aufgeschrieben.
Was hat es damit auf sich?
Detective Galen hat gefragt, ob Angela etwas dabei hatte.
Es gibt keinen Detective Galen!

Rein mit dir.
- Nina war hart zu Lucy.

Erzähl es doch der ganzen Abteilung.
Gebt ihm ein Megafon.

Weiß jemand noch nicht, dass mein Freund mich abserviert hat?
Ich bin 38 Jahre alt, ich bin kinderlos, kriege langsam schon einen Hängearsch, und der Idiot, der mich heiraten wollte, macht die Fliege.
Recht so?
Ja.
7:45 Uhr.

- Tut mir leid wegen dir und Dennis.

Vielen Dank.

Ich habe ein paar Anrufe gemacht:
Galen war bei sieben anderen Zeugen, und bei Angelas Vater.
- Also hat Lucy die Wahrheit gesagt.

Wer ist der Freak?
Wir haben mit Staffordshire, Merseyside und anderen Stationen gesprochen, niemand war bei unseren Zeugen.
Im Landesregister gibt es keinen Detective Galen.
Nennen wir ihn nicht mehr Galen.

Er will den Namen in unseren Köpfen, damit er unser Denken steuert.
- Wie nennen wir ihn dann?

Ja.
Er fragte Lucy, ob noch jemand dort war und ob er etwas weggenommen hat.
Bobby!

Danke, Megan.
Danke, Police Constable!
Wenn es nur ein wahlloser Mord wäre, warum fragt er dann, ob jemand anders dort war?
Was hat das zu bedeuten?
Was...?
Seht in Angelas Vergangenheit nach.
Wir müssen mit ihrem Vater sprechen.
Sie hat in Düsseldorf gelebt.
Sie hat ihn dort kennengelernt.
Lukes Vater.
Hat dort gearbeitet... und mit ihm gelebt.
Wie heißt der Mann?
Er ist Amerikaner.
Sein Name, Mr. Benton.
- Was hat er damit zu tun?

Wegen Luke?
Feindseligkeit?

- Ich dachte, Sie hätten den Täter!

Wir müssen Lukes Vater kontaktieren, um ihn über Angelas Tod zu informieren.
Ich weiß nicht, wie man ihn erreichen kann.
Ich konnte noch kaum durchatmen.
- Angela wird ja seine Mailadresse haben?

- Was soll das?

Ich habe eine Schreibmaschine gesehen.
Ich bin 68.
Ich muss ein dreijähriges Kind aufziehen.
Und der Junge hat gesehen, wie seine Mutter erstochen wurde.
Haben Sie keine Gnade, Mister?
Okay.

- Was hat sie geschrieben?

Danke für Ihre Hilfe, Mr. Benton.
Wir lassen Sie jetzt allein.
Wie hieß er?
Lukes Vater?
Ruben Locana.
Hey!

Er sagte immer:

Das hat er mich glauben lassen.
Jetzt ist die Zeit dafür, ich meine...

Hat er nie Kinder gewollt?
Er... weiß es vermutlich selbst nicht.
Wann bist du in den Brunnen der Weisheit gefallen?
Ich bin alt.
38 ist nicht alt.
Warum war ich immer so brav?
Ich hatte nie was Lockeres, immer Beziehungen.
Feste.
Ich habe was verpasst.
Warum hatte ich nie einfach Spaß?
Ich kann Spaß haben.
Warum bin ich immer so verklemmt?
- Ich mag dich, aber...

Ich will es nicht hören.

Das ist nie passiert.

Hi.

Dr. Crowley!
- Sie hätten aufs Revier kommen können.

Das ist für dich.
Es geht um Jacob.
Oder allgemein um Schizophrenie.

Tut mir leid wegen neulich.

Es sollte kein schlechtes Licht auf dich werfen, dass du keine Informationen hast.
Warum sollte es das?
Wegen meiner Ex-Verbindung zu deiner Mutter.
Eine Ex-Verbindung nennen Sie das?
Auf wen das wohl ein schlechtes Licht werfen würde.
Schizophrene Psychopathen.
Die empfinden doch keine Reue.
Ich frage mich, warum sich Jacob dann umgebracht hat.
Tests für Schizophrene sind subjektiv.

Wir diagnostizieren primär nach dem Verhalten.
Ob sie gewisse Dinge tun oder glauben, Halluzinationen haben oder False Beliefs.
Vieles davon ist Ansichtssache.
Ich meine, Suizid ist eine Möglichkeit, sofern Jacob bewusst war, was er getan hatte.
- Ich wollte noch zu deiner Mutter gehen.

Um ihr zu versichern, dass ich dir keine Probleme machen will.
Bleiben Sie meiner Mutter fern!
Ach...

Hoffen wir, dass sich alles wieder beruhigt.
- Hey!

Tu nicht so, als wäre das ein normaler Tag, okay?
- Okay.

Ich bin schwach geworden.
Wenn du es weitererzählst, bist du tot.
Nach Trennungen tun Menschen oft seltsamste Dinge.
Sei auch nicht nett.

Sei einfach... so ein eingebildeter Besserwisser wie immer.
Ich habe ein Skype-Meeting mit Linda Felber in Düsseldorf arrangiert.
Vielleicht kann sie Locana kontaktieren.
Hallo!

Da ist immer Lärm.
Fünf Jungs... mit meinem Mann.
Seit Jahren will ich ihn loswerden, aber er ist immer noch hier.
Also, was kann ich für Sie tun?
Vielleicht können Sie uns helfen, Detective Felber.
Also bitte.

Ich bin Nina Suresh.

Ich habe im Internet nachgeschaut, wo Sie wohnen.

- Ähm, ja!

- Jemand ist gestorben.

Ja.

Unser Verdächtiger ist ein schizophrener Nachbar.
- Es ist ziemlich uneindeutig.

- Ermordet?

Interessant.
Dieser...

- Er ist der Vater von Angela Bentons Sohn.

Er lebt in Düsseldorf.
Wir wissen nicht, ob Locana davon weiß.

Und da wären noch andere Dinge.
Noch andere Dinge?

Interessant.
- Was sind die anderen Dinge?

Der Grund für Angelas Mord hat vielleicht mit ihrem Ex zu tun.
Wenn Sie Locana ausfindig machen und prüfen könnten, wären wir dankbar.
Überlassen Sie das mir, liebe Freunde.