# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Ich liebe große Zauberkünstler.
Sie sind die Doppelglas-Verkäufer der Unterhaltungsbranche.
Letztes Jahr hat David Copperfield nur einen Vorhang und dicke Eier gebraucht, um die Freiheitsstatue verschwinden zu lassen.
Wir wissen, dass die verdammte Statue nicht wirklich weg war.
Sehen Sie in seine Augen und sagen Sie mir, dass er nicht zu 100 % glaubt, es wirklich geschafft zu haben.
Was ihr hier seht, meine Damen und Herren, ist das Geheimnis des Verkaufs.
Glaubt an euer Produkt.
Ich hatte das vergessen, und es hätte mich beinahe alles gekostet.
Meine Frau, meine Kinder, mein Geld.
Es ist Zeit, mir alles auf die einzig mir bekannte Weise zurückzuholen, indem ich das beste Produkt auf diesem Planeten verkaufe.
Mich.
Kommst du nicht zu spät zur Schule?
Wir sind nicht fertig.
Ich denke schon, Süße.
Ich soll mein Geld verprassen, indem wir eine Firma für Doppelglasfenster gründen?
Das ist etwas anders ausgedrückt, aber ja.
Warum übernimmst du nicht Cachet?
Walshy will nicht verkaufen.

Die Leute sind bereitwilliger, mein Angebot anzunehmen, wenn ich ihre Eier im Schraubstock habe.
Das ist jetzt eine Metapher, oder?
Ja, für den Moment.
Nun, Vincent...
-Kennst du die Phönix-Masche?

Wenn man ein Geschäft übernimmt sagen wir eine Doppelglasfenster-Firma schöpft man das gesamte Geld ab und häuft gleichzeitig einen Haufen Schulden an.
Bis die Firma liquidiert wird.
Nun, das ist etwas zu kurzfristig.
Ich will mein eigenes Unternehmen leiten und landesweit präsent sein.
Und das wirst du auch, mein junger Vincent.
Denn dann taucht ein attraktiver und angesehener örtlicher Geschäftsmann auf und kauft es für eine symbolische Summe auf, sagen wir ein Pfund, und aus der Asche des alten entsteigt ein neues schuldenfreies Unternehmen.
Wie Phönix aus der Asche.
Ist das legal?
Sagen wir, es ist nicht gänzlich illegal.
Aber es ist auf jeden Fall unmoralisch.
Wie fühlt es sich an, Walshys Lebensgrundlage sein Geld, sein Geschäft wegzunehmen?
Es fühlt sich komischerweise gut an.
Es wäre okay gewesen, hätte Ronnie meinen Mund als Klo benutzt, wenn ich so meine Steuerschuld begleichen konnte.
In der ersten Phase des Plans wurde ich Partner bei Cachet.
Der geldgierige Walshy nahm das Angebot sofort an.
Will ich wissen, wo das herkommt?
Mach dir nicht ins Höschen.

Was nur teilweise stimmt.

Ich habe Walshys Unternehmen beliehen, nicht mein Haus, zu Zinsen, die mich zum Weinen brachten.
Selbst für Ronnie waren sie hoch.
-Gratuliere, Partner.

Zum Glück hat Walshy genauso viel Geschäftssinn wie Schweinekacke.
Solange Aufträge reinkamen, dachte er, alles lief paletti.
Bevor ich sein Geld verprassen konnte, musste ich jemanden holen.
Hallo, Maureen.

Mistkerl, da will dich wer sehen!
Ich musste Fitzpatrick nicht lange überzeugen.
Herrgott, ich brauche diesen Job.
Danke.
Walshy!
Sieh dir das an.
Es war egal, dass wir die Fenster verschenkten.
Für Walshys ungeübtes Auge ritten wir auf der Erfolgswelle.
Er wusste nicht, dass ich das Geschäft an die Wand fahren würde.
Hier, Jungs.
Als Co-Direktor schaffte ich zunächst für das gesamte Verkaufsteam Firmenautos an.
Inklusive eines netten Upgrades für mich.
Genau genommen wurde alles aufgewertet.
Unsere Anzüge, die Büroausstattung...
Wir hatten sogar Autotelefone.
Für Kommunikationszwecke waren sie unbrauchbar.
Hallo, Jungs!
Sie funktionierten nicht.
Aber um die Idioten von Millman Young zu verarschen, reichte es allemal.
Um Fitzpatricks Rückkehr abzumildern, ernannte ich Lavender zum Marketingleiter und gab ihm ein unbegrenztes Budget, um eine teure Radiowerbung aufzunehmen.
Wir zeichnen auf.
Stopp.

Was ist los?
-Hat Paul Youngs Label das abgesegnet?

Das ist mein Sound, klar?
Na schön.

Ronnie gab mir einen Teil des Wucherzinses für den Kredit zurück, damit ich meine Steuerschulden begleichen konnte.
Klasse.
Gern geschehen.
Ich weiß, dass das etwas unfair gegenüber Walshy ist.
Aber so kann er wenigstens einen Pfund behalten.
Und was noch wichtiger ist, seine Eier.
Und das waren die Eurythmics mit "Would I Lie To You".
Nach der Unterbrechung melden wir uns mit dem Verkehrsfunk zurück.
Warte mal, Sam.

Was ist los?
Meine Werbung ist im Radio!
Was sagst du?
Halt den Mund und öffne meine Bluse.
Im Ernst.

Überaus genervt.
Genervt?

Ich weiß es nicht.
Vielleicht weil ich für meinen idiotischen, bald Ex-Ehemann die zweite Geige neben dem Paul-Young- Jingle für seinen Laden spiele.
Paul Young?
Den Sound habe ich für die verdammte Werbung komponiert.
...Cachet Türen und Fenster.
Selbst wenn wir Vincent entkommen wollen, klappt es nicht.
Gefällt dir das Rendezvous nicht?
Auf Französisch hört es sich nicht romantischer an.
Ich habe die schnellen Nummern auf Rastplätzen satt.
-Wir können es noch nicht bekanntgeben.

Wir sind nicht Charles und Diana!
Es interessiert niemanden.

Nat und Robbie mögen dich.

Es geht nicht nur um sie.

Ich kann das nicht.
Ich bin gerne mit dir zusammen.
Du bist nett, aufmerksam, und ich stehe auf dich.
Aber ich will mit jemanden zusammen sein, für den ich die Nummer eins bin.
Nicht mal die Nummer eins, nur nicht immer an letzter Stelle.
Wir waren uns einig, dass das nicht der richtige Zeitpunkt ist.
Ich wurde eben erst befördert und...
Was machst du denn?
Ich gehe nach Hause, Martin.
Vincent hatte recht.

Sam!
Rate, was hier drin ist.
-Eine Million Pfund.

-Wie soll die hier reinpassen?

In Scheckform?
-Was ist drin?

Ach, komm schon!

50.000, in bar.
Viel weniger als eine Million.

Geht dich nichts an.

Zur verdammten königlichen Finanzbehörde.
Du triffst also die Queen?
Nur wenn sie bei der Finanzbehörde arbeitet.
Tut sie nicht.
Ich bin mir sicher, dass sie in London arbeitet.
Vincent, kann ich mit dir reden?
Das klingt ernst.

Gehen wir nach oben.
Hast du ihn wieder geärgert?
Ich weiß, dass es zwischen dir und Sam kriselt.
Das Letzte, was ich will, ist dir weitere Probleme zu machen.
Schon gut, Mann.

-Was?

Es tut mir leid, Mann.

Ich dachte, die Beförderung würde helfen.

Danke.
Was genau hat dir Sam gesagt?
Dass du eine Weile desillusioniert warst.

War das alles?
Nein.

Nein, ich meine...
Sieh mal, ich weiß, dass ich in letzter Zeit kein guter Boss war.
Aber kannst du mir noch ein paar Wochen geben?
Es zeichnen sich große Veränderungen ab, und ich brauche dich.
Ja, klar.
Guter Junge.
Es gibt etwas, bei dem du mir helfen kannst.
Ich will Sam zurück.
Im Ernst?

Das ist seit letztem Monat vorbei.

Und wie genau kann ich dir helfen?
Du gehst zu ihr, sagst ihr, dass ich sie noch immer liebe und dass ich sie brauche.
Das wäre merkwürdig.

Das gestaltet sich schwierig, wenn ich Gläsern ausweichen muss.
Dann geh nicht zu ihr nach Hause.

Gute Idee.
Sei ehrlich über deine Gefühle.

Tief im Inneren muss sie spüren, dass sie deine Nummer eins ist.
Nicht mal die Nummer eins, nur nicht immer an letzter Stelle.
Wahrscheinlich.
Das ist gut.
Ich wusste, warum ich eine überqualifizierte Tunte anstelle.
Cachet Fenster.
Carol, was ist los?

Weil die Lehrerin deines Sohns da ist und mit dir reden will.
Sie ist aufgebracht.
-Mist.

Ist mein Aktenkoffer da unten?
Ja.
Bring ihn in mein Auto und ich schleiche mich raus.
Ich gehe nur auf die Toilette.
Lesestoff.
Ich muss groß.
Na, heute keine Schule?
Nein.

Wissen Sie, wie lange meine Ausbildung gedauert hat?
Drei Jahre.
Drei Jahre meines Lebens und mein verdammter Ruf sind einfach so dahin.
Ich gehe auch schnell auf die Toilette.
Carol, hast du es getan?
Er liegt auf dem Auto.
-In.

Das ist ein verdammtes Cabrio.
Kein Grund grob zu werden.

Das ist doch dein Job!
Dein BMW ist außerdem kein Cabrio.
Nein, aber den BMW habe ich vor vier Wochen gegen einen Mercedes eingetauscht.
Ach ja.
Wo ist mein verdammtes Geld, Carol?
Auf deinem BMW.
Auf Fitzpatricks BMW.
Verdammte Scheiße, Brian!
Brian!

Fahren Sie diesen Dreck da weg!
-Die hängen aneinander fest.

Verdammt unbrauchbares Mistding!
Hol Fitzpatrick ans verdammte Autotelefon.
-Vincent...

Deine blöde Schlampe hat mit der Direktorin gesprochen.
Ich wurde suspendiert.
-Und?

-Versuch es weiter.

Ich werde versuchen, ihn zu finden.
-Die Schlampe...

Sie hat mich gemeldet, ich wurde suspendiert!
Spar dir die Tränen, Süße!

Hör auf, dich wie einer deiner Erstklässler aufzuführen.
Fick dich, Vincent.
Ich kriege keine Verbindung.

Scheiße!
Scheiße!
Irgendwas?
Ich glaube, mir wird schlecht.
Hallo, Cachet?
Gott sei Dank!
Das ist er.

Wo zum Teufel ist mein Geld, Brian?
Was heißt, du weißt es nicht?
Wage es nicht, hier ohne meinen Aktenkoffer wieder aufzutauchen.
Ja, du wirst wieder gefeuert!
-Gute Neuigkeiten?

Und wenn ich mein Geld nicht vor der heutigen Verhandlung zurückbekomme, bist du auch gefeuert.
Sollen wir die Polizei anrufen?
Okay, aber frag nur nach, ob ein Aktenkoffer abgegeben wurde.
Erwähn das Geld nicht.
Ich brauche jetzt keine Bullen.
Verstanden.

Polizeistation, wie kann ich helfen?
Ich möchte einen Aktenkoffer als vermisst melden.
Ja, das will ich.
Wie bitte?
Ein Aktenkoffer, Sie Idiot!
Er ist irgendwo in West Essex aus dem Auto gefallen.
Bleiben Sie in der Leitung.
Ich hole einen Vorgesetzten.
Holen Sie den Kampfmittelräumdienst.

Verzeihung, wie war noch mal Ihr Name?
Fahrt weiter, ihr Scheißkerle!
Ich will nicht wieder Diätpillen verkaufen müssen.
Ich schulde den Typen vom Schneeballsystem drei Riesen.
Wir finden ihn schon.
Wo warst du noch?
Nirgends!

Was ist da vorne los?
Verdammt.
Das war nicht clever.
Drehen Sie um.

Das ist wohl ein Scherz.
Entschuldigen Sie, Officer.
Wie sieht das Päckchen aus?
Vincent, ich habe ihn gefunden.
Klasse!

Beim Kreisverkehr vor der Raffinerie.
-Gut.

Beeil dich.

Sie wollen den Aktenkoffer sprengen.
Du nichtsnutziger Wi...
Verzeihen Sie die Unannehmlichkeiten.
Wollen Sie nicht nachsehen, ob etwas fehlt?
Klar, natürlich.
Ja, sieht gut aus.
Darf ich fragen, was Sie mit so viel Bargeld tun?
Wenn der Eiserne Vorhang nicht um 3.000 Meilen verschoben wurde, muss ich nichts sagen.
Vielleicht wollen Sie mich ja auf die Polizeiwache begleiten und dort weiterreden.
Bitte, Mann, mein Tag war die reinste Hölle.

Das Geld muss ich in 30 Minuten zur Steuerbehörde bringen.
-Sagen Sie das doch gleich.

Ich verhalte mich komisch wegen meiner Abneigung gegenüber Autorität.
Ich wollte mich entschuldigen und dann gehen.
Wache, hier ist PC 486.
Kontaktiert die Steuerbehörde in Southend-on-Sea und überprüft...
So schnell wie möglich.
Verzeihung, nur zu.
Überprüft, ob ein Treffen mit Mr. Vincent Swan ansteht.
Sobald meine Geschichte bestätigt wurde, musste ich nur noch dieses fürchterliche Kapitel beenden.
Das ist eigentlich ziemlich ungewöhnlich, Mr. Swan.
Die meisten unserer Kunden zahlen per Scheck oder Bankwechsel.
Und es scheint, als würden 50 Pfund fehlen.
Die habe ich Lavender gezahlt, nachdem er Sie hinter den Tonnen befingern musste.
Schadenersatz für sein Trauma.
Na schön.
Es scheint alles in Ordnung zu sein.
Danke Mr. Swan.
Das Vergnügen war nicht meinerseits, denn wir beide wissen, dass Sie das größere Vergnügen hatten.
Ciao.
Steuern zu zahlen, fühlte sich besser an, als ich dachte.
Bestimmt weil ich mit Walshys Geld gezahlt habe.
Es ist an der Zeit, die Freiheitsstatue in mein Leben zurückzuholen, oder wie ich sie gerne nenne:
Sam.
Millman Young, was kann ich für Sie tun?
Kannst du in den Kaffee des kleinen Arschs pissen?
Ich lege auf, Vincent.
Sam, nicht.

Es geht um Robbie.
-Was ist?

Ich habe ein Problem.

Kannst du ihn abholen?

The Old Yews 23, auf dem neuen Anwesen gleich außerhalb von Southend Road.
Ich arbeite.

Klasse.

Sag verdammt noch mal nicht Babe zu mir!
Hier kommt sie, die Liebe meines Lebens, deine wunderschöne Mutter.
Na gut.

Was zum Teufel soll das, Vincent?
Tut mir leid, Robbie.
Das ist unser neues Familienheim.

Bist du noch bei Trost?

Ich will nie wieder mit dir zusammenleben, du blöder Wichser!
Tut mir leid, Robbie.
Sam, ich weiß, ich habe verschissen.

Du darfst mich hassen.
Ich will dich zurück, ich brauche dich.
Ich habe eine unwiderrufliche Anzahlung von 10.000 Pfund gemacht.

Bitte, Mom, sieh es dir an.

Robbie!
Okay, Vincent.

Bitte, nach dir.
Können Sie uns die Anzahlung wieder zurückgeben?
Meinem bald Ex-Ehemann geht es nicht gut, Phillip.
Er hat sie nicht mehr alle.
Ich führe die Leute nur herum.

Hören Sie nicht auf sie, Philipp.
Wenn sie einsieht, dass ich mich geändert habe und ich sie nie wieder betrügen werde, nehmen wir es.
Das ist sein Problem.
Sehen Sie, Philipp, er versteht nicht, wie peinlich das für Sie und mich ist.
Er denkt, er kann sich aus jedem Problem rauskaufen.
Auf einer Skala von eins bis zehn, wie falsch ist es, seine Frau mit der Grundschullehrerin seines Sohnes zu betrügen?
-Sollen wir in den Garten?

Jenseits von Gut und Böse.

Aber ich bin auch der Idiot, der hier händeringend versucht, einen Weg zu finden, um es wiedergutzumachen.
Ich hätte sie respektieren müssen.
Ich bete sie an.
Ich hätte ihr das Gefühl geben sollen, dass sie an erster Stelle steht, anstatt ihr das Gefühl zu geben, sie wäre an letzter.
Ist es okay, wenn ich runtergehe, und Sie beide überlegen es sich?
Nein, Philipp, Sie bleiben hier.
Sie müssen mich flehen sehen.
Wenn es zu spät ist, Sam, dann sag es mir und ich lasse dich in Ruhe dein Leben leben.
Es tut mir so leid, Baby.
Ich war neben der Spur.
Es gab immer nur dich.
Du warst meine Welt, und ich habe es vermasselt.
Aber ich brauche dich.
Ich schaffe das nicht ohne dich.
Ich flehe dich daher um eine letzte Chance an.
Vor Philipp.
Ich flehe dich an.

Komm schon, Sam.
Wenn du es nicht für mich tust, dann für Philipp.
Steh auf, du Blödmann.
Was sagst du?
Keine Lügen mehr.

Ich war ein Idiot, Sam.

-Können wir uns das hier leisten?

Die Steuerschuld ist getilgt und ich bin Partner.
Es gehört dir, wenn du willst.
Ja.
Verdammt, ich liebe es.

Okay, Philipp.

Er ist entscheidend für den Deal.

Auf jeden Fall, Philipp.
Was sagen Sie dazu, Philipp?
Klar.
Klasse.

Wir kommen bald nach.
Du bist traumhaft.

Tony, draußen steht ein Kerl im Anzug.

-Was zum Teufel ist denn jetzt los?

Kommt darauf an, wer mich sprechen will, ich meine ihn.

Mr. Walsh, ich bin ein Vertreter der Firma Farrell Schuldeneintreibungen.
Ich habe hier eine gesetzliche Zahlungsaufforderung für Cachet Fenster und Türen über 798.000 Pfund, die ausstehen.
Sie sind gut, sehr gut.
Hat Vincent Sie geschickt?

Wenn Sie nicht innerhalb von sieben Tagen zahlen, wird ein Liquidationsauftrag beim Hohen Gerichtshof gestellt und Ihre Bankkonten eingefroren.
-Hallo, Kumpel.

Keine Sorge.

Es dauert nicht lange.

Okay.

-Es geht um Sam.

Sam steht hinter dir.
Ja, wir kennen uns.
He, das, was du gesagt hast, also Sam an erster Stelle zu stellen, hat funktioniert.

Also dann, sprich.
Nat passt auf Robbie auf, also habe ich ein paar Stunden für die Wiedergutmachung.
Es ist nicht mehr wichtig.
-Bis morgen dann.

Ronnie gab Walshy seinen letzten Gnadenschuss in Form eines Pfundstücks anstelle eines Schraubstocks.
Das ist doch kompletter Mist.
Walshy überschrieb Ronnie das Unternehmen für einen Pfund.
Er hatte die Wahl:

Walshy holte am nächsten Tag seine Sachen ab.
Der arme Schlucker tat mir fast leid.
Nichts für ungut, Tony!
PARKEN VERBOTEN
So ist es gut.

Er nimmt es mir doch übel.
Ich weiß, dass die letzten Tage vermutlich etwas... beunruhigend waren.
Aber was euch Jungs angeht, ist es wie gewöhnlich.
Ich weiß, dass es Walshy gegenüber etwas harsch schien, aber vergesst nicht, er hat sich das selbst eingebrockt.
Ja, als er dich eingestellt hat.
Du meinst bestimmt, er hat sich das Grab selbst geschaufelt.
Na gut, lasst alles raus.
Hier ist eine Tisch-Lieferung für einen Mr. Farrell.
In den ersten Stock.
Niemand hat was von Treppen gesagt.

Frecher Mistkerl!

Keine Sorge, Jungs.

Das neue Briefpapier.
Seht euch das an, Jungs.
Klasse Briefpapier.
Es gab eine kleine, aber wichtige Änderung.
Seht euch die Direktoren an.
Direktor, Einzahl.

Was zum Teufel?
Carol, ruf die Druckerei an.

Aber das haben wir bestellt.
Ronnie war da und sagte, ich soll deinen Namen entfernen.
-Was?

-Offenbar verarscht mich Ronnie.

Ich muss kurz weg.
Ihr zwei faulen Nichtsnutze könnt dieses Ungetüm in Walshys...

Soll das ein Scherz sein?

Das ist kein Scherz.

Okay, Boss.
Das Motivationsgespräch war klasse.
Los!
Vincent, mein alter Kumpel.
Was für ein wunderbarer Tag.

Es hat sich nicht viel verändert.
Dein Tisch ist angekommen, und ich wollte mit dir über etwas reden.
Über den Tisch?

Darum geht es nicht.
Warum hast du mich als Direktor entfernen lassen?
Weil du keiner bist, Vincent.
Los!
Muss das denn sein?
Ich sollte dir helfen, Walshy übers Ohr zu hauen, und dann wären wir beide Partner.
Ja, aber es gibt ein Problem.
Als ehemaliger Cachet-Direktor darfst du laut Handelsgericht die nächsten fünf Jahre nicht Direktor eines neuen Unternehmens sein.
Es tut mir leid, Mann, aber das war unvorhersehbar.
Einen Scheiß war es das!
Los!
Was ist mit unserer Partnerschaft?
Wir können Geschäftspartner bleiben, Vinny, nur nicht rechtlich gesehen.
Mehr wie Kumpel.
Ich sag dir was, Ronnie.
Du kannst dir deine Kumpelnummer in den Arsch schieben!
Ich wollte mein eigenes Geschäft leiten.
Wenn ich das nicht tun kann, suche ich mir einen richtigen Investor.
Versuch es mal.
Verdammt.
-Nein, danke.

Verdammt.
Hast du schon mal geschossen?
Nein.
Es ist ganz einfach:

Dann versuchst du, nicht zu grinsen, während es sich vor dir in Luft auflöst.
Das lässt einen wie einen Irren aussehen.
Los!
Scheiße!
Vergiss lieber nicht, dass der Laden mir jetzt gehört.
Das Geld, dass du von Cachet geliehen hast, gehört mir.
Während du mir 50.000 Pfund schuldest, mein lieber Vincent, sollte es in deinem Interesse sein, mein Kumpel zu bleiben.
Und jetzt zurück an die Arbeit.
Pass auf, dass sie meinen Tisch nicht zerkratzen.
Das Ding hat mich ein Vermögen gekostet.
Los!
Nicht!
Lass ihn runter.
Verdammt!
-Zum Teufel noch mal!

Es ist nicht meine Schuld!
Hin und wieder tritt einem Karma in den Arsch.
Aber ich sehe das so:

INTERNATIONALE UMZÜGE
Nur dass meine Späne irre waren und einen Hang zur Gewalt hatten.
Man erntet zwar, was man säht.
Glaubt mir:

Kommt her, meine Swans.
Geht und streitet euch um das große Zimmer.
Die Ältere bekommt es.
-Dann muss ich dich umbringen.

Nicht schlecht, oder?
Danke, Vincent.
Du verdienst es.

-Das habe ich schon mal gehört.

Keine Lügen mehr, versprochen.
Untertitel von:
