# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Hier steht, dass General Josip Radik aus langer Distanz erschossen wurde während der Geburtstagsfeier seines Sohnes.
Haben Sie meinen Vater getötet, Agent Booth?
Es gab eine Schießerei...
An dem geheimen Unterschlupf, an dem wir Max und die Kinder untergebracht haben.
Das FBI entsendete bereits ein SWAT-Team.
Hier geht's um Rache.
Sie werden keine Ruhe geben, bis sie töten.
Wir müssen alle hier rausschaffen.
Booth, hast du sie gefunden?
Angela.
Ich bin hier, ich bin hier.
Bones.
Es ist okay, Baby.
Ich weiß es nicht.
Bones!
Bones!
Bones!
Es gab eine massive Explosion im Zentrum von Washington.
Berichten zu Folge gab es eine Explosion an der Jeffersonian Institution.
Berichten zu Folge gab es eine Reihe von Explosionen...
Ich muss dort hin.
Ich sorge dafür, dass diese süßen Engel sicher bleiben.
Sorg du dafür, dass du ihre Eltern zurückbringst!
Booth, Booth!
Dr. B!
Brennan!
Bones!
Brennan!
Bones!
Ich höre, dass beide Eingänge zusammenbrachen, sie sind voll mit Schutt.
Caroline, es gibt noch mehr.
Das Team, das Kovac holen sollte, meldete sich gerade bei mir.
Sag mir bitte, dass der Mistkerl entweder tot oder verhaftet ist.
Und wenn ich wählen darf, wähle ich tot.
Es klebte unten an einem Lieferwagen.
Bones.
Booth, hast du etwas?
Ich habe noch nichts!
Bones!
Oh, Gott.
Okay.
Ruhig, ich habe dich.
Temperance.
Aubrey!
Die Verbindung brach wahrscheinlich zusammen.
Genau.
Genau.
Geht es Christine und Hank gut?
Drei Bomben, vielleicht mehr.
Wenn Booth die unter der Plattform nicht entschärft hätte, wären wir alle tot.
Cam und Arastoo schafften es raus und sie werden Hilfe holen.
Ich glaube, du warst in deinem Büro.
Er ist der Gefangene, der mit Kovac ausbrach.
Was ist das?
Femur, Scapula,
Ulna, Mandibel.
Das sind Knochen.
Etwas stimmt nicht mit mir.
Bones - 12x12 The End in the End fontcolor=" red"Übersetztvon~ AlexFischchen~
fontcolor=" red"Korrigiertvon~ hooky ~
Viel Spaß mit unserem Sub zum Serienfinale!
Es würde Stunden dauern, einen Weg freizuräumen.
Hör zu, außer dem Kellerzugang sind das die einzigen zwei Ausgänge im Labor.
Ironischerweise zur Sicherheit.
Booth, eine Bombe ging in einer der größten öffentlichen Institutionen hoch, mitten in D.C., in Ordnung?
Rettungsteams müssen schon auf dem Weg sein!
Ich höre kein Bohren oder irgendwelche Rettungsversuche, also komm!
Wofür ist das da?
Oh, Hodgins sagt, dass ein Stethoskop und ein Becher zusammen eingesetzt fast genauso genau wie ein Fetal-Doppler sind, also...
Wirklich?
Ja.
Du hast ihn das gelehrt.
Okay, leg dich hin.
Er sagte, man steckt das Stethoskop unter den Becher und er verstärkt den Klang.
Irgendetwas?
Das ist nicht das passende Gerät.
Du meinst also, du kannst es nicht finden?
Nein, noch nicht.
Was?
Was ist los?
Hör mal.
Komm rüber und hilf mir, das Ding zum Laufen zu bringen.
Ja, ich würde nichts lieber tun, aber leider
Du bist nicht der Einzige, der hier raus will!
Dann komm her und hilf mir, das Ding zum Laufen zu kriegen.
Du musst kein Held sein!
Ich muss einfach hier raus.
Hör zu.
Booth, ich...
Ich weiß, ich habe im Laufe der Jahre viele Sachen über dich als Scharfschütze gesagt.
Ich habe mich geirrt.
Kovacs Vater zu töten... war genau das Richtige.
Hörst du das?
Hey!
Wir sind hier!
Ist jemand hier drin?
Irgendjemand am Leben?
Hey!
Oh, mein...
Sie sind sicher, sie sind mit Caroline beim FBI, bis wir Kovac kriegen.
Was bedeutet, ihr habt ihn noch nicht.
Ich bin froh, dass es dem kleinen Kerl gut geht.
Woher weißt du, dass es ein Junge ist?
Ich habe nur so ein Gefühl.
Okay, Dr. Brennan, schließen Sie Ihre Augen.
Ich werde nur ein paar Ergebnisse mit dem Neurologen durchgehen und bin gleich wieder da.
Ich weiß es nicht.
Cam, was ist los?
Die gute Nachricht ist, laut CT gibt es keine innere Blutung.
Aber?
Du hast eine Quetschung an deinem Corpus callosum.
Das ist die Struktur, die den beiden Gehirnhälften zu kommunizieren erlaubt.
Nun, das bedeutet, dass nicht Brennans Erinnerungen beeinträchtigt wurden, sondern vielmehr ihre Fähigkeit, komplexe Informationen zu verarbeiten.
Ich muss zurück an die Arbeit.
Dr. Vaziri, bleib in der Nähe, falls ich etwas brauche.
Je länger wir hier draußen sind, desto mehr Zeit hat er, um seinen nächsten Schritt zu planen.
Ich muss in den Knochen-Raum kommen.
Also, wie sieht der große Plan aus?
Nun, diese vier Knochen sind der Schlüssel, um Kovac zu kriegen.
Komm hier durch.
Mann, machst du Witze?
Die Explosion entleerte alle Knochenschubladen.
Ich schätze, ich brauche Dr. Vaziris Hilfe.
Nicht nur Arastoos.
Du wirst all die Hilfe brauchen, die du bekommen kannst.
Also hat er diese Bomben nicht platziert.
Was ist mit dem Überwachungsmaterial aus dem Inneren vom Jeffersonian?
Sie schien, Angst vor ihm zu haben.
Sie ist immer noch unsere beste Spur, um ihn zu finden.
Du hast mir endlose Jahre Vorträge darüber gehalten, wie unsicher die Cloud sei.
Angela, ich bin ein bekannter paranoider Verschwörungstheoretiker.
Was ist das, Angie?
Kennst du diese Black Boxen in den Flugzeugen?
Das ist meine Version.
Es ist eine Stahl-Box mit Schichten aus Paraffin und Isolierung im Inneren.
Und sie enthält eine vollständige Sicherungskopie jeder Datei dieses Labors.
Du hast auf mich gehört.
Bilde dir nichts drauf ein.
Wir sollten an die Arbeit gehen.
Dr. Brennan, sehen Sie sich diese Enden der sternalen Rippenpaare an.
Der Knochen ist glatt, aber die Kontur ist eingebuchtet, was bedeutet, dass das Alter zwischen 20 und 29 Jahren liegt, genau wie unser Opfer.
Ich erinnere mich nicht, was das bedeutet.
Das ist wie das Exhumieren eines Massengrabes.
In Guatemala, in Coban, half ich dabei, über 500 Sätze von Überresten zu exhumieren, alles unschuldige Opfer deren Bürgerkrieges, ihre Handgelenke immer noch gebunden, Augenbinden über ihren Augen.
Ich erinnere mich, zu sehen, wie du um Cams Hand anhieltest, wie glücklich du aussahst.
Ich erinnere mich daran, dass Sie eine Zigarette hinter Ihrem Ohr trugen, damit diese Sie an Ihren Vater erinnert.
Ich erinnere mich... wie... stolz Sie waren, als Ihr Buch veröffentlicht wurde, obwohl ich es eher als kitschig empfand.
Und ich erinnere mich daran, wie Sie mir das Zwitschern beibrachten.
Und ich erinnere mich... mit Ihnen an meiner Seite gegen die Angreifer gekämpft zu haben.
Auch auf den Molukken.
Ich erinnere mich an den Tag, an dem jeder von Ihnen eingestellt wurde.
Ist das ein Sprengstoff aus der Bombe, die Booth entschärfte?
Genau, und wer sie auch gebaut hat, mischte mit einem Bindemittel eine Art HMX-Sprengstoff, höchstwahrscheinlich irgendeine Art von so was wie Ethylsilicat-Granulat.
Auf diese Weise konnte das Material in jede Form geformt werden, die benötigt wurde.
Ja, schön, ich sehe Fingerabdrücke.
Leider ist die schlechte Nachricht, sie sind alle unvollständig.
Es könnten also Epithele vorhanden sein.
Hören Sie, ich weiß, was Sie durchmachen.
Ich sah die Explosion in den Nachrichten.
Sie wissen mehr, als Sie uns erzählen und Sie decken jemanden.
Agent Booth, vor zwei Monaten fand ich die echte Identität meines Mannes heraus.
Ich verlasse diesen Raum, und es ist vorbei.
Ich schwöre Ihnen, ich weiß nichts davon, was Mark getan hat oder was er als Nächstes zu tun plant.
Sind Sie bereit, das zu beweisen?
Hey, wie läuft es da drüben?
Langsam.
Konntest du irgendwelche anderen Überwachungs-Bilder finden?
Nicht mehr, als ich dir bereits gegeben habe.
Sie haben nicht geholfen, etwas auszulösen?
Nein.
Sind das Fotos von Cams Hochzeit?
Sie sind vom Empfang.
Da wir wissen, dass Cams Ausweis wahrscheinlich dort gestohlen wurde, dachte ich, sie könnten uns helfen, etwas zu finden.
Das ist komisch.
Ist das nicht einer der Kellner?
Ja, nur dass er Cams Handtasche trägt.
Ich denke, das könnte der Komplize sein, nach dem wir suchen.
Wann haben Sie das letzte Mal mit Ihrem Mann gesprochen?
Und hat er gesagt, wo er hingeht?
Ich habe keine Ahnung, wo mein Mann ist.
Nun, es gibt jemanden da draußen, der ihm hilft.
Glauben Sie mir, wenn ich wüsste, wer meinem Mann geholfen hat, würde ich es Ihnen sagen.
Nun, nichts deutet darauf, dass sie lügt.
Wo sind alle hin?
Nun, ich dachte, ich würde größere
Fortschritte machen, wenn ich allein mit den Knochen wäre, aber... ich erkenne immer noch nicht deren Sinn.
Okay, sei etwas nachsichtig mit dir, okay?
Es wird zurückkommen.
Hodgins und ich konnten es neu kalibrieren.
Die Praktikanten dachten, du könntest es verwenden, um diese Knochen mit den bereits vorhandenen Röntgenbildern vom Skelett des Opfers zu vergleichen, um sicherzustellen, dass du die richtigen hast.
Ja, weißt du, das war eine verrückte Idee.
Grundlegend... eigentlich.
Und ich habe es dennoch nicht erkannt.
Kyle Capoun, 28, kleiner Drogendealer.
Er ist auf der High School in Chemie durchgefallen.
Ich denke nicht, dass das unser Bombenleger ist.
Also engagiert jemand, der tatsächlich für Kovac arbeitet, diesen Mann, um Cams Ausweis zu stehlen und tötet ihn dann.
Wer immer dieser jemand ist, er ist immer noch da draußen.
Hey, alles in Ordnung?
Ich möchte sie nicht beunruhigen.
Alles in Ordnung?
Schon gut.
Hör zu Booth, du musst dem Ganzen etwas Zeit geben, okay?
Ich kenne Männer vom Militär, die ihr Gedächtnis verloren haben und es kommt wieder zurück.
Was ist, wenn nicht?
Ein großer Teil meines Lebens, war meine Intelligenz alles, was ich je hatte.
Weißt du, ich...
Ich hatte vielleicht keine Familie, aber ich habe Dinge verstanden, die sonst niemand verstehen konnte.
Mein Gehirn, die Art, wie ich denke, das bin ich.
Jetzt weiß ich nicht...
Wenn das, was mich zu mir gemacht hat, nun fort ist,
wer bin ich dann?
Du bist die Frau, die ich liebe.
Du bist die, die mich außerhalb eines Poolhauses in strömendem Regen geküsst hat.
Du hast mich am Valentinstag mit zum Thompson-Maschinenpistole-Schießen genommen.
Das bist du.
Du bist die, die mir mit Trockenfleisch in der Hand, einen Antrag gemacht hat, obwohl du Vegetarierin bist.
Du bist die Roxie zu meinem Tony und die Wanda zu meinem Buck.
Wer sonst wird "Hot Blooded" mit mir singen?
Und außerdem sind wir viel besser als Mulder und Scully.
Ich weiß nicht, was das bedeutet.
Es ist mir egal, ob du dich mit Knochen auskennst, ob wir Verbrechen lösen können.
Ich weiß nur, dass ich den Rest meines Lebens mit dir verbringen möchte.
Das bist du.
Temperance Brennan.
Vergiss das nicht.
Hey.
Da muss ein Fehler vorliegen.
Vielen Dank.
Hey, Cam.
Wir konnten die DNS des Bombenlegers isolieren.
Sie hat teilweise zu Kovacs DNS gepasst.
"Nein, ich habe keine Ahnung, wo mein Mann ist."
Er ist ihr Bruder.
Und was ist mit Ihrem Bruder?
Wir wissen, dass Mark Kovac Ihr biologischer Bruder ist.
Nein, wir beschuldigen Sie des Mordes und das ist erst der Anfang.
Wir fanden Ihre DNS auf dem Sprengsatz.
Sie haben die ganze Zeit mit ihm zusammengearbeitet!
Sie wollten mich und meine Kinder töten!
Jetzt wissen Sie, wie es sich anfühlt, wenn der eigne Vater direkt vor einem ermordet wird.
Sagen Sie uns, wo Ihr Bruder ist, und es muss niemand mehr sterben.
Wir haben etwas Merkwürdiges in den Überresten gefunden.
Mehrere Knochen sind leichter als normalerweise.
Und hör dir das an, es sind die gleichen Knochen, die auf Dr. Brennans Liste standen.
Und du hoffst, wenn Brennan diesen Beweis sieht,
Brennan ist nicht mehr Brennan, okay?
Und wir müssen das einfach akzeptieren.
Dazu weigere ich mich.
Dr. Brennan hat etwas in diesen Überresten gesehen.
Okay.
Dann liegt es an euch, es zu finden.
Brennan hat euch für genau diesen Moment ausgebildet.
Sie verlässt sich auf euch.
Und ich auch.
Hodgins hat recht.
Wir müssen alles bündeln, was Dr. Brennan uns je beigebracht hat.
Okay, also nehmen wir an, dass Dr. Brennan diese Notiz schrieb, weil ihr die Anomalie im Gewicht der Knochen aufgefallen ist.
Was ist, wenn der Knochenverlust durch eine Art Fehlbildung als Kind herrührt?
Ich erinnere mich an einen Fall, da hatten wir Knochenverlust aufgrund einer Bleivergiftung.
Es ist möglich, aber warum wäre das von Bedeutung?
Es könnte Dreck sein.
Manchmal markiert Dr. B. eine Stelle, wenn Zahnschmelz entnommen werden soll.
Sie wollte eine histologische Analyse durchführen, um herauszufinden, wo das Opfer als Kind gelebt hat.
Okay, also Heimat aus der Kindheit, Bleivergiftung.
Er musste etwas bieten, das Kovac brauchte.
Kovac ist komplett vom Erdboden verschwunden, seitdem er aus dem Gefängnis geflohen ist.
Was ist, wenn unser Opfer an dem Ort, an dem er aufwuchs, ein Versteck kannte?
Und sobald wir herausgefunden haben, wo das Opfer aufgewachsen ist, finden wir Kovac.
Neue Geräte?
Nein.
Das wurde alles vom Bio-Chem Department in Georgetown gespendet.
Sie haben fast direkt nach der Explosion angerufen.
Blinzler der Welt vereinigt euch, Baby.
Wir haben ein hohes Level an Blei, Arsen und PCB, was tatsächlich die Knochen schwächt und vermutlich Sprachschwierigkeiten, Kopfschmerzen und Übelkeit hervorruft.
Okay, können wir diese Level irgendwelchen Superfund Stellen zuordnen?
Ich kann die vorliegenden Daten mit anderen Isotopleveln kombinieren.
Angela, schau dir die Grundstücksurkunden an.
Such nach einem Besitzer, der in Verbindung mit unserem Opfer steht.
Die Farm ist noch etwa 30 km entfernt.
Ich treffe mich dort mit Aubrey und ein paar SWAT-Leuten.
Wo du hingehst, gehe ich auch hin.
Hör zu, Bones, ich möchte nur
Entschuldige dich nicht.
Aber was du zu Jeannine gesagt hast, dass ich meine Pflicht erfüllt habe, das war trotzdem meine Entscheidung.
Und deshalb bin ich an deiner Seite.
Immer.
Aubrey, du führst das andere an.
Ich gehe nach links, ihr geht nach rechts, verstanden?
Wir flankieren die Scheune, gehen in Position, bevor wir am Haus zuschlagen.
Wir schlagen nicht zu, bis wir Unterstützung vom Hubschrauber haben, okay?
Ich liebe dich auch.
Booth!
Du hast eine volar distale Ellenauskugelung, was bedeutet, dass ich nur das hier tun muss...
Bones!
Du hast es geschafft.
Du hast es geschafft.
Okay, ich habe hier einen Red Eye für dich, einen koffeinfreien Cappuccino mit Mandelmilch für dich...
Hier, grüner Tee.
Ich habe gerade erfahren, dass die Hauptreparaturarbeiten morgen früh beginnen, was bedeutet, dass dies der letzte Tag ist, an dem wir im Labor sein können, bis sie fertig sind.
Was ist mit unseren Sachen.
Ihr müsst alles einpacken und alles beschriften, das nicht weggeworfen werden soll.
Lasst die Kisten in eurem Büro stehen und nehmt alles mit, was nicht eingelagert werden soll.
Okay, jetzt weiß ich, warum du uns mit Kaffee traktierst.
Hey, wie war es bei den Ärzten?
Meine Agnosie ist fast weg, also... ich komme wieder in Ordnung.
Gut.
Sie werden nicht viel verändern, oder?
Nun, sie werden es versuchen, aber... ihr wisst ja, wie das ist.
Alles ändert sich.
Hey, schau dich an.
Du wurdest wieder einmal fast getötet.
So geht der Ranger-Spruch nicht, Aubrey.
Ich dachte an die Power Rangers.
Ich mache mich auf den Weg zum Gerichtsgebäude und sorge dafür, dass Jeannine Kovac keinen weiteren freien Tag erleben wird.
Warum hast du eine Pflanze in der Hand?
Wirst du diese Pflanze durchs ganze Land mitnehmen?
Der Deputy Director hat mir seine Stelle angeboten.
Also die gleiche Beförderung, aber hier in D.C.?
Ich werde jedenfalls froh sein, dich hier zu sehen, und ich schätze, da gibt es eine gewisse skurrile, rothaarige Anthropologin, die sich auch darüber freuen wird?
Sie hat sich von mir getrennt.
Aber das wird schon wieder.
Ich habe gerade zwei Eimer frittiertes Hühnchen in Ihr Büro gestellt.
Wirklich?
Danke.
Ja.
Haben Sie Hunger?
Ja.
Meine Kisten sind beschriftet.
Wirklich?
Das ist das Projekt, an dem Angie und ich gearbeitet haben.
Wir dachten, es wäre zerstört worden.
Hier.
Wartet mal.
Cam die Raupe.
Ja, wir sind alle dabei.
Es geht um uns.
Cam muss euch beiden etwas sagen.
Ja.
Ich war nicht ganz ehrlich zu euch, weil es noch nicht offiziell war, aber...
Arastoo und ich fahren nicht wirklich nach Europa.
Wir fahren nach Mississippi, um...
Das ist Tyler.
Das ist Isaiah und der Jüngste hier ist Jordan.
Cam und Arastoo haben einen Antrag gestellt, um sie zu adoptieren.
Cam, das sind so wunderbare Neuigkeiten.
Wegen der Stelle für den zwischenzeitlichen Laborleiter, während Cam fort ist...
Ich bin sehr zufrieden mit meiner Position.
Du bist es, Dr. Hodgins.
Ich?
Einen Moment.
Ich bin der König des Labors?
Ich bin der König des Labors!
Bones, bist du bereit?
Fast.
Sieh mal, sie schließen den Ort nur für ein paar Wochen, das ist alles.
Sie machen alles sauber, bauen alles wieder auf und es wird besser als je zuvor.
Ich weiß.
Es ist ein besonderer Ort.
Was sind das für Sachen in der Tasche?
Christine?
Er sagte mir, dass er mich mag.
Was ist das hier?
Moment mal.
Ich wünschte, er wäre hier.
Er hatte recht mit uns.
Mit vielen Dingen sogar.
Ja.
Er wusste es.
Sie blieb stehen, als die Bombe explodierte.
Weil es das nicht war.
Jap.
Onkel Aubrey ist mit den Kindern im Diner und er wird ihnen vermutlich Pastete geben, also komm mit.
Bietest du mir nicht an, meine Sachen zu tragen?
Wenn ich älter werde, dann du auch.