# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Bones...
Hodgins wurde zum Tatort an der Columbia Heights gerufen.
Etwas unter dem Hemd dieses Kerls ist nicht in Ordnung
Sie wollten, dass wir die Leiche finden.
Zurück!

- Cam, was ist passiert?

Hodgins und Aubrey waren genau dort, als die Leiche explodierte.
- Oh mein Gott.

- Nichts, was ein wenig Aspirin nicht heilen kann.

Ich sah sie in die Chirurgie rennen.

Er schob mich zur Seite.

- Ich bin bereit.

Noch ein Baby zu bekommen.
- Das klingt wie...

Hilfe!
Angela, was ist passiert?
Wir waren nur... wir gingen raus und er... und er fiel.
Hodgins ist gelähmt, Angela.
Fertig?
- Ja.

Gut.
Sehen Sie?

- Sind Sie bereit, nach Hause zu gehen?

Acht Wochen hier, sind acht Wochen zu viel.

Versprechen Sie mir, dass Sie auf sich achtgeben.
Ihr Körper steht immer noch unter Schock.
Aber Sie entlassen mich, es muss also gut laufen.
Wir behalten Ihre Lendennerven im Auge, sehen, ob es irgendwelche Anzeichen für Regeneration gibt.
Doc, hören Sie, ich spürte heute früh ein Kribbeln in meinen Füßen.
Es könnte vieles bedeuten.

Sie müssen es langsam angehen.
Hey, also, die Taschen sind im Auto, die Papiere sind unterzeichnet und ich habe diesen Teil, dass du es langsam angehen musst, mitbekommen.
Noch keine Arbeit.
Das Hämatom zertrümmerte die Nerven Ihres unteren Rückens, aber es durchtrennte sie nicht, was bedeutet, dass sie für weitere Schäden immer noch anfällig sind.
Im Moment haben Sie oberhalb der Taille keine Einschränkungen.
Sie können von allein atmen.

Okay, lass uns nach Hause gehen.
Ja, das ist die beste Idee, die du je hattest.
Das sind gute Nachrichten.

Es ist sicherlich eine Verbesserung gegenüber der Reha-Klinik.
Ach, komm.

- Die Dinge werden endlich wieder normal.

Ich sah mir die Ergebnisse seines MRT an und ich habe viel über Wirbelsäulentrauma gelesen.
Tut mir leid, was willst du damit sagen?
Hodgins wird nahezu sicher nie wieder laufen können.
Komm schon, das weißt du nicht.

Hier geht es nicht um harte Arbeit, Booth.
Sicher geht es darum, Bones.

Du sprichst von deiner Erfahrung mit Soldaten, die im Krieg verwundet wurden?
Die emotionale Erholung kann schwerer als die physische sein, aber es gibt nichts Wichtigeres als Hoffnung.
Ein Stadtangestellter fand abseits der Schnellstraße eine Leiche.
- Man bringt sie gerade ins Labor.

Die Plünderung der Leiche ist beträchtlich.
Wahrscheinlich Ratten, laut den Zahnabdrücken auf den Kortikalschichten.
Sie haben sich bei der Kleidung und den Organen des Opfers richtig ins Zeug gelegt.
Die kleinen Warzenfortsätze deuten darauf hin, dass das Opfer weiblich war.
Und die medialen Epiphysen der Klavikula sind nahezu vollständig geschmolzen.
Das gibt uns einen Altersbereich zwischen 24 und 32 Jahren.
Die sechsten und siebten Rippen weisen umgebildeten Schaden auf, passt möglicherweise zu Erstechen.
Und sie scheinen mindestens ein Jahr alt zu sein.
Die Schläfe, das Jochbein und die Nasenknochen zeigen vollständig zertrümmerte Brüche.
Derartige stumpfe Gewalteinwirkung könnte eine tödliche Gehirnblutung verursachen.
- Das ist wahrscheinlich unsere Todesursache.

Mr. Bray, Sie haben Schmeißfliegen studiert.
Trauen Sie sich zu, den Todeszeitpunkt zu bestimmen?
Das sind Calliphoridae-Larven.
Sie sind im ersten Stadium, was darauf hindeutet, dass unsere Leiche einen Tag alt ist.
Mit diesem Grad der Zersetzung?
Ich stimme zu, das ist seltsam.

Bertha.
Dr. Hodgins,
- willkommen zurück.

Nun, eine Überraschung definiert das Unerwartete, aber ja.

Der Arzt sagte, er sollte nicht so bald wieder arbeiten, aber
Hodgins drohte, per Anhalter zu fahren, wenn ich ihn nicht hierher bringe, um Hallo zu sagen.
Ja, und wir scheinen gerade rechtzeitig zu kommen.
Wendell, du hast den tropischen Sturm, Bertha, vergessen.
Es regnete stundenlang an diesem Wochenende.
Ja, 18 Stunden.
Schmeißfliegen fliegen nicht im Regen, und wenn sie nicht fliegen...
Besiedeln sie sich nicht.
Ich verwechselte die Zeit der Insekten- Besiedlung mit dem Todeszeitpunkt.
Die verzögerte Aktivität der Insekten dazugezählt und diese Leiche ist mehr als zwei Tage alt.
Ausgezeichnete Arbeit, Dr. Hodgins.
- Ich habe dich echt vermisst, Mann.

Wenn ihr uns etwas Zeit gebt, unsere vorläufige Untersuchung zu beenden,
- können wir gemeinsam zu Mittag essen.

- Wie meinst du das?

Bones - 11x11 The Death in the Defense fontcolor=" red"Übersetztvon~ Alex~  fontcolor=" red"Korrigiertvon~ hooky81~
fontcolor=" red"VielSpaß mitunseremSub!
Cam, ich weiß nicht, wie du es geschafft hast, ohne mich auszukommen,
- denn ich fand bereits...

Es gibt einen Grund, warum dein Arzt dir sagte, nicht zu viel zu tun.
- Ich fühle mich gut.

Aber als dein Mitarbeiter helfe ich dir, diesen Fall zu lösen.
Sieh dir das an.

- Sie trug sie nicht?

Und die Kette ist kaputt, was uns etwas darüber erzählen könnte, wie sie starb.
Und sie enthält eine Inschrift.
"Saint John, die heilige katholische Kirche."
Es gibt eine hier in D. C.
Siehst du?

Ich habe die Knochen gereinigt.

Wir haben den Tatort gründlich untersucht, Mr. Bray.
Ich weiß, aber einige kleine Knochen fehlen immer noch.
Die Phalangen des vierten und fünften Fingers und Knochenfragmente vom Schädel.
Vielleicht schlug Bertha erneut zu.
Du glaubst, Regen überflutete vorübergehend den Tatort?
Wenn es genug Wasser gab, hätte es einige Knochen stromabwärts gespült haben.
Mann, wenn du bloß einen Experten in
Forensik und Geowissenschaften hättest, der dir ziemlich sicher sagen könnte, wo genau diese Knochen wären.
Du darfst uns helfen.
- Ja.

Die Frau, die Sie mir beschreiben, ist Andrea Torres.
Drea.

- Sie wurde vor über einem Jahr niedergestochen.

Ich saß mit ihr im Krankenhaus, nachdem das passiert ist.
Vater, ist es möglich, dass die Person, die sie niederstach, zurückkam, um den Job zu beenden?
Nein, er war kein Mörder.

Er war psychisch krank, und anstatt ihn anzuklagen, besorgte Drea ihm eine Behandlung.
- Als was hat sie gearbeitet?

Anwältin im Büro des Pflichtverteidigers.
Sie vertrat die Verbrecher.

Sie verteidigte diejenigen, denen die Mittel fehlten, sich selbst zu verteidigen.
Drea hat mir einmal erzählt, dass sie dachte, wenn Christus heute noch am Leben wäre, er ein Pflichtverteidiger sein würde.
Eigentlich, angesichts seines niedrigen sozioökonomischen Status, wäre es höchst unwahrscheinlich, dass er in der Lage gewesen wäre, Jura zu studieren.
- Bones.

Wie kann so etwas Hässliches jemandem widerfahren, der so gut ist?
Das ist also unser Opfer, Drea Torres?
Ja, das Foto stammt von ihrem Ausweis aus dem Büro des Pflichtverteidigers.
Angela, die Liebe meines Lebens, konntest du die Simulation fertigstellen, um die ich dich bat?
Dr. Hodgins und ich verwendeten topografische Karten und hochgerechnete Gewichte der fehlenden Knochen, um ihre mögliche Position zu bestimmen.
- Klingt nach einer Menge Arbeit.

Ich fühle mich gut.
Du weißt, ich hätte mich weigern sollen, es zu tun.
Aber das hast du nicht, weil du es liebst, Fälle zu lösen, und mich so sehr liebst.
Und weil wir uns alle an die Abmachung halten:
Sobald die Knochen geborgen wurden, gehst du nach Hause.
Ja, okay.
Berthas Niederschläge ließen den Wasserpegel auf ungefähr zehn Zentimeter steigen, gerade genug, um die losen Knochen und Fragmente
- zu heben und zu tragen.

Die Spitzenzeit der Überflutung betrug zwölf Stunden.
Transportiert die Knochen auf eine Entfernung von 25 Metern.
Und sie hielten hier, wo das Hochwasser seinen topographischen Basispunkt erreichte.
Vielen Dank, Hodgins.
Ich werde jemanden schicken, um sie zu bergen.
Großartig.

Ehemann nach Hause, um sich auszuruhen.
- Ich muss dort sein.

- Willst du, dass ich einen Herzinfarkt kriege?

Ich meine, sie könnten im Bodensatz versunken sein oder...
Liebling, dein Rollstuhl kommt in diesem Schlamm nicht weit.
Richtig.

Aber ich weiß, ich kann noch helfen.
Torres war die Beste ihrer Klasse an der Georgetown Law.
Sie könnte überall arbeiten, wo sie wollte.
- Sie entschied sich für einen Ort wie diesen?

Hey, arbeiten Sie hier?
Tim Watkins.

- Viele Slashes.

- Haben Sie einen Termin?

Wir suchen den Senior Pflichtverteidiger, Alex Pollack.
- Ja, ja, Sir.

Es tut mir leid, Mr. Pollack, diese FBI-Agents wollten Sie sehen.
Okay, wir würden Ihnen gerne ein paar Fragen über Drea Torres stellen.
Geht es Drea gut?
Es tut mir leid das zu sagen, sie wurde ermordet.
Können wir uns unter vier Augen unterhalten?
Ja, Tim, entschuldigen Sie uns bitte.
Ich habe versucht, Drea heute früh anzurufen.
Als sie nicht kam, dachte ich, sie würde sich einen Tag freinehmen.
Kam sie oft nicht zur Arbeit?
Nein, aber sie verlor am Freitag einen Fall, bei dem sie sicher war, dass sie ihn gewinnt.
Drea nimmt solche Dinge sehr zu Herzen.
Wann haben Sie sie das letzte Mal gesehen?
Am Freitagabend.

Wie würden Sie Ihre Beziehung zu ihr beschreiben?
Ich meine, es ist ein kleines Büro.

Haben Sie einige dieser Überstunden mit ihr allein verbracht?
Wir hatten keine Beziehung, wenn es das ist, worauf Sie hinaus wollen.
90% unserer Zeit verbrachten wir damit, unsere Fälle zu besprechen.
Dann würden Sie wissen, ob sie irgendwelche Mandanten hatte, die besonders unzufrieden oder gewaltbereit waren.
Viele unserer Mandanten hatten gewaltvolle Vorgeschichten, aber niemand ragte hervor.
Nun, wir werden ihren Computer und alle ihre Akten benötigen.
Natürlich.
Alles, was Sie brauchen.
Drea Torres war eine talentierte, junge Anwältin und wir tun alles dafür, um ihren Mörder zu finden.
Großartig.

Die meisten Kriminellen bekennen sich schuldig.

Keine Einigung bedeutet höhere Einsätze, was stärkeres Motiv für einen Mord bedeutet.
Du bist mit den Gedanken woanders.

Oh, ja, Booth hat mir erzählt, dass Hodgins heute wieder zur Arbeit kam.
So schnell.

Ich kann nur nicht aufhören zu denken, dass er in diesem Rollstuhl sitzt, weißt du.
Dr. Hodgins wird dank dir seinen Sohn aufwachsen sehen.
Du bist ein Held.

Teste mich nicht.
Fällt dir hierbei etwas Merkwürdiges auf?
Carla Ashbury.
Verurteilt wegen Diebstahls.

Nachdem sie verhaftet wurde, hinterlegte sie Kaution und haute ab.
Torres hätte definitiv einen Deal annehmen sollen.
Carla war in den letzten paar Monaten im Gefängnis, sie kann also nicht unser Mörder sein, aber ihr Mann, D'Shawn, hat eine ziemlich dicke Akte.
Inklusive einem Angriff mit einer tödlichen Waffe.
Wenn er Torres die Schuld dafür gibt, dass seine Frau weggesperrt wurde...
Wir müssen mit diesem Kerl reden.
Test, Test.
Hey, Wendell.
Kamera steht auf dem Kopf, aber ansonsten siehst du gut aus.
- Ich sehe lächerlich aus.

Okay, du bist nicht zur Schau dort, Bruder, leg also los und bringe die Kamera am Helm an.
In Ordnung.

Jetzt wirst du diese Lampen einschalten.
Gut.

Fluoreszierende Knochen, verstehe.
Laut meinen Berechnungen sollten die Knochen im drei Meter Radius um deinen Standpunkt sein.
Nichts so weit.
Die Neigung scheint steiler zu sein, als ich sie aus dem Satellitenbild hochrechnete.
Die Knochen wurden also weiter getragen, als du berechnet hast.
Ja, um etwa fünf Meter und etwa 30 Grad-Verschiebung zu deiner Rechten.
Okay, pass einfach auf, dass du nicht... hinfällst.
- Amüsierst du dich gut, Hodgins?

Okay, ich stehe einfach auf...
Hey, hey, warte, warte, warte.

- Ich glaube, ich sah dort etwas.

Ja, ja, ja.

Was ist, wenn da ein Tier drin ist?
Kumpel, sonst macht es keinen Spaß.
Ja, da.
Genau dort.
Wendell... du hast sie.
Hey, Hodgins...
König des Labors.
Ja.
König des Labors.
Hören Sie, ich saß meine Zeit ab.
Ich arbeite, kümmere mich um meine Kinder.

Was können Sie mir über Drea Torres sagen?
Wer, die Anwältin?
- Warum sprechen wir über Ms. Torres?

Ich hatte kein Problem mit ihr.
Wirklich?

Hätte sie den Deal angenommen, würde sie zu Weihnachten raus sein.
Ms. Torres bat uns, den Deal anzunehmen, aber Carla lehnte ab, weil sie es nicht getan hat.
Ach, kommen Sie, das habe ich schon ein- oder zweimal gehört, mein Freund.
Meine Frau und ich hatten anständige Jobs.

Und wir dachten eigentlich, wir könnten ein gutes Leben haben.
Bis einer von Carlas Arbeitgebern sie beschuldigte,
- die Kasse geleert zu haben.

So wie Sie annahmen, dass der Kerl mit dem Eintrag derjenige ist, der Ms. Torres getötet hat?
Sie war der Grund, warum Ihre Frau seit 11 Jahren im Gefängnis ist.
Ms. Torres glaubte an meine Frau.
Sie hörte ihr zu und sie ließ Carla entscheiden, wie sie kämpfen wollte.
Wo waren Sie am Freitagabend?
Eines meiner Kinder war krank.
Ich verbrachte die Nacht in der Notaufnahme.
Und ich habe keine Ahnung, wie ich das bezahlen soll.
Raten Sie, was ich habe.
Mr. Bray.

- dass Sie die fehlenden Knochen gefunden haben.

Hodgins hat.
Gut gemacht.

Sind die Achsen der Frakturen gleichmäßig?
Ja, was darauf hindeutet, dass sie alle durch den Aufprall desselben Objektes verursacht wurden.
Die Ausrichtung der Frakturen zeigt, dass sie entlang einer geraden Linie auftreten.
Was es sehr wahrscheinlich macht, dass sie durch einen einzigen Aufprall verursacht wurden.
Dieser Bruch scheint in der Form linear und ungefähr... drei Millimeter tief zu sein.
Und Hodgins fand Partikel einer Stahllegierung.
Nun, die Mordwaffe könnte ein Stück eines Stahlrohrs sein.
Was, wenn er bliebe?
Dr. Hodgins?
Dr. Saroyan ist der Meinung, dass es seiner Genesung schadet.
Ich weiß, aber was, wenn es ihm mehr schadet, zu Hause zu bleiben, über alles nachzudenken, was er nicht tun kann?
Es gibt keine quantitative Methode, solch eine Frage zu bewerten.
Ich will nur nicht, dass er aufgibt.
Als bei mir Ewing-Sarkom diagnostiziert wurde, sagte Booth zu mir, Aufgeben wäre keine Option.
Dass ich kämpfen müsste.
Dieses metaphorische Konzept wird Dr. Hodgins seine Beine nicht zurück geben.
Vielmehr könnte er von der Idee verletzt werden, dass er dafür kämpfen kann, dass seine Nerven nachwachsen,
- was eine sehr unwahrscheinliche Genesung wäre.

Und ich bin froh darüber, aber es hat nichts mit Dr. Hodgins zu tun.
Wie läuft es mit dem Computer des Opfers?
Nun, Drea Torres hatte keine Social-Media-Accounts.
Es ist keine History gespeichert, nicht einmal die besuchten Seiten.
Das ist seltsam, für jemanden in ihrem Alter.
Angesichts ihrer Mandanten kann ich verstehen, warum sie ihr Leben privat halten wollen würde.
Ja.
Ist es möglich, dass sie von einem anderen Gerät auf die Seiten zugreifen würde?
Lass mich mal sehen, was ich finden kann.
Du bleibst doch dabei, was du gesagt hast, richtig?
Hodgins ist jetzt fertig.
Es wird schwer, diese Unterhaltung zu führen.

- Für mich wird es auch schwer sein.

Noch vor zwei Monaten machten wir all diese Pläne.
Wir sprachen darüber, mehr Kinder zu haben.
Oh, Mann, ich hatte ja keine Ahnung.
Es ist nur so, dass das alles schon schwer genug ist, und ich will nicht sehen, wie er einen weiteren Rückschlag erleidet.
Ich verstehe dich.

Okay... es scheint eine E-Mail-Adresse für Dee Torres zu geben.
Sie ist mit einem Social-Media-Account verbunden.
Ein Pseudonym.

Ich setze mal die Passwortabfrage außer Kraft.
Oh, schau dir mal diesen Kommentar an.
"Bist du okay?

Es tut mir so leid, dass dir das zugestoßen ist."
Was kannst du über die Freundin in Erfahrung bringen, die das gepostet hat?

Sie kommt aus Rockville, Maryland, und das ist Dreas Heimatstadt.
- Kannst diese Information an Aubrey schicken?

Und ich rede mit Hodgins.
Ich kann nicht glauben, dass sie tot ist.

Sie schickten ihr am Donnerstag eine Nachricht:
"Letzte Nacht war unheimlich." Worum ging es?
Oh, das war unheimlich.
Wir gingen auf ein paar Drinks aus, da tauchte diese Frau auf und sie stritt sich mit Drea.
Hatte Drea dieser Frau etwas angetan?
Sie dachte, Drea würde sich über sie lustig machen, weil sie betrunken sei und wurde sauer.
- Sie fing an, Drea zu schubsen.

Nein, die betrunkene Frau sagte dem Barkeeper, sie nicht zu rufen.
Wow, und er hörte auf sie?
Sie zeigte irgendeine Marke.
- Drea sagte mir, sie wäre auch eine Anwältin.

Ich sah Buchstaben...
A.U.S.A., warum?
Würden Sie diese Frau wiedererkennen, wenn Sie ein Foto sehen?
Auf jeden Fall.
Genau der Draufgänger, nach dem ich suchte.
Lass mich raten, du willst bei diesem Verhör dabei sein?
Was ich will, ist ein trockener Wodka Martini, aber du wolltest gerade Vanessa Caldwell befragen.
- Eine deiner Staatsanwälte.

Diese Frau nimmt ihre Arbeit ernst.
Sie hatte auch eine nachgewiesene Rivalität mit unserem Opfer.

Cher, diese Frau schaffte die Olympiaqualifikation beim Kugelstoßen.
Das Einzige, was größer ist als ihre Deltamuskeln, ist ihr Temperament.
Dann ist da noch das hier, was nützlich sein könnte.
Kannst du das kurz halten?

Das ist kein Martini.
Ist das Ihre Vorstellung von einem Witz, Caroline?
Nein, Vanessa, meine Witze sind lustig.

Okay, was tat Drea Torres am Mittwochabend, das sie so wütend machte?
Ich hatte ein paar Drinks.

Ich brachte sie zum Schweigen.

In Ordnung.

Ich wollte diesen Fall verfolgen, aber es gab eine Terminüberschneidung.
Verzeihen Sie mir meine Wortwahl, aber das ist ein Haufen Bullenscheiße.
Sie übergaben es einem Anwalt mit einer besseren Bilanz.
- Sie verloren letztes Jahr vier Fälle gegen sie.

Sie sorgte für Ihren Ruf als eine Staatsanwältin, die versagt.
Das Jurastudium ist so viele Jahre her und sie besiegt Sie weiterhin.
Schön!

Sie dachte, sie wäre Mutter Teresa, die den Armen dient.

- Du hast recht, was das Temperament angeht.

Ich habe am Freitagabend lange gearbeitet.

Ich habe den wertvollen Engel nicht getötet.
Dr. Hodgins...
Hey.
Du hättest nach Hause gehen sollen.

Das ist die Lösung für unser Problem.
Es ist elektronisch.
Bewegt meine Beine für mich.

Du wolltest, dass ich mich auf meine Genesung konzentriere.
Ich will arbeiten.

Nein, Physiotherapie bei der Arbeit machen, ohne einen Therapeuten, erhöht nur das Risiko und meine Verantwortung.
Willst du da nicht rangehen?
Das könnte ein neuer Hinweis sein, dem wir nachgehen müssen.
Oh, das sind die Ergebnisse des toxikologischen Berichtes.
Drea Torres hatte Kokain im Blut.
Kokain?
So viel zum Engel sein, nicht wahr?

- Ich mache Abstriche nach weiteren Beweisen.

- Ich könnte den Ursprung des Kokains verfolgen.

Es könnten Partikel in ihrer Nasenhöhle sein, die wir übersahen...
Dr. Hodgins, nein.

Bitte, tu das nicht, Cam.
Ich muss hier sein.
Das bin ich.
Du bist viel mehr als dieser Job.
Und ich muss auf dich achtgeben, wenn du das nicht machst.
Du darfst also bei dieser Ermittlung nicht länger assistieren.
Sie wissen, wie es läuft, Alex.
Warum haben Sie uns nicht erzählt, dass Drea Drogen nimmt?
Ich habe sie nie Drogen nehmen sehen.
Das war nicht meine Frage.

Denn wir haben ihre E-Mails.
Sie sagte, das was nur gelegentlich.
Sie ließen also eine Drogenkonsumentin in Ihrem Büro arbeiten und die Mandanten verteidigen.
Es war nicht richtig, aber ich hatte Verständnis.
Wenn sie einen Fall verlor, ging eine Familie kaputt oder die Hoffnungen eines Kindes auf eine bessere Zukunft wurden zerstört.
Sie brauchte ein Ventil.

- Sie scheinen beschäftigt zu sein.

Wirklich?

William Howell?

Weshalb Sie es nicht weiter lesen sollten, außer Sie wollen den Fall der Regierung gefährden.
Guter Hinweis.
Vielen Dank dafür.
Hey, hören Sie, nur noch eine Frage.
Wo bekam Drea ihre Drogen her?
Keine Ahnung.
Alex, Sie sind ein wichtiger Zeuge in diesem Fall.
Ich werde Ihnen einfach so lange Fragen stellen, bis Sie sich erinnern.
Sie bekam sie von irgendeinem DJ.
Ich schwöre, mehr weiß ich nicht.
Okay.

Sie wollten mich sehen?
Ja, ich untersuchte erneut das Nasengewebe unseres Opfers auf der Suche nach einem Abbau.

Sie hat die Drogen also nicht regelmäßig konsumiert.
Aber ich fand das.
Irgendeine Zelle.
Ja, aber keine menschliche.
Könnten wir nicht einfach Hodgins fragen, was das ist?
Das würde ihn nur wieder in den Fall holen, finden Sie nicht?
Aber das könnte uns verraten, wo oder mit wem sie war, als sie starb.
Ich weiß.
Vielleicht kann einer der Biologen hier am Jeffersonian uns helfen.
Ich bringe es zu ihnen.
Hey, Süßer.
Wow, die Geräte für die Physiotherapie scheinen alle angekommen zu sein.
Jepp.

Und der Physiotherapeut sollte auf dem Weg sein.
Kann's kaum abwarten.
Brennan untersuchte die Knochen, die du im Durchlass gefunden hast.
Offenbar erlitt das Opfer an ihrer Hand leichte Frakturen.
Sie muss den Angreifer geschlagen haben.
Angela, ich weiß, dass du ein schlechtes Gewissen hast, weil du dort bist und ich hier, aber über den Fall zu reden, hilft nicht wirklich weiter.

Okay... tut mir leid.

Ich weiß, ich weiß.
Wie auch immer, ich muss gehen und wir sehen uns später.
Wendell war tatsächlich in der Lage, die Partikel zu identifizieren, die ich im Nasengang fand.
Es war ein Schuppenteil einer Woma Python.
Moment mal.

Wie kann so was passieren?
Wahrscheinlich inhalierte sie einfach die gehäutete Schuppe wie irgendwelche Tierhaare.
Nun, alles ist möglich.
Junge, Hodgins würde bei so was ausflippen.
Ja.
Aber ich schickte ihn nach Hause.
Ich musste es einfach.
Bist du dir darüber sicher?
Das war das einzig Verantwortliche.
Hodgins konnte sich nicht aussuchen, was mit ihm passierte.
Du solltest ihn entscheiden lassen, wie er das verarbeitet.
Ich könnte mir nicht verzeihen, wenn ihm noch etwas passiert.
Das verstehe ich.

Die Arbeit könnte ihm in der Tat Hoffnung geben.
Ich verstehe nicht, warum du glaubst, dass Hodgins eine missinterpretierte Zuversicht über seinen Zustand braucht.
Es ist Aubrey.
Ja, ich ließ ihn überprüfen, ob es Woma Python-Züchter unter den Mandanten gibt, der möglicherweise dein DJ sein könnte.
Ja, er fand einen.

Die Haustier-Python und der Name lassen wenig Raum für Mehrdeutigkeit.
Oh, er hat auch ein paar laufende Drogendelikte.
Scheint der DJ zu sein, nach dem ihr sucht.
Was ist mit Ihrem Gesicht passiert, Chad?
- Hat Drea Torres Ihnen das angetan?

- Ich kenne keine Drea Torres.

Schön.

Eine Schuppe einer Woma Python landete in der Nacht als sie starb bei Torres.
Sie besitzen eine Woma Python.

Okay.
Okay.

- Und gingen wohin?

Wir alberten herum.

Ich wurde etwas aufdringlich.
- Manchmal mochte sie das.

Nein, weil... ich ihre blöde Halskette kaputt machte.

Sie holte aus und schlug mich unerwartet.
Muss sie wütend gemacht haben, so getroffen zu werden.
Ich weiß mich selbst unter Kontrolle zu haben, okay?
Als sie mich schlug, sagte ich: "Du musst gehen."
Und sie ging.
- Praktisch für Sie.

Ich habe versucht, ihr ein Taxi zu besorgen.

Mitten in der Nacht in Ihrer Nachbarschaft.
Man sagt Drea Torres nicht, was zu tun ist.
Ich hoffe, Sie haben ein Alibi, Chad, denn so wie ich das sehe, sieht es nicht gut für Sie aus.
Ich habe ein Alibi.
Als Drea gegangen ist... war ich ziemlich aufgedreht.

Ich war die ganze Nacht dort.
Hey, ich muss dir etwas zeigen.
Es ist eine forensische Kopie der Festplatte von Drea Torres.
Es dauert nur einen Moment, bis sie geladen ist.
Wie fühlt sich Dr. Hodgins heute?
Es geht ihm nicht gut.
Zu Hause ist er unglücklich, aber er kann nicht hier sein.
Als würde ich zwischen Baum und Borke sitzen.
Ja, zwischen Scylla und Charybdis.
Ich...
Der griechische Mythos, auf dem das Idiom basiert.
Odysseus musste entscheiden, an welchem der tödlichen Meeresungeheuer er sein Schiff vorbeisteuert.
Ich weiß nicht, warum ich frage, aber was hat er getan?
Er ging ein kalkuliertes Risiko ein.
Er wählte das kleinere Übel von beiden und büßte ein paar Männer ein, um das Schiff zu erhalten.
Du willst damit also sagen, dass es unmöglich ist, dass wir es alle lebend schaffen?
Ich werde dich umarmen.
Danke für die Aufmunterung.
Was wolltest du mir zeigen?
Ich entwarf ein Programm, um Dreas Computer nach Spyware zu durchsuchen.
Wie kommst du darauf, dass es dort Spyware gibt?
Sie griff nie von ihrem Computer aus auf irgendwelche Social-Media-Accounts zu, also dachte ich, sie hatte das Gefühl, dass er nicht sicher war.
- Sehr intuitiv.

Okay, da haben wir's.
WebSneak?
Jemand hat Drea Torres online beobachtet?
Ja, er hatte Zugang zu allem.
- Sie wurde gestalkt.

Ich werde es auf jeden Fall versuchen.
Tim, Sie können gut mit Computern umgehen, nicht wahr?
Ich denke schon.
Sie denken schon?

Sie nehmen seit Jahren Codierungs-Unterrichte.
Okay, ja, ich kann gut mit Computern umgehen.
Es war also keine große Sache, die Spyware auf Drea Torres' Computer zu installieren?
- Warum haben Sie sie gestalkt?

Oh, ja, richtig, Sie waren in sie verliebt, das zählt also nicht als stalken, wenn man verliebt ist?
Ich war nicht in sie verliebt.
Ich habe sie beschützt.
- Es war nur, um sicherzugehen, dass sie sicher war.

Wovon, Tim, von wem?
Ich weiß es nicht.
Kriminellen, die sie vertreten hat.
Kerle, mit denen sie sich traf.
Fällt es Ihnen schwer, darüber zu reden?

Ich sage nichts mehr.
Kommen Sie.

Drea würde mir raten, mit einem Anwalt zu sprechen.
Das werde ich auch tun, Agent Aubrey.
Ich brauche einen Anwalt.
Ich erkenne bei den Frakturen im Gesicht ein Muster.
Sie scheint eine Sternfraktur am Stirnbein und am Jochbein erlitten zu haben.
Und all die anderen Frakturen breiten sich von der Sternfraktur aus nach außen hin.
Die Primärfrakturen scheinen im rechten Winkel positioniert zu sein.
Was möglicherweise zu den Frakturen an den
Radien und der Elle im Zusammenhang steht.
Aber die Bruchlinien treten in verschiedenen Winkeln auf.
Nicht, wenn das Opfer zum Zeitpunkt des Aufpralls ihre Arme neben ihrem Gesicht erhob.
Die Frakturen im Gesicht und an den Armen scheinen in gleiche Richtung zu verlaufen.
- Genau wie die Schäden an den Beinknochen.

Jetzt müssen wir nur noch herausfinden, was sie verursacht hat.
Tim Watkins weiß etwas, aber er weigert sich zu reden.
DJs Alibi hat sich bestätigt, oder?
Oh, ja, drei Kellnerinnen sagten aus, ihn in der Nacht im Diner gesehen zu haben.
Torres sagte ihm, dass sie von seiner Wohnung aus zurück laufen könnte, richtig?
Ja.

Richtig.

- Nicht, wenn wir immer noch keinen Zimt haben.

Wir tun keinen Zimt in unseren Kaffee.
Das ist mein Lieblings-Gewürz.
Oh, unser DJ, Chad, scheint nur 800 Meter weit von Alex Pollack zu wohnen.
- Senior Pflichtverteidiger?

Diese Nachbarschaft, um diese Uhrzeit.

Sieht so aus, als sollte er uns etwas erzählen.
- Ich sehe nach, ob Caroline uns einen Haftbefehl besorgen kann.

Das ist Alex Pollacks' Wohnhaus.
Falls Booth recht hat und Pollack darüber gelogen, sie gesehen zu haben...
Dann könnte das unser Tatort sein.
Ihr Skelett enthält Frakturen in einem einzigartigen Muster.
Es könnte etwas von Pollack sein, das die Frakturen verursachte.
Was ist das für ein rechteckiges Objekt neben dem Gebäude?
Oh, es ist ein Müllcontainer.
Dr. Hodgins sagte, die Wunden enthielten Feinstaub vom Stahl.
Darüber ist ein Balkon.

Sein Balkon ist über der Gasse, wo der Müllcontainer steht.
Geht man von den Frakturen auf ihren Gesichtsknochen aus, muss sie eine Ecke getroffen haben.
Lasst uns alle Frakturen ansehen.
Jetzt lass uns sehen, ob die Frakturen an den Armen, dem Scheinbein und dem Wadenbein zu den Kanten passen.
- Wir haben einen Treffer.

Ich lasse es Booth wissen.
Sicher, die letzte Person zu sein, die seinen Freund lebend gesehen hat, so was vergisst man ganz schnell.
Es tut mir leid.

- Sie blieb nur ein paar Minuten.

- Sind Sie sicher, dass es Dreas Blut ist?

Wenn das Blut mehrere Tage alt ist, ist Ihre Probe geschwächt.
Und der Müllcontainer steht in einer öffentlichen Gasse.

Richtig, nun, wir sprachen mit Ihrem Praktikanten, Tim, nicht wahr?
Und er erzählte uns alles darüber, wie Sie anordneten, die Spyware
- auf Dreas Computer zu installieren.

Ich drückte vielleicht meine Besorgnis um Drea aus und er hat übertrieben.
Man bietet ihn, den Müll rauszubringen, und er reinigt das ganze Büro.
- Sie haben eine Antwort auf alles, nicht wahr?

Woher wissen wir, dass Drea nicht depressiv war oder auf einem schlechten Trip war?
Sie sprang von Ihrem Balkon und Sie haben sie gar nicht bemerkt?
Sie könnte einem Straßenverbrechen zum Opfer gefallen sein oder vielleicht ein wütender Mandant tötete Drea und versucht, mich hereinzulegen.
Es gibt eine Reihe von Möglichkeiten.
Dieser Beweis ist vollkommen irrelevant.
Sag mir, dass du den Durchsuchungsbefehl hast und wir durchkämmen sein gesamtes Apartment.
Er muss etwas hinterlassen haben.
Nicht so schnell.

Pollack ist mitten im William Howell Fall.
Er kann also keinen Mord begangen haben?
Offenbar nahm er seine Fallakten mit nach Hause, um sich vorzubereiten.
Und wenn wir eine Durchsuchung durchführen, kann Pollack deswegen seinen Fall verlieren, weil wir sein Anwaltsgeheimnis verletzt hätten.
Caroline, er brachte diese Akten nach Hause, um uns daran zu hindern, sein Apartment zu durchsuchen.
Die Tatsache, dass er sich all die Mühe macht, bedeutet, es gibt etwas zu verstecken.
Er ist ein hinterhältiger kleiner Wort-das-ich-nicht-sagen-sollte.
Aber falls Brennan stichhaltige Beweise findet, dass er mit Drea zusammen war, als sie in dieser Nacht in seinem Apartment starb...
Dann können wir den Ball ins Rollen bringen, Cher.
Ich will ihn nur zu gerne ins Rollen bringen.
Ich werde ihn für dich lostreten.
Es gibt keine zusätzlichen Anzeichen für einen Kampf, die Pollack belasten würden und auch wenn man es sich noch so sehr wünscht, tritt man auf einer Stelle.
Ich habe vielleicht eine Unregelmäßigkeit gefunden, Mr. Bray.
Was sehen Sie hier?
Eine leichte Kerbe in der Nähe des linken Foramen supraorbitale.
Sie unterscheidet sich kaum von den Zahnabdrücken und den Mikrofrakturen.
Aber die Form passt nicht zu der
Plünderung durch die Ratten oder zu den abstrahlenden Frakturen.
Es deutet darauf hin, dass sie mit etwas scharfem geschlagen wurde.
Diese Verletzung hätte stark geblutet und doch gibt es nur minimale hämorrhagische Färbung.
Ein Indiz dafür, dass sie perimortal war.
Nehmen Sie bitte einen Abstrich davon.
Ich kann es durch das Massenspektrometer laufen lassen, aber ohne
- Hodgins, der die Ergebnisse beurteilt...

Glauben Sie, das reicht, damit sie uns einen Haftbefehl erteilen?
Das werden sie müssen.
Methoxypyrazine, Terpene und Rotundone.
Alle sind in Weintrauben vorzufinden.
Hey, Süßer.

Was ist das?

Hör mal, ich kann das erklären.
Ich vermute, auf dieselbe Weise hast du auch die Schuppe der Python identifiziert.
Niemand am Jeffersonian konnte es.
Eigentlich war das witzig.

Ja, richtig.

Ich habe nie daran gezweifelt, aber du bist auch für mich wichtig.
Ich bin dann einfach drüben... dort drüben.
Angela, was liebst du an mir?
So viel.
Du bist leidenschaftlich und du bist... aufgeschlossen und sonderbar.
Und du bist so klug.
Nun, meine Arbeit im Labor macht mich zu dem.
Und ohne das... weiß ich nicht, wie ich der Mann sein kann, in den du dich verliebt hast.
Okay.
Wow, das war... das war überzeugend.
Gut, denn Wendell und ich fanden einige Partikel, von denen Booth wissen wollen wird.
Mr. Pollack.
Agent Booth, ich habe heute eine Menge zu tun, ich habe also keine Zeit dafür.
Sie werden sich die Zeit nehmen müssen.
Durchsuchungsbefehl.
- Nun, ich muss ihn mir durchlesen.

Das ist der Balkon, von dem das Opfer vermutlich gestürzt ist.
- Auf geht's.

Ich rufe einfach einen Richter an...
Ja, ich würde das noch nicht tun.
Wir fanden einen Schnitt auf Drea Torres' Stirn, der Spuren von Syrah, Viognier und Cabernet Franc Trauben enthält.
Unsere Techniker sahen sich in den lokalen Geschäften um.
Das ist vergeudete Mühe.

Aber diese präzise Trauben-Mischung ist einzigartig in St. George Syrah.
Okay, Sie kauften letzten Freitag eine Flasche.
Booth.
Er hat das Geländer gestrichen.

Wirf mal einen Blick drauf.

Setzen Sie sich.
Hinsetzen.

Die Farbe ist frisch.

Oh, du musst mich doch verarschen.

Nein, die Farbe enthält Komponenten, die alle Spuren von Hämoglobin auslöschen.
Wir müssen die Nägel aus diesem Geländer rausziehen, wo die Farbe nicht hinkam.
In Ordnung, weißt du was, zieh sie raus, okay?
Dies ist Zerstörung von Eigentum.
Das passt schon.

Irgendetwas?
- Nicht auf diesem.

Setzen Sie sich einfach hin.
Da ist Blut.
Sie wissen, wie es läuft.
Jetzt ist Ihre einzige Chance, sich selbst zu helfen.
Ich habe Drea geliebt.
Und als ich endlich den Mut hatte, ihr das zu sagen, war sie überrascht.
Und wütend.

Ich meine, sie gab sich mit Drogendealern ab, aber sie sagte, sie würde nie mich wollen.
Da schlugen Sie sie mit Ihrem Weinglas.
- Sie wollte gehen und Sie hielten sie auf.

Alles geschah so schnell.

Sie wollte sich losreißen, Sie beide kämpften und sie fiel über das Geländer.
Sie werden einen guten Anwalt brauchen.
Hey, Liebling, du hast Besuch.
Cam.
Du bist nicht der Typ, der Hausbesuche macht.
Nun, das bin ich, wenn ich etwas sagen muss, das nicht warten kann.
Ich schickte dich gestern nicht deinetwegen, sondern meinetwegen nach Hause.
Ich fühlte mich schuldig.
Was meinst du damit?
Ich ließ dich an dem Tag arbeiten, nachdem die Bombe explodierte.
Ich wusste, dass du verletzt warst, und ich ließ dich arbeiten und... hätte ich dich nach Hause geschickt, wärst du nicht... in diesem Stuhl.
Cam, ich wollte dort sein.
Und als du gestern aufgetaucht bist, war ich einfach... voller Angst.
Und das bin ich immer noch, aber ich sehe ein, dass... nicht ich das zu entscheiden habe.
Also... wenn du zurückkommen willst, könnten wir dich echt gebrauchen.
Ich... ich meine, ich würde lügen, wenn ich sagen würde, ich wäre nicht besorgt, aber... es ist deine Entscheidung.
Dann gehe ich zurück ins Labor.
Meine Güte, sieh dir das an.
Hey, Christine hinterlässt gern Chaos.
Im Moment ist sie noch dabei ihr beginnendes Interesse für kreativen Ausdruck mit geringfügig entwickelter Feinmotorik in Einklang zu bringen.
Dasselbe wollte ich gerade sagen.
Angela rief an.

Das sind gute Nachrichten.

Ich mache mir Sorgen um ihn.

Sie werden das schon schaffen.

Du weißt, ich glaube nicht an nicht Greifbares.
Ich glaube an die Gewissheit der Wissenschaft.
Aber in diesem Fall macht mich die Wissenschaft einfach traurig.
Alles wird gut, in Ordnung?

Hattest du je gedacht, dass du so einen tollen, großartigen Mann wie mich haben würdest und drei wunderschöne Kinder, die dich wie verrückt lieben?
Das war eine merkwürdige Wendung des Schicksals.
Alles ist möglich.
Angela und Hodgins lieben einander.
Sie sind stark, okay?

- Was?

Sie hat sich bei den Rippen verzählt und es sind nicht mal annähernd genug Fingerknochen, aber...
Wie die Mutter so die Tochter.
Ich hoffe, sie wächst mit einem Glauben wie du auf.
Glaube.
Das nehme ich mit ins Büro.
- Ich sollte es wohl korrigieren...

Aber sind weder genug Rippen noch Fingerknochen.
Nein, man passt es nicht an.

- Nun, das ist ungenau, Booth.

Ich möchte nicht, dass sie mit dem Glauben aufwächst, es gäbe nur...
Sagen Sie mir, dass sie gute Nachrichten haben, Doc.
Ich habe die Ergebnisse Ihres letzten MRT.
Und sie zeigen, dass meine Nerven wieder nachwachsen, nicht wahr?
Das tun sie nicht, Jack.
Nein, warten Sie, warten Sie, das ist unmöglich.
Die Axonen am Ende Ihrer verletzten Nervenzellen fangen an, sich zu verkrümmen.
Warten Sie, warten Sie kurz.

Meine Füße kribbelten.

Sie haben den Phantomschmerz wahrgenommen, keine echte neuronale Konnektivität.
Aber es könnte noch passieren, richtig?
Meiner Meinung nach... nein.
Es tut mir leid.
Ja, ich muss jetzt gehen.
Hey, war das Dr. Levy?
Ja.
Okay, dann raus damit.
- Was hat sie gesagt?

Okay.
Okay, gut, großartig heißt großartig, nicht wahr?
Jepp.
So ist es.
Es ist wirklich großartig.