# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vielleicht ist es Schicksal, dass heute der 4. Juli ist.
Sie werden einmal mehr für Ihre Freiheit kämpfen.
Nicht etwa gegen Tyrannei, Unterdrückung oder Verfolgung, sondern gegen unsere Vernichtung.
Wir kämpfen um unser Recht auf Leben.
Wir kämpfen um unser Recht auf Leben.
INDEPENDENCE DAY WIEDERKEHR
Die Welt erklärte mit einer Stimme:
Wir werden nicht schweigend in der Nacht untergehen.
Wir werden nicht ohne zu kämpfen verschwinden.
Wir werden weiterleben.
Wir werden überleben.
Heute feiern wir unseren...
Die unzähligen Opfer des Krieges von 1996 sind nicht umsonst gestorben.
Sie ermutigten uns, aus der Asche aufzuerstehen als vereintes Volk in einer vereinten Welt.
Seit 20 Jahren gab es keinen Krieg unter den Nationen.
Wir haben unsere Differenzen beseitigt.
Vereint haben wir unsere Familien, Städte und Leben wieder aufgebaut.
Die Fusion von menschlicher und außerirdischer Technologie hat uns nicht nur befähigt, der Schwerkraft zu trotzen und mit unglaublicher Geschwindigkeit zu reisen, sie hat endlich auch unseren Planeten wieder sicher gemacht.
Gute Ansprache, Patty.
Danke, Frau Präsidentin.
Einen Moment.
Wir sind soweit.
Captain Hiller.
Willkommen im Weißen Haus.
Schön, wieder hier zu sein.
Schön, dass Sie unter unserer Flagge fliegen.
Es ist mir eine Ehre.
Ihr Vater war ein großartiger Mann.
Er wäre stolz auf Sie.
Der Verteidigungsminister.
Sir.
Schön, Sie wiederzusehen.
Sie muss ich ja nicht bekanntmachen.
Ma'am, wir schminken Sie kurz fürs Foto.
Du machst also Karriere.
Sagt Amerikas Ritter ohne Furcht und Tadel.
Und du arbeitest im Weißen Haus.
Als ich hier wohnte, hatte ich mehr Vorteile.
- Captain.

- Wir sind bereit.

Dylan, sei nett zu Jake, wenn du ihn da oben siehst.
Mondschlepper 10, Position bestätigen.
11 km und näherkommend.
Der langsamste Flug meines Lebens.
Hey, Kopf hoch.
Es gibt Schlimmeres, als eine halbe Billion teure Waffe zu schleppen.
Ich brauche einen größeren Anreiz.
Ich musste nicht mit dir hier hochfliegen.
Doch.

Ich war der jüngste Akademie-Abgänger der Geschichte.
Ich hätte überall hingekonnt.

Strände, Surfen.
Du hast noch nie gesurft.
Ich lerne schnell.
Ich halte mein Gleichgewicht wie 'ne Katze.
Katzen hassen Wasser, Charlie.
SPACE DEFENSE STATION ERDMOND 4 %.

Verstanden, Schlepper 10. Umkehrschub, 4 %.
Schlepper und Waffen in Endlandung.
Sie sind auf Position, Sir.
Andocken in 3, 2, 1.
Abkoppeln einleiten.
Alle Schiffe abkoppeln.
Ist dir klar, dass nur 36 Frauen auf dieser Mondbasis sind?
Eine hat bestimmt irgendwann Mitleid mit dir.
Nicht alle gaben mir einen Korb.
Ich bin einfach wählerisch.
- Was hast du gemacht?

Das klang nicht wie nichts.
Schlepper 10, Zusammenstoß mit Waffe.
Die Klemmen funktionieren nicht.
Sie reagieren nicht, Sir.
An alle Schlepper, Ausweichmanöver.
Zurück!

- Charlie!

Negativ, Sir.
Das ist kein Kampfjet, Jake.
Fang bloß nicht an!
Lieutenant Miller, was macht ihr Idioten da?
Ich weiß nicht, Sir!
Wir werden sterben!

Sir, er verlangsamt den Absturz.
Mach dich gefasst.

Bist du verrückt?

Ja, gut möglich!
Komm schon!
MOTOREN ÜBERHITZEN
Ja!
Ja!
Es hat geklappt!
Ich hätte nicht gedacht, dass das klappt.
Oh Scheiße!
Jiang sieht stinksauer aus.
Weiß er, dass wir kein Chinesisch sprechen?
Das war knapp, Sir.
Sie hätten uns fast getötet.
Ja.
Aber dann hab ich alle gerettet.
Sie haben nur Ihren Fehler wiedergutgemacht.
Und Sie haben einen Schlepper zerstört.
Wenn hier jemand schuld ist...
Meine Schuld.

Nein, das wird es nicht.
Sie sind bis auf weiteres suspendiert.
Darf ich fernsehen oder...
Das war nicht nur deine Schuld.
Er hasst mich eh schon.

Transport 103-ARP-1.
Wir werden zum Alien-Gefängnis, Plattform 1, geleitet.
SPACE DEFENSE HAUPTQUARTIER AREA 51

- General.

Meine Frau und ich hatten einen schönen Morgen in einem sehr teuren Bed Breakfast.
Tut mir leid, Sir.
Sie sollten sich das ansehen.
Sir.
Es begann vor ein paar Stunden.
Ihr Verhalten hat sich verändert.
Nach 20 Jahren Starre.
Rufen Sie Direktor Levinson an.
Haben wir versucht.
Er ist unerreichbar, Sir.
U.N. FORSCHUNGSMISSION ZENTRALAFRIKA
Sie müssen mich ernst nehmen.
Ich jage Ihnen seit 3 Wochen hinterher.
Jetzt hab ich Sie gefunden...
Entschuldigung, wer sind Sie?
Floyd Rosenberg.

Achtung.

Wir sollten langsamer fahren.
Sonst sehen wir bedrohlich aus.
Wir beginnen mit Anhang 2.
Ich weiß, die Leute mögen Kontrollen nicht.
- Aber sie sind konstruktiv.

Ich heiße Floyd.
Wir treffen einen Freund.

Wo sind wir?
Direktor Levinson.
Direktor Levinson.
Wer sind diese Männer?
Umbutus Rebellentruppen.
Der Kriegsherr?
Keine Sorge.
Sein Vater ist kürzlich gestorben und der Sohn soll moderater sein.
Hey, Jungs, alles klar?

Ihr habt ihre Waffen gefunden.
Der unvergleichliche David Levinson.
Catherine, wow!
Was machst du denn hier?
Du bist nicht der einzige Experte, den er rief.
Ich bin etwas überrascht, dich zu sehen.
Und ich bin überrascht, dass du meinen Namen noch weißt.
Jetzt komm schon.
Lass uns professionell sein.
Wir wissen beide, was passierte, als wir das letzte Mal professionell waren.
Ich spüre eine gewisse Spannung.
Wir hatten schon bei Konferenzen Kontakt.
Das glaub ich gern.
Klappe, Floyd.
Entschuldigen Sie.
Wir sind noch nicht fertig.
Was für Papiere?
Sieht so aus.
Wieso braucht Umbutu Junior einen Psychiater?
Ungeklärte Probleme mit dem Vater?
Sein Volk hat 10 Jahre lang einen Bodenkrieg mit den Aliens geführt.
Ihre Verbindung ist die stärkste, die ich kenne.
Es ist, als wäre ihr Geist mit dem Unterbewusstsein der Aliens verbunden.
Deine Besessenheit mit Telepathie zwischen Menschen und Aliens.
Ja, du nennst mich besessen.

Wie haben die die Lichter angekriegt?
Das waren wir nicht.
Sie gingen von allein an.
Vor zwei Tagen.
Sie wissen, dass dies das einzige Schiff ist, das '96 landete?
Ich bin Ihnen so dankbar, Mr. Umbutu, dass Sie uns endlich Zugang gewähren.
Ihr Vater war sehr hartnäckig.
Sein Stolz tötete die Hälfte meines Volkes,
- unter ihnen mein Bruder.

Vorsicht!
Was ist hier passiert?
Sie bohrten.
Wonach?
Ich habe keine Ahnung.
Wann hörten sie auf zu bohren?
Als Sie das Mutterschiff zerstörten.
Können wir irgendwie da hochkommen?
Leiden Sie an Höhenangst?
Wie hoch ist es denn?
Oh mein Gott!
Es ist dasselbe Muster.
Das Signal kam also von diesem Schiff.
Vor 20 Jahren, als wir das Mutterschiff zerstörten, entdeckten wir einen Signalblock in einer X-Band-Frequenz, der aufs Weltall gerichtet war.
Heute ist der 4. Juli.
Der Notruf.
Heute ist der 4. Juli.
Scheint, als hätte jemand geantwortet.
Ich werd hier oben verrückt.
Ich halte es nicht mehr aus.
Sag mir, wie sehr ich dir fehle.
Der Stabschef hat 'nen hübschen Praktikanten.
Nicht so groß wie du, aber tolle Grübchen... und er spielt Cello.
Du weißt, wie sehr du mir fehlst.
Ich klaue einen Schlepper und komme zu dir.
Nein.

Letztes Mal bekamst du 'nen extra Monat.
Das waren die besten 2 Minuten deines Lebens.
Ja.
Aber ich will dich langfristig zurück.
Was war das?
Wir haben in letzter Zeit Stromstöße.
Hast du dir die Häuser angesehen?
Noch nicht.
Schon OK.

Ich hab Dylan im Weißen Haus gesehen.
Ihr beide solltet reden.
Er besucht die Präsidentin und ich sitze auf dem Mond fest.
Muss schön sein.
Du hast ihn fast umgebracht.
Sei nicht so hart zu ihm.
P?
VERBINDUNG UNTERBROCHEN
Danke, dass Sie QQ benutzt haben.
Ladys und Gentlemen, begrüßen Sie das Internationale Legacy-Geschwader.
Ihr Vater starb während eines Testflugs.
Wie ist es, aus einem Hangar zum Mond zu fliegen, der nach Ihrem Vater benannt ist?
Er hätte das schön gefunden.
Leider ist er nicht hier, um es zu sehen.
Captain Lao, China ist ein integraler Teil des Abwehrprogramms Earth Space Defense.
Ein paar Worte an Ihre Landsleute?
Ich wollte deine Stimme hören.
Was ist los?
Nichts.
Mein Junge macht sich einen Namen.
Wirst du klarkommen, Ma?
Versprich mir, dass du da oben vorsichtig bist.
Mondbasis, hier ist das Legacy-Geschwader.
Wir sind im Anflug.

Genehmigt.
Willkommen auf dem Mond, Captain.
Ganz locker.
Schlag ihn bloß nicht.

Bekomme ich auch ein Autogramm?
Zurück an die Arbeit.
Onkel Jiang!
Du siehst deiner Mutter immer ähnlicher.
Nichts hört ein Mädchen lieber als das.
MONDMILCH AUSGABE
Mengniu Mondmilch.
Ich habe überall nach dir gesucht.
Gute Neuigkeiten.
Die Pilotin, die China schickte, ist meine zukünftige Frau.

Mein Herz ist explodiert.
Es ist, als wären wir Seelenverwandte.
Er ist hier, oder?
Ja.
Willst du das nicht mehr?
Gehst du mir aus dem Weg?
Wir wissen, was sonst passiert.
- Das war lange fällig.

Was ist hier los?
Ich habe Sie was gefragt.
Ja, Sir, der Boden ist rutschig.
Seien Sie vorsichtig.

Ich hätte fast zurückgeschlagen.
Du hast richtig gehandelt.
Du hast ihn fast getötet, aber dafür gibt es ja Schleudersitze.
Nein, ich ging zu weit.
Ich dachte, ich müsse der Beste sein.
Du hättest das Geschwader sowieso nicht angeführt.
So läuft das nicht.
Weißt du?

Wir sind nur Waisen.
Das Letzte, was ich meinen Eltern sagte, war, dass ich sie hasse.
Ich bin nur noch am Leben, weil sie mich ins Ferienlager brachten.
Ich bin froh darüber.
Du bist meine einzige Familie.
Letzter Übungsflug.

Gib's doch einfach auf, Morrison.
Der 2. Platz muss dir reichen.
Das sehen wir noch.

Da ist nicht genug Platz.
Jake, du stutzt mir den Flügel.
Kontrollzentrum, ich stürze ab.
Ich steige aus!
Dr. O'Brien, bitte in den OP.
MARYLIN WHITMORE KRANKENHAUS AREA 51

Guten Morgen, Brakish.

Hier ist eine Neue.
Dactylorhiza maculata oder gepunktete Orchidee.
Wenn sie in voller Blüte steht, wird der Duft... dir den Atem rauben.
Stell dir vor, du liegst seit 7300 Tagen im Koma.
Ich habe ein Geschenk für dich.
Ich lerne gerade stricken.
Juckt das?
Sagst du mir, wenn es juckt?
Oh Gott.
Du bist wach!
Haben wir gewonnen?
Eric, die Ärzte.

Wo ist meine Brille?
- Ich sehe nichts.

Wie lange war ich ohnmächtig?
Lange.

Das sehe ich.
Kumpel, du bist fett geworden.
Und hast kaum noch Haare.
Aber du siehst trotzdem toll aus.
Das kam eben vom Hubble rein.
Eine Kraft wirkt auf die Ringe des Saturns ein.
Du meine Güte!
Was ist mit unserer Abwehrbasis dort?
Sie wurde zerstört.
Und nicht nur die Basis.

Ab jetzt gilt Alarmstufe rot.
Sofort.
Hallo, Schatz.
Pack deine Sachen und fahr zu deiner Schwester.
Aber dieses Symbol erscheint öfter, als alles, was ich bisher sah.

Wie kannst du das nicht erkennen?
Ich erkenne es ja, aber im Moment gibt es dringendere Dinge.
Wie ein riesiges Raumschiff, das angeht.
- Sir.

Wir haben den Kontakt zum Saturn verloren.
- Informieren Sie die Präsidentin.

Tanner ruft uns nach der Pressetour an.
Umgehen Sie Tanner.

Jawohl.
Danke.
Immerhin hat Ihr Vater die Elefanten verschont.
Gut gemacht.
Sieh mal.

Der Farmer hat denselben Kreis gezeichnet.
Und alle Patienten, denen ich das zeige, haben dieselbe Reaktion.
Angst.
Das ist kein Kreis.
Als das Schiff sich einschaltete, hatte ich meine bisher stärkste Vision.
Ich zeichnete das.
Der Kreis und die AUSSERIRDISCHE DENKWEISE
Unglaublich.
Wie konnten Sie ihre Sprache entziffern?
Sie jagten uns.
Wir mussten lernen, wie man sie jagt.
Das heißt, du bist schön.
Danke, Mann.
Nicht du.
Entferne die subsonischen Einläufe, bevor du die Plasmapatronen konfigurierst.
Na toll.

Da ist sie.
- Es ist so weit.

Die chemische Reaktion, die Pheromone, das Blut steigt mir in den Kopf.
In den Kopf?
- Ich stelle mich mal vor.

Scheiße!
Du musst die chinesische Pilotin sein.
- Hat die Flagge mich verraten?

Und ich hab dich Chinesisch reden gehört.
Wollen wir was trinken gehen?
Und uns vielleicht verlieben?
Bist du nicht etwas jung?
Ich bin 23 einhalb.
Alle Mann sofort an ihre Stationen.
Alle Mann sofort an ihre Stationen.
Primärwaffe scharf machen.
- Den Sicherheitsrat.

Auf dem Bildschirm.
Sir?
- Ja?

Es war ein Raumschiff.
Frau Präsidentin.

David, sehen Sie das?
Ja, Frau Präsidentin.

Sie könnten uns angreifen.
Wir müssen zuerst schießen.
Einen Moment.
Dieses Schiff sieht anders aus, als die, die uns angegriffen haben.
Das sind sie nicht.
Und wenn Sie sich irren?
Wenn Sie sich irren, erklären wir einer neuen Spezies den Krieg.
Die Saturn-Basis wurde zerstört.
Frau Präsidentin, das könnte ein koordinierter Angriff sein.
Geschütz ausrichten.
Ja, Sir.
Wir sollten vorsichtig sein und auf Direktor Levinson hören.
Wie denkt der Rest des Rates?
Warten wir, bis wir mehr wissen.
Wir müssen entschlossen sein.

Ich bin auch dafür.
Frau Präsidentin, ich brauche eine Antwort.
Zerstören Sie sie, Commander.
Im Visier.
Das ist ein Fehler.

Feuer!
Ich will ein Bild sehen.
Es ist in den Van-de-Graaff-Krater gekracht.
Keine Anzeichen von Leben.
Hoffentlich haben wir das Richtige getan.
Ein Team muss das Wrack untersuchen.
Wir müssen wissen, wen wir abgeschossen haben.
Die Bedrohung wurde ausgeschaltet.
Wir schicken ein Team, aber David muss zurück.
Nein.

Ich muss da oben nach Antworten suchen.
Sie können ein Team raufbringen, aber nach der Feier.
Sie haben es gehört.
Ich erwarte Sie morgen bei bester Laune.
Bei bester Laune?
Hat er eben aufgelegt?
Sieht ganz danach aus.
Wo willst du hin?
Jake.

Alle mal herhören, raus hier!

Warte!
Unser Schlepper ist beschädigt.
Deshalb nehmen wir Mikes Schlepper.
Das wird Jiang nicht gefallen.
Gegen 21 Uhr hat die Earth Space Defense einen außerirdischen Angriff auf unseren Planeten abgewehrt.
Sie waren es nicht.
Das kannst du nicht wissen.
Sie waren es nicht.
Ich muss es der Welt sagen.
Zeit für Ihre Medikamente.
Ich muss mit den Generalstabschefs reden!
Matthew, entschuldigen Sie uns bitte?
Du solltest nicht bei einem alten, verrückten Mann sein.
Du fliegst nicht mehr, um für mich da zu sein.
Ich weiß, wie sehr du das Fliegen liebtest.
Du solltest bei Jake sein.
Er ist auf dem Mond, vergessen?
Dann solltest du bei der Präsidentin sein.
Ich bin beim Präsidenten.
Sie kommen zurück.
Und dieses Mal können wir sie nicht aufhalten.
Ich werde dich rächen, Bruder.
Halt!

Woher kennen Sie ihn?
Er ist Patricia Whitmores Verlobter.
Vielen Dank.
- Gute Arbeit, Collins.

Hat jemand ein Taxi gerufen?
- Danke, Jake.

Beeilung, das Ding ist geklaut.
Ich komme mit.
Nein.

Strengstens verboten für Zivilisten und Kriegsherren.
Ich gewährte Ihnen Zugang.
Sie sollten den Gefallen erwidern.
- Wohin geht er?

- Catherine!

Und ich finde raus, was es ist.
Entschuldigung, Direktor Levinson.
Wo wollen Sie denn hin?
Kommen Sie doch auch gleich mit.
Könnte Ihnen guttun.
Nein.

Sie steigen nicht in das Ding.

Wir bleiben hier und...
Das ist mein 1. Mal.

Ja, eine ganze Menge.
Anschnallen, offensichtlich.
David, setzen Sie sich doch.
Wohin?

Sind Sie nervös?
Ich fliege nicht gern.
Keine Angst.

Aber das war Absicht.
Was?
OK, es geht los.
Ich hatte vergessen, wie sehr ich das hasse.
War gar nicht so schlimm.
Ich schalte jetzt den Fusionsantrieb ein.
Und in unseren finstersten Momenten, als alle Hoffnung verloren war, sagte ich: "Gib nie auf."
WIE ICH DIE WELT RETTETE
"Verliere den Glauben nicht."
Und in jenem Augenblick spürte ich es.
Wie einen Blitzschlag.
Und da kam mir die Idee, die die Welt rettete.
Sir.
Da ist er.
Willkommen zurück.
Dieses Buch ist ein Schnäppchen.
9,95 $.
Ein tolles Geschenk für Ihre Enkel.
Wenn Sie welche haben.
Fertig?
Nur nicht so stürmisch.
Dad, bist du wach?
Sehen wir uns die Feier im TV an?
Matthew!
Was ist das?
Die Trümmer des alten Mutterschiffs.
Keine Sorge.

Panzer?

Wir kommen zum Van-de-Graaff-Krater.
Da ist es.
Das ist die Absturzstelle.
Es ist uns eine Ehre, einige der mutigen Männer und Frauen begrüßen zu dürfen, die unüberwindliche Hindernisse bezwangen und uns vor 2 Jahrzehnten gegen die Aliens in den Sieg führten.
General Grey und seine wunderbare Frau Audrey.
Wir danken Ihnen für Ihre unerschütterliche Führung.
Wo zum Teufel ist Levinson?
Wonach suchen wir?
Das wissen wir hoffentlich, wenn wir es finden.
Können wir sehen, was sie sehen?
Sie können sogar mit ihnen reden.
Hübsche Tattoos.
Ist das die Anzahl Aliens, die Sie töteten?
Wie haben sie es gemacht?
Man muss sie von hinten erwischen.
Catherine, hier ist wieder eines deiner Gekritzel.
Charlie, die Zentrale soll das Labor in Area 51 vorbereiten.
Wie sieht's da oben aus, Captain Hiller?
Es macht demütig, die Erde von hier zu sehen.
Am jenem Tag im Jahre 1996 sagte Präsident Whitmore voller Leidenschaft:
"Wir werden nicht schweigend in der Nacht untergehen."
Und das sind wir auch nicht.
Präsident Whitmore!
Was für eine Überraschung!
Ladys und Gentlemen, ein weiterer großer Kriegsheld.
Der einzigartige Präsident Thomas Whitmore.
Bitte sagen Sie ein paar Worte.
Heute... wird nicht...
Ich kam, um euch zu warnen.
Hilf mir!
Es ist viel größer als das Letzte.
Ach du Scheiße.
Charlie, hol uns lieber ab.
Je schneller, desto besser.
Jetzt gleich!
Schon unterwegs!
Anschnallen!

Charlie, wo zum Henker bist du?
Das ist ein Albtraum!
Nehmen Sie meine Hand!

Wir sind drin!

Das kam eben von unseren Mondsatelliten rein.
Das Schiff hat einen Durchmesser von fast 5000 km.
Wie konnten wir das übersehen?
Verteidigungssysteme aktivieren und die Feier beenden.
Achtung!

Frau Präsidentin.
Los.

Bitte verlassen Sie das Gelände und bewahren Sie Ruhe.
Ich wiederhole:

- Weg hier!

Hab ich mir schon gedacht.
Charlie, an die Greifarme.
Sag etwas, Charlie.
Was ist hier los?
- Verdammt!

Ich tue mein Bestes!
Hört auf zu streiten!

Ich hab's!

Ein fliegender Berg kommt auf uns zu!
Festhalten!
Scheiße!

Es hat seine eigene Schwerkraft.
- Was heißt das?

Wir hängen unter dem Ding fest?
Primärwaffe laden!
Geladen und Ziel erfasst.
Feuer!
Keine Wirkung.
Keine Wirkung.
- Bitte um Feuerfreigabe.

Kampfjets, Zone verlassen.
Primärwaffe laden und erneut feuern!
Über uns.

Sir.
Alle Mann evakuieren!
Los!
Rain, Vorsicht!
An alle Kampfjets, zurück!

Verstanden.
Es tritt in 22 Minuten in die Erdatmosphäre ein.
Fliegt es weiterhin gleich schnell, halbiert es den Planeten.
Das lassen wir nicht zu, Tanner.
- Orbitales Abwehrsystem starten.

Wir sind gerüstet und feuerbereit.
Simultanen Countdown einleiten.
Verstanden, Synchronisation im Gange.
Countdown Start.
10, 9, 8, 7, 6,
5, 4, 3, 2,
General...
Das asiatisch-pazifische Abwehrsystem stieg aus, bevor sie feuern konnten.
Ja, Sir.

Jake ist am Leben!
Er hat uns vom Mond gefunkt!
Er ist mit Direktor Levinson unterwegs zur Area 51.
Die Hercules dort ist startbereit.
Bringen Sie meinen Vater zum Cheyenne Mountain?
Ja, natürlich.
Ich komme mit dir, Patty.
Dad!
Du wirst mich brauchen.
Wünschen Sie uns Glück.
Ma'am, wir müssen los.
Direktor Levinson, ich rede mit meinem Chef, damit Sie das nötige Geld bekommen.
Was sind das für grüne Lichter?
Das Schiff wird auf dem Atlantik landen.
ATOMBUNKER CHEYENNE MOUNTAIN

- Wo genau?

Evakuierungsbefehl für Küstengebiete.
Dazu ist keine Zeit.
Wie lautet der Plan?
Wir haben 20 Minuten, um alle zu evakuieren.
- Los!

Zwei sind noch im OP-Saal.
Bringen Sie sie in die OP-Nachsorge.
Hilfe, bitte!
Keine Sorge.

Was hochgeht, kommt wieder runter.
- Wir sind frei!

Das ist ein kontrollierter Sturzflug.
Das nennt man abstürzen!
Nein.

Sehr schön.
Mein Gott.
Die zielen auf die Wahrzeichen ab.
Sind wir tot?
Uns geht's gut.
In die Hose gemacht?
Ja!
Ich auch.
BERGUNGS-EXPEDITION MITTELATLANTISCHER RÜCKEN
- Hier können wir in den Graben.

Zu 100 %.
Hier lang.

Ja, verstanden.
Captain, alle Schiffe werden abgezogen.
Auf dem Schiff liegt Gold im Wert von 100 Millionen.
Glauben die, wir lassen's da, sind sie verrückt.
Capitaine...
Sehen Sie sich das an.
An alle Flugzeuge, die meine Stimme hören, die Zerstörung der Ostküste wird unvorstellbar sein.
Alle verbleibenden Flugzeuge sammeln sich in Area 51.
Rain, übernimm die Führung.
Ich treff dich dort.
Ich hab was zu erledigen.
Viel Glück.
Alles in Ordnung?
Meine Mutter lebt in London.
Vielleicht konnte sie entkommen.
Ja, vielleicht.
- Dad, wo bist du?

Es ist viel größer als das Letzte.
Siehst du es?
Hör zu.

David?

Oh gütiger Herr im Himmel.
Halt!
Halt!
Halt!
- Wir werden sterben.

Wir werden nicht sterben.
Marine 3, alles in Ordnung.
Personen auf Krankenhausdach warten auf Evakuierung.
Ja!

Geben Sie ihm das Baby.

Bitte seien Sie vorsichtig.
Alles wird gut.

Steig ein.

Wir müssen sofort weg.
Gut so.
Mom!
Zieh sie hoch!
Zieh sie hoch!
Nein!
Nein, Mom!
Nein!
Oh Gott!
Wieso hab ich dieses Boot gekauft?
Schön, Sie wiederzusehen, Mr. President.
Ist viel zu lange her.
Danke.
Ist David Levinson hier?
Noch nicht.
Morrisons Schlepper ist 10 Minuten entfernt.
Sie sollen uns im Gefängnis treffen.
Wir müssen einen verhören.
Was zum...
Es ist schlimmer geworden.
Viel schlimmer.
Mr. President?
Dr. Okun.
Sie sind wach.
Hellwach.
Wieso schreien sie?
Nein.
Sie schreien nicht.
Sie feiern.
Eine Gefängniszelle koppelt sich an die Kammer.
Wo ist mein Dad?
Er ist da reingegangen.
- Holt die Waffen!

Los!
Wir haben außerirdische Waffen?
MANUELLE KONTROLLE?
Isolierkammer aktiviert.
Wie ist er da reingekommen?
Dad, das ist zu gefährlich!
Holt ihn da raus!
Er setzte das System außer Kraft.
Bitte machen Sie die Tür auf!
Sorgt euch nicht um mich.
Stellt so viele Fragen wie möglich.
Nein, nicht!
Whitmore hat sich eingesperrt.
Hören Sie uns?
Sie ist angekommen.
Wer ist sie?
Sie... ist alles.
Was will sie?
Was bedeutet dieses Symbol?
Wieso hast du Angst davor?
Es bringt ihn um!
Das reicht!
- Schnell!

Dad!
Er atmet.
Holt die Sanitäter!
Ist es tot?
Wie gesagt.
Man tötet sie von hinten.
- Daisy, hör auf zu weinen.

Ein Evakuierungsbefehl gilt...
Ich will Mami.
Wir finden sie.
Sie sind tot.
Halt die Klappe.

Du hast keinen Führerschein!
Sieh dich mal um.
Glaubst du, uns hält jemand an?
Im Radio sagen sie, ins Inland, also fahre ich dahin.
Fahren Sie ruhig weiter.
- Da ist einer auf dem Boot!

Er hat sich bewegt!
- Er braucht Hilfe!

Unglaublich.
Beeilt euch, OK?
Ich glaube, er ist nur ohnmächtig.
Es ist bestimmt kein Zufall, dass dieses Ding kurz vor ihnen aufgetaucht ist.
- Du hast recht.

Woher haben Sie das?
Vom Schiff, das wir abgeschossen haben.
Wir müssen es aufschneiden.
Direktor Levinson, sofort in der Kommandozentrale melden.
Rufen Sie an, wenn Sie was haben.
Na los.
Bewegung!
Ich freue mich ja, dass du wieder an die Arbeit willst.
Aber du brauchst eine Hose.
Eine Hose?
OK.

Wieso sagst du nicht, dass mein Po raushängt?
Wir haben Infrarotbilder des Schiffs.
All diese Punkte...
Das müssen Aliens sein.
Und die Masse?
Vergrößern Sie das.
Das meinte unser Alien-Gefangener mit:
"Sie ist alles".
Direktor Levinson...
Cheyenne Mountain und die anderen Staatschefs.
David, was wissen Sie?
Ma'am, das ist wie ein Bienenstock und wir fanden eben ihre Königin.
Eine sehr große Königin.
Das ist ein Infrarotbild des Schiffes, und wir glauben, sie ist da in der Mitte.
Gütiger Gott.
Wir haben Bilder von einem Aufklärungsflieger.
- Gut.

Ist das eine der Plasma-Bohrungen?
Ja, ich denke schon.
Der Trichter hat einen Durchmesser von 2 km.
Das ist 20 Mal größer als der in Afrika.
Die wollen zum Erdkern vorstoßen.
Das heißt, keine Magnetfelder.
Unsere Atmosphäre verdampft.
Das wäre das Ende für alles Leben auf Erden.
Wir sind also bereits verdammt.
Nicht unbedingt.
1996 hörten die Bohrungen in Afrika auf, als wir das Mutterschiff zerstörten.
Es gab eine Königin, von der wir nichts wussten.
Angenommen die Bienenstock-Theorie stimmt...
Töten wir die Königin, funktioniert's vielleicht.
Also gut, ich autorisiere einen sofortigen Vergeltungsschlag.
Dann mal los.
- Kampfjets alarmieren.

Achtung, alle Piloten in 10 Minuten zum Missions-Briefing melden.
Ich wiederhole, alle Piloten in 10 Minuten zum Missions-Briefing melden.
Komm nach dem Briefing zu mir, OK?
Mein Beileid, Dylan.
Ich war da.
Ich konnte sie nicht retten.

Ich bin der Letzte, von dem du das hören willst, aber ich kenne das.
Ich weiß, wie tief der Schmerz sitzt.
Sie hätte nicht gewollt, dass du jetzt aufgibst.
Komm schon.

Wir sehen uns da oben.
Guten Tag.
Die rote Masse auf dem Schiff ist Ihr Ziel.
Wir schicken eine Flotte Drohnen voraus und deaktivieren ihre Schilde.
Ihre Aufgabe ist es, die Bomber zu beschützen, die über kalte Fusionssprengköpfe verfügen.
Die Explosion sollte den Rumpf zerstören und die Alien-Königin töten.
Captain Hiller teilt Ihnen den Flugplan mit.
Wir versuchen, gleichzeitig zu fliegen.
Aber wer zuerst am Ziel ist, wirft die Sprengladung ab.
Wir müssen damit rechnen, dass sie uns mit allen Mitteln bekämpfen werden.
Beschützen Sie die Bomber um jeden Preis.
Wir haben alle einen lieben Menschen verloren.
Tun wir es für sie.
Alpha-Start in 1 Minute.
Jake.
Ich komme zurück.
Versprochen.
Zeig es ihnen.
Wir wollen keine Freundschaften schließen.
Ich hab mir die Häuser angesehen.
Das in der Harrison Street mit dem Steinweg.
Wenn es noch steht.
Es wird ernst.
Es wird ernst.
Formieren.

Heute ist der 4. Juli.
Dann mal los mit dem Feuerwerk.
Ich will lernen, ein Katana-Schwert zu benutzen.
Also gut.
Dann überleg ich mir eben etwas.
Was tut ihr Idioten da?
Die Welt geht unter.
Und schlimmer:

Also beschlossen wir zu saufen!
Die US-Regierung ist am Telefon.
Die Aliens bohren bis zum Erdkern, sie brauchen ein Schiff zur Überwachung.
Wir sind die Einzigen hier.
Sag ihnen, wir tun es für 100 Millionen Dollar.
Seht euch den an!
Ja, Moment.
Er ist besoffen.
Sie sind einverstanden.
Ich hab's. Ich hab's.
Sam, sie fahren querfeldein.
Vielleicht sollten wir das auch tun.
Scheiße.

Wir haben Sie gerettet.
Danke.
Sind das wirklich Sie?
Klar.

- Wie ist Ihr Sohn?

Wie oft sehen Sie ihn?
Leider nur zu Thanksgiving, aber letztes Jahr musste er leider absagen.
Und ihr?
Wo sind eure Eltern?
Zu Besuch bei unseren Großeltern in Florida.
Ich verstehe.
Wo sollen wir denn hin?
Momentan sind wir am sichersten bei meinem David.
Sie sind die führende Expertin.

Wie kann seine Verbindung so stark sein?
Während des ersten Angriffs war er ihrem kollektiven Verstand ausgesetzt.
Völlig ungefiltert.
Ich muss ihm Fragen stellen.
Hab ich schon.
Er erinnert sich nicht mal an die Zeichnungen.
Nehmen wir mal was Größeres.
Ich half, es aus dem All zurückzubringen.
Kann ich irgendwas tun?
Ja.

Ja.

Kommandozentrale, Ziel in Sicht.
Verstanden.

Sie haben grünes Licht.
Bucht 18, Sir.
Wieso ist das so weit oben?

Na los!
Hättet ihr auch unten lassen können.
Ich komme, Schätzchen.

Was ist es?

Nein.
Es ist der Okun-Laser.
Wieso greifen die nicht an?
Vorsicht, was du dir wünschst.
Das Schiff der Königin.

Du hast uns Unglück gebracht!
Ausweichen!
Auf Kommando feuern!
Zwei feindliche Schiffe!
Truppe, Rückzug.

Defensive beibehalten.
Runter!

Beschützt die Bomber!

Das Mutterschiff hat eine gute Abwehr.
Wir müssen neu formieren und anders angreifen.
Wir stehen unter Beschuss.
Verdammt, sind die schnell!
Gott, was für eine Feuerkraft.
Bomber beschützen.
Es sind zu viele!
Jetzt hab ich dich.

Ich kann sie nicht abschütteln.

Kommt schon.

Ich komme.
Dylan, das bin ich auf 12 Uhr.
Beeil dich.

Nach links!
Oh Gott!
Bedank dich später.
Verdammt, ich bedanke mich jetzt.
Wir haben eben Bomber 9 und Bomber 13 verloren, Sir.
Wir kommen nicht auf das Schiff rauf.
Es ist zu schwer bewaffnet.
Wir sterben hier wie die Fliegen weg.
Kommt schon!
Wir müssen reinfliegen.
Nein, das ist Selbstmord.

Morrison hat recht.

Tun Sie es!
Wir zünden die Bomben von hier, damit Sie Zeit haben, rauszukommen.
Verstanden.
Jake, folge mir.
Ich bin an dir dran.
Bomber, wir gehen rein.
Sie sind uns nicht gefolgt.
Formiert euch.
Charlie, sieh mal die Felder da unten.
Die haben ihr eigenes Ökosystem.
- Sir?

Du musst sie warnen.
Sie weiß, dass sie kommen.
Wir sehen das Ziel.
Auf geht's.
Deswegen sind wir hier.
Alle Bombenluken öffnen.
Holen Sie sie raus!
Das ist eine Falle.
Komm schon.

Kommandozentrale, Triebwerkausfall.
Triebwerkausfall.
Ich versuche, neu zu starten.
Wir stürzen ab, wir stürzen ab!
Ich kann nicht starten!
Komm schon!
Alle Triebwerke sind ausgefallen!
Sie müssen die Bomben detonieren!
Das ist der einzige Weg!
Lasst uns nicht umsonst sterben.
Tun Sie es!
Frau Präsidentin, ich erbitte Genehmigung.
Genehmigung erteilt.
Detonationssequenz eingeleitet.
Sagen Sie Patricia, ich liebe sie.
Ich liebe dich auch.
In 5, 4,
3, 2, 1.
Keine Wirkung!
Ein Energieschild legte die Bomben lahm!
Die Bomben wurden durch ein Energie...
Wir haben das Signal verloren.
Moment.
Da passiert was.
Sie hat uns eine Falle gestellt.
Tanner, wir brauchen einen Lagebericht.
Unsere Satelliten sind außer Betrieb.
Frau Präsidentin!
Es wird keinen Frieden geben.
Vorsicht!

Das hab ich 1994 gebaut.
Kam aber ins Regal nach dem Desaster in Sektor 3.
- Stellt es hierhin.

Du überanstrengst dich.
Was macht dieses Ding hier?
Ganz brav.

Moment mal.

Ist das Ding auch wirklich sicher?
Höchstwahrscheinlich nicht.
Platz da!
Status der Flotte?
Nur 7 % kehrten zur Basis zurück.
- 7 %?

Cheyenne Mountain ist zerstört.
Alle Nachfolger der Präsidentin sind vermutlich tot.
Sie werden vereidigt, Sir.
Achtung!
Bitte sprechen Sie mir nach.
Ich, Joshua T. Adams.
Ich, Joshua T. Adams.
- Schwöre feierlich.

Es tut mir so leid.
Du hattest recht.
Diesmal besiegen wir sie nicht.
Gott, die Schlange.

Wir kommen nie an Benzin ran.
Verlier nicht den Glauben.
Sie wollen über Glauben reden?
Meine Eltern sind wahrscheinlich tot, und die meisten meiner Freunde.
Sie ist verstört, weil ihr Freund erledigt ist.
Was ist das, erledigt?
Tot.
Felix!
Halt hier an.
Ich fahre und du machst eine Pause.
Nicht viele.

David, Sie sollten in der Kommandozentrale sein.
Präsident Whitmore.
Gott sei Dank geht's Ihnen gut.
Ist eine Weile her.
Ich hatte 20 Jahre, um uns vorzubereiten.
Und wir hatten gar keine Chance.
Das letzte Mal auch nicht.
Wir wussten, sie würden zurückkommen.
Schauen Sie, wie weit wir gekommen sind.
In den letzten 20 Jahren hat sich dieser Planet vereint wie nie zuvor in der Geschichte der Menschheit.
Das ist etwas Heiliges.
Dafür lohnt es sich zu kämpfen.
Wir überzeugten eine gesamte Generation, dass wir diese Schlacht gewinnen können, und sie glaubten uns.
Wir dürfen sie nicht enttäuschen.
Und es war das letzte Mal auch nicht nur Glück.
Es war unsere Entschlossenheit.
Wir müssen alle bis zum letzten Atemzug kämpfen.
Und das wird uns zum Sieg führen.
Sie verstehen ihre Sprache zum Teil.
Hat diese Schrift eine Bedeutung für Sie?
Was ist damit?
Es geht um einen intergalaktischen Krieg.
Das betrifft das ganze Universum.
Was ist damit?
Es geht um einen Feind.
Er muss zerstört werden, bevor er uns erreicht.
Moment.
Ich hatte in Brasilien eine Fallstudie, bei der mein Patient den Kreis nicht als "Angst" beschrieb.

Natürlich.
Ihr Feind ist unser Verbündeter.
Ihr Laser qualmt.
Bringt ihn weg.
Sie sollen es öffnen.
Hallo, Süße.
Zeit, deine Geheimnisse zu offenbaren.
OK, bringt alle her.
Ja, Sir.
Vorsicht, von hinten!
Scorpio!
Die holen uns ein!

Jake, aus dem Weg!
Leute, das müsst ihr euch ansehen.
Ich habe alle Scans gemacht.

Überhaupt nichts.
Als würde es nicht existieren.
Als würde es sich verstecken.
Wie schön glatt.
Sie tragen keine Handschuhe!
- Sie kontaminieren es.

Komisch.

Sie können nicht?

Ich bin gefangen.

- Es verschluckt mich!

Es will mich fressen und ich soll ruhig bleiben?
Sie scheinen sich zu mobilisieren.
Ich hoffe, das ist kein Trojanisches Pferd.
Für uns ist es wohl keine Gefahr.
Aber für sie schon.
Er hat es durch Berührung aktiviert.
Ich habe mich selbst aktiviert, weil eure biologischen Signaturen von ihren abweichen.
Es spricht!
Auf Englisch!
Ich habe eure primitive Sprache dekonstruiert.
Wir sind primitiv?
Korrekt.

Wahnsinn.
Wieso bist du hier?
Als ich ihren Notruf abfing, wusste ich, sie kommen, um euch auszulöschen.
Ich kam, um so viele von euch wie möglich zu evakuieren.
Doch ihr habt mich mit den Waffen angegriffen, die sie gegen uns benutzten.
Sie haben euch angegriffen?
Richtig.
Ein Harvester-Schiff eroberte unseren Planeten und extrahierte seinen inneren Kern.
Sie benutzen sie, um ihre Schiffe aufzutanken und ihre Technologie zu verbessern.
Das machten sie mit unzähligen Zivilisationen.
Wir kämpften tausende von Jahren gegen sie, aber sie zerstörten all unsere Schiffe.
Ich bin die einzige Überlebende.
Das tut mir sehr leid.
Hast du einen Plan?
Mein System ist der Schlüssel zu einer höheren Technologie.
Und es gibt einen versteckten Planeten, auf dem ich Flüchtlingen von zerstörten Welten beibringe, wie man Waffen baut, die sie ein für alle Mal auslöschen.
Deshalb haben sie Angst vor dir.
Ihr bedroht als Einzige ihre Existenz.
Richtig.
Aber jetzt bin ich aktiviert und die Königin wird mein Signal orten und mich zur Strecke bringen.
Es ist zu spät.
Sie ist bereits unterwegs.
Ja.
Sie kommt.
Was würde passieren, wenn wir sie irgendwie töten?
Niemand hat jemals eine Harvester-Königin getötet.
Wie ermutigend.
Aber im Bienenstock werden ihre Soldaten fallen und das Schiff wird euren Planeten verlassen.
Von anderen Königinnen zurückgeordert.
Aber es ist zu spät.
Ihr müsst mich zerstören oder sie kommt an die Koordinaten des Flüchtlingsplaneten.
Und das wäre das Ende.
Moment mal.
Wenn wir so sicher sind, dass sie kommt, können wir sie vielleicht ködern, so wie sie uns geködert hat.
Mr. President, Dr. Okun glaubt, wir können das Strahlungssignal kopieren...
David, verständlich bitte.
Jeder Computer hat eine radioaktive Signatur, sei es Ihr Laptop, Handy oder Ihre Uhr.
Aber die der Kugel ist wahnsinnig.
Wenn wir also die echte Kugel in der Isolierkammer verstecken und den Lock-Sender sozusagen an einen Schlepper mit Fusionsbomben hängen und sie zur Salzebene locken...
Fliegen wir direkt in ihren königlichen Arsch und bon voyage!
Wenn Sie Fusionsbomben zünden, töten Sie jeden von hier bis Houston.
Wir dämmen die Explosion mit Schildgeneratoren dieser Basis ein.
Ohne unsere Schilde bewaffnen Sie lieber jeden mit einem Blaster, damit sie ein paar Aliens abknallen können.
Ja, Sir.
Wir müssen sie irgendwie orten.
Folgen Sie mir.
Machen Sie Ihr Ding.
Mein Ding?

Abnehmen!
- Verstanden, Sir.

Der alte Radar-Laster sollte ins Smithsonian.
Er wurde nicht abgeholt.
Zum Glück.
Fahren Sie ihn zum höchsten Punkt.
Ja, Sir.
Seht mal, was im Frachtraum war.
Damit können wir eine Verbindung herstellen.
Schließ die Antenne an.
Was war das?
Der Bohrer zerbricht den äußeren Mantel, aber das sollte erst in...
Wir haben uns geirrt.
Wir haben keine 7 Stunden bis zum Bruch.
Wir haben nur... eine.
Melde das.
Area 51, hören Sie mich?
Der Plan ist also, dass sie dem Schlepper zur Salzebene folgt, und zwar dank dem Täusch-Sender.
Wenn sie angebissen hat, aktivieren wir unsere Bomben.
Es ist unser letzter Strohhalm!
Aber es könnte funktionieren.
Die Sache hat einen Haken.
Sie haben alle unsere Satelliten lahmgelegt, was bedeutet, dass jemand es manuell fliegen muss.
Ich weiß, ich verlange das höchste Opfer.
Aber ihr...
Ihr seid die letzten Piloten, die übrig sind.
Und ich brauche einen Freiwilligen.
Dann mal los.
Ich fliege es rein.
Nein, wirst du nicht.
Ich mache es.
Mr. President.
Dad, was soll das?
Patty.
Es gibt Gründe, warum ich die beste Wahl bin.
Ihr müsst die Scherben auflesen, wenn alles vorbei ist.
Jetzt bin ich dran.
Matthew...
Lassen Sie ihn nicht einsteigen.
Hören Sie mich?
Schert euch von der Straße!
Noch langsamer und wir fahren rückwärts.
Sei nicht kein Idiot.

Area 51 ist noch 120 km entfernt.
Wir fahren auf Reserve.
Was haben wir denn hier?
Letzter Halt

Wer hat hier das Sagen?
Niemand.
Unser Fahrer ist nach Minnesota abgehauen.
Er ist einfach gegangen?
Er wollte Sex mit seiner Freundin.
TANK HALBVOLL
Ja!
Alle einsteigen!
Moment mal!
Was ist mit unserem Auto?
Wenn du den Führerschein hast, gibt's ein neues.
Alle einsteigen!
Sagt dem General, wir sind soweit.
Bringt es her.
Drehen.
OK, einstecken.
Der Radar ist betriebsbereit.
Verdammt.
Sie nähern sich schnell.

Wie viel genau, Mr. President?
9 Minuten bis zur Ankunft des Schiffs, und etwa 22 Minuten, bis der Bohrer zum Kern durchbricht.
Meine Güte.

Wir dürfen keine Sekunde verlieren.
Schaffen wir es?
Darauf kannst du wetten.
Es geht los, Männer!
Auf die Barrikade hoch.
Macht euch schussbereit!
Das Ding ist krasser als eine Machete!
Tut mir leid!

Meine Schuld!
Ich sehe nach, ob es sicher ist.
Jake!
Du hast mich erschreckt!
Entschuldige.
- Schön, dich zu sehen!

- Ich dachte, du wärst tot.

Du bist länger keinen Kampfjet geflogen.
Du lebst, nur das zählt.
Genug Geschmuse.

- Es haben noch mehr überlebt!

Und jetzt?

Was tust du da?
Lauft zu den Jets, lasst mich nicht hängen.
Warte!
Entschuldigung!
Hier unten!
Na bitte.
Ich bin gewöhnlich nicht nachträglich, aber ihre habt meine Eltern umgebracht.
Also... mache ich für euch eine Ausnahme.
Charlie, Rain, ihr nehmt den 1. Jet.
Ich verkneif's mir schon eine Weile.
Ihre Technologie ist noch gleich!
Waffen vorbereiten.
Eine neue Schnittstelle.
Scheiße.
Jake ist in Schwierigkeiten!

Du fliegst etwas zu tief, Rain.
Sehr schön!
Nein, das tust du nicht!
Ich hätte weiterlaufen sollen.
Weg da!
Hier hast du!
- Oh Mann.

Nimm deinen Platz ein.
Willst du nicht fliegen?
Ich will schießen.
An alle Piloten, auf Kanal 6 umschalten.
Beeilt euch.
Fliegt.

Die Öffnung geht zu!
Die Öffnung geht zu!

Wo bist du?
Unterwegs!

Maximal 20 Sekunden.
Nein, Rain, nicht!

Wir müssen los!
Nein!

Bist du dabei?
Ich bin dabei.
Hier wird es ungemütlich!
Rain, verschwinde von hier!
Bei allem Respekt, auf keinen Fall!
- Na los!

Ich wollte dir nur sagen, falls wir das nicht überleben...
Tut mir leid, dass ich dich fast getötet hätte.
Falls wir nicht überleben:
Ich bereu den Schlag in deine Fresse nicht!
Gut so, Charlie!
Alles frei.

Schneller, Rain!
Schneller!
Festhalten!
Jake, geht's dir gut?
Rain, hast du ihn rauskommen sehen?
Ich bin nicht sicher.
Jake?
Hast du mich vermisst?
Das kannst du nicht machen.
Ohne mich fühlst du dich einsam.
Piloten, verschwinden wir von hier.
Die Uhr tickt, wir müssen hier weg.
Es folgt eine Botschaft der US-Regierung.
Viele Menschen auf der Welt hören diesen Sender auf ihren Kurzwellenradios.
An alle da draußen und hier zu Hause, das ist das letzte Gefecht der Menschheit.
Was wir in den nächsten 12 Minuten tun, wird die Menschheit erhalten oder auslöschen.
An all jene, die zuhören, egal welcher Staatsangehörigkeit, Hautfarbe oder Religion, ich bitte Sie, für uns zu beten.
Ungeachtet unserer Differenzen, wir sind ein Volk.
Was auch immer geschieht, ob wir siegen oder scheitern, wir werden es gemeinsam durchstehen,
vereint als ein Volk.
Start des Köderschiffs in 60 Sekunden.
Patricia!
Patricia!
- Was ist?

Er ist zusammengebrochen.

Mission ist vollgetankt, beladen und startklar.
Wo ist er?
Er bat mich als Freund darum.

Dad!
Täusch-Eskorte, machen Sie sich bereit.
Hier steht, Sie sind mit der Air Force One /i geflogen.
Kennen Sie den Präsidenten?
Mein Dad sagt, Ihr Sohn war nicht im All und es ist eine Verschwörung.
Ach ja?
Dein Vater ist ein Idiot.
Moment.
Hören Sie das?
Der Junge, der sich lustig macht?
Nein.

Kinder, haltet euch fest!
Sie kommen.
10 Sekunden bis zum Kontakt.
Sie zielen zuerst auf das Geschütz.
Wir haben nicht viele Schüsse, also zielt genau.
Auf mein Kommando,
Feuer!
Ich brauch diesen Kampfjet.
Der Fusionsantrieb ist erst bei 32 %.
Das ist mehr als genug.

General, wir sind bereit.
OK, Tom, wir sind bereit.
Täusch-Sender auf mein Zeichen aktivieren.
3, 2,
1.
Isolierkammer aktiviert.
Die Eskorte kann aufbrechen.
Gebt ihnen Deckung.

Jetzt, Tom, jetzt.
Es funktioniert.
Sie folgt dem Täusch-Sender.
Was tust du da?
Ist doch egal.

Wieso denn das?
Um zu sehen, was das Ding noch weiß.
Ich habe nur ein paar Fragen, wenn ich darf.
Ein Schulbus fährt direkt auf die Falle zu.
Nein, nein, nein.
Das Schiff der Königin ist in 2 Minuten da.
Wer ist das?

Da ist ein großer, dürrer Mann, der uns zuwinkt.
Groß, dürr?
Das ist mein David!
Wer ist dieser blinde Idiot?
Ja!

Dad?
Das katapultiert unsere Zivilisation um tausende Jahre nach vorn.
Unser Verständnis von Physik,
Wurmlöchern, einfach allem!
Beruhige dich!
Ich will mich nicht beruhigen!
David!
Muss das Ende nahen, dass wir uns sehen?
Komm her, David!
Schön, dass du lebst, aber ich habe zu tun.
Ich hab neue Bekannte.
Sie sind wegen dir hier.
Ich hab grad zu tun, Dad.
Wir müssen reden.
Nicht jetzt!

Ja, ich sehe...
Der Plan scheint zu funktionieren.
Sie glaubt, ihr habt die Kugel.
Sie jagt nur die Kampfjets.
Schön, dich wieder fliegen zu sehen.
Du gehörst in ein Flugzeug.
Hättest mich das tun lassen sollen.
Du hast die Welt schon mal gerettet.
Ich will nicht die Welt retten, Patty.
Ich will dich retten.
- Tom, was ist?

Mr. President,
Kampfjets nähern sich auf 6 Uhr.
Können Sie mich zum Ziel bringen, Lt. Whitmore?
Ja, Sir.
Mir nach.
Mach schon.
Jetzt!
Jetzt, jetzt!

Schild aktiviert.
Lt. Whitmore, verlassen Sie die Explosionszone.
Überrascht, mich zu sehen?
Drück auf den Knopf, Tom.
Na los, Tom.
Ja.

Im Namen des Planeten Erde, einen fröhlichen 4. Juli!
Haben wir eine Bestätigung, David?
Man kann wohl mit Sicherheit sagen, wir haben sie erwischt!
Ja!
Wenn sie tot ist, warum greifen ihre Kämpfer noch an?
Kommandozentrale, sie fliehen!
- Wie viele?

Sie dürfen auf keinen Fall die Kugel sehen.
Tun Sie Ihr Möglichstes.

Verstanden.
Das ist Sam.

Sie sind viel größer, als ich dachte.
Und ihre Schwester Daisy.
- Sir...

Ist das normal?
Das ist nicht gut.
Oh mein Gott.
Sie hat ihren eigenen Schutzschild.
Was ist das?
Zurück in den Bus, Kinder.
Los.

Hol sie!
Ginger!
- Wo willst du hin!

Na los!
- Wir müssen auf den Hund warten?

Oh mein Gott!
Fahr!
Alle Piloten, Königin anvisieren.
Feuert alles ab, was ihr habt!
Hast du das gehört?
Wir brauchen sofort Verstärkung.
Ernstes Sicherheitsproblem in Zellenblock 5.
Aliens auf freiem Fuß.

Hey!

Oh mein Gott!

Sir, das Ding ist hochgesprungen!
- Was hat er gesagt?

Noch 6 Minuten, Sir.
David, 6 Minuten bis zum Bruch des Erdkerns.
General, ihr Schutzschild ist ausgefallen!
Ihr Schutzschild ist ausgefallen!
Gut gemacht, Lieutenant.
Ich bin da, Schatz!
Wir holen dich da raus.
Ziele auf ihre Waffe, Charlie.

Hier spricht Captain Hiller.
Wir haben Jets der Aliens geklaut.
Nicht schießen!
Wir sind die mit der Rauchwolke.
Verstanden.
Schnapp sie dir!
Erschieß sie!
Whitmore hat das Schiff der Königin zerstört und seine Tochter ihr Schild.
Jetzt hört zu!

Ihr habt 4 Minuten, um die Königin zu zerstören.

Verstanden.

Wir laufen in ein Alien-Gefängnis.
Da ist es!
Aufmachen!
Wir sind da!
Sie weiß es!
Sie kommt!
Dylan, was ist los?
Die Steuerung reagiert nicht mehr.
Meine auch nicht.
- Charlie, tu was!

Sie hat die Kontrolle übernommen.
Wir sind jetzt Teil des Bienenstocks.
Offenbar sind wir nicht die Einzigen.
Was zum Henker?
Sie bringt uns direkt zur Area 51.
Du willst ihr doch nicht folgen?
- Bleib hinter der gelben Linie.

Stell dir eine vor!
Nimm das!
Sehen Sie?
Ich sagte doch, ich überleg mir was.
Sie reden zu viel.
Wir sind gerettet!
Sie haben mich erwischt.
Oh nein.
Keine Sorge.

Keine Sorge.

Warte.
Du kannst nicht sterben.
Wer gießt dann die Orchideen?
Wer kümmert sich, dass du eine Hose anziehst?
Genau.
Ich muss dir was sagen.
Was?
Das!
Das sollte ein Pulli werden.
Oh, nein, nein.
Was zum Teufel tut sie da?
Das ist nah genug, David.
Die wollen sie beschützen.
Da kommen noch mehr.
Her damit.
Hier.
2 Minuten bis zum Bruch des Kerns.
Captain Hiller, Sie haben 2 Minuten.
2 Minuten.
Wir müssen aus dem Tornado raus.
Jeder Tornado hat ein Auge, oder?
Wenn wir sie kriegen wollen, müssen wir da hoch.
Aber wie?

Haben die keinen Fusionsantrieb?
Im Ernst?
Das Ding ist fürs All gebaut.

Hast du eine bessere Idee?
So wie ich das sehe, ist das unsere einzige Chance.
Einzige Chance zu sterben.
Klappe!
Rain, Steuerrakete aktivieren.
- Ihr seid doch verrückt!

Ich lebe noch.
- Alles OK?

Die Steuerung funktioniert wieder.
Und die Waffen auch!
Aber die Motoren sind im Arsch.
Dann also ein kontrollierter Sturzflug.
Da ist sie!
Wir haben nur den einen Versuch.
Vermasselt es nicht.
Danke, dass du immer auf mich aufpasst.
Klar doch, Kumpel.
- Es ist vorbei.

Außer den einen.
Oh mein Gott.

Feuer!

Mach dich auf was gefasst, du Miststück!
Charlie!
Wo die Tentakel sind!

Schieß weiter, Charlie!
Mach ich doch!
Scheiße!
Hat das Ding einen Schleudersitz?
Negativ.
Vorsicht!
Du solltest nicht zu nah ran!
David, verschwinden wir!
Zurück.

Wir sind am Leben!
Wir sind reich!
Oh mein Gott.
General Adams, der Erdkern ist außer Gefahr.
Sieh mal!
Sie ist tot.

Schatz, nimm die Waffe runter.
Du schießt schon vor der Hochzeit auf mich?
Wir sollten das versuchen.
Einfach so.
Zuerst ein Abendessen!
Direktor Levinson.
Gute Arbeit.
Danke, Mr. President.
Gute Arbeit.
Catherine...
Sag nichts.

Wer sind Sie?
David hat nie eine schöne Frau erwähnt.
Dad!
Ich bin Julius.

Enchantée.

- Lässt du uns kurz allein?

Vielleicht solltet ihr eine Weile bei mir bleiben.
Das würde ich schön finden.
Ja, ich auch.
Geht's dir gut?
Ja.

Es war nicht alles umsonst.
Ihr seid eine bemerkenswerte Spezies.
Also doch nicht so primitiv?
Ob ich die behalten darf?
Du hast das Herz eines Kriegers.
So was Nettes hat mir noch nie jemand gesagt.
Bravo.
Wir sind reich!

Wir sind reich!

Ich weiß nicht, ob der Planet einen weiteren Angriff überlebt.
Entschuldigen Sie, Direktor Levinson,
Sie werden nicht glauben, welche Waffen und Technologie das Ding auf seiner Festplatte hat.
Es will, dass wir den Widerstand anführen!
Was meinen Sie?
2 Wörter.
Interstellares Reisen.
Wir greifen sie an.
Wann geht's los?
Wir treten diesen Aliens in den Arsch.
Übersetzung: