# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ich bin Letty.

Cheers.
Gleich kommt ein Mann, der Sie umbringen will.
Auf deinen Rücken ist eine geladene Schrotflinte gerichtet.
Ich möchte zu Jacob.
Du verletzt dein Kontaktverbot schon dadurch, dass du da stehst.
Was tust du?

Nein!
Du arbeitest jetzt für mich.
Ich habe dir das Leben gerettet!
Vielen dank, mein Prinz.
Ich freue mich gerade wirklich, dass ich noch am Leben bin.
Mitten im Nirgendwo, mit einem Mörder, 2 Leichen im Kofferraum und keinem Ausweg.
Er sieht dir ähnlich.

Ich denke, das schaffst du, wenn du keinen Mist mehr baust.
Ich versuche es ja.

Du bist wirklich ein Stalker.

Ich hab dich jetzt zwei Mal gedeckt.
Hör zu, ich weiß nicht wo du bist, aber morgen kommst du in mein Büro.
Ich hab' deine Telefonnummer nicht.
Ich geb' dir meine Nummer auch nicht!
Ich kann dich auch nach Asheville fahren.
Klar kannst du das.
Ich äh... ich geb' die Nummer einfach ein, okay?
Dann hast du sie, wenn du in Schwier...

Du kannst sie aufschreiben.
Ähm...

Hier.
Muss ich weiter Angst haben?
Wegen unseres Ausflugs?
Deinetwegen.
Ich sagte doch:

Gut.
Bitte einsteigen.

Wo bist du gewesen?
Nein, oder?
Ich dachte, ich versuche es mal.
Tu das nicht.
Dann mache ich einen Vorschlag.
Okay.
Wie wäre es, wenn du aufhörst, so ein Arschloch zu sein?
Klar.
Ich werde es auf meine To-Do-Liste direkt unter "Fitness-Studio" schreiben.
Hör auf!
Hör auf so zu tun, als wär es dir egal.
Du hast Menschen schon so oft enttäuscht.

Du bist immer so aufbauend.
Danke.

Mir geht es gut.
Ich habe nichts Verbotenes getan.
Das ich ein Arschloch bin, tut mir leid.
Ich versuche mich zu bessern.
Ich bin da in etwas hineingeraten und hab' mich selbst daraus befreit.
Bezog sich das Letzte auf einen Mann, der deinen Konsum nicht hinnahm.
Genau.
Das muss schlimm für dich gewesen sein.
Das war's. Wir tun uns nicht gut.
Letty.
Christian.
Beziehungen mit anderen Menschen zu pflegen, ist wichtig.
Du brauchst in deinem Leben Menschen, denen du was bedeutest und die dir etwas bedeuten.
Ich fahr zu meinem Highschool-Klassentreffen.
Du hast die Highschool doch gar nicht abgeschlossen.
Trotzdem bekam ich 'ne Einladung - auf Facebook.
Es dreht sich dabei nicht um deinen Sohn, oder?
Nein.
Du weißt, dass du dich ihm auf keinen Fall nähern darfst.
Ich komme nicht in seine Nähe.
Ich fahre nur zu meinem Klassentreffen.

Um menschliche Beziehungen zu pflegen.
So, so.
Was macht die Suche nach einem Job?
Ja, ich möchte gerne einen Job.
Äh, 'nen festen Wohnsitz und...

Gut.
Das sagen mir auch alle immerzu.
Und äh... auf welche Highschool genau bist du gegangen?
Danville High.
Ist noch innerhalb der Staatsgrenzen, aber ziemlich weit weg.
Und das bedeutet, dass du am Samstag nicht erscheinst, oder lieg ich falsch?
Ich kann Montag oder Dienstag.
Aha.
Ich möchte Beweisfotos von dir auf dem Highschool-Klassentreffen sehen.
Oh, ich lös' einen Selfie-Sturm aus.
Hallo.
Hallo.
Hey, hey.

Hast du das Auto mit deinem Gesicht gepflastert, bevor oder nachdem es kugelsicher war?
Echt hübsche Tasche.

Hast du das Arschgeweih wegmachen lassen, oder verdeckst du nur diesen Teil?
Das ist Kaschmir.
Sehr schön.
Steig ein!
Es ist toll dich zu sehen.

Es ist toll, dich zu sehen.
Das Makler-Ding scheint ja sehr gut zu funktionieren.
Es boomt.
Ich habe in diesem Monat schon drei Häuser verkauft.
Unter uns:

Ich verdiene im Moment mehr als Kyle.

Lass uns was trinken gehen.
Ich möchte alles wissen.
Ah... ich trinke nie.
Was?
An Wochentagen.

Verstehe, ich auch nicht.
Naja, wir werden später im Garten grillen.
Für das Klassentreffen-Planungskomitee.
Wird so 'nen doofes Abschluss-Meeting.
Um 6:00 Uhr geht's los.
Ich find's toll, dass du im Planungskomitee bist.
Und ich, dass du zum Klassentreffen kommst.
Wie viele Punkte bekomme ich, wenn ich das Klassentreffen als Alibi nehme?
10.
10?

10 von 10.
10 ist... 10 klingt aber trotzdem viel zu wenig.
Und bist du nicht verpflichtet gar nichts zu trinken?
Ja.
Extrem öde.
Ja, aber ich meine, wenn du tatsächlich hier wieder leben möchtest und ein Neuanfang mit Jacob...
- den Plan find' ich übrigens super - ...und Kyle steht Gewehr bei Fuß, um dir rechtlich zu helfen.
Und ich meine, dann solltest du wahrscheinlich auch nicht trinken.
Wahrscheinlich nicht.
Also, wie ist das denn mit Jacob genau?
Wie weit musst du von ihm entfernt bleiben?
300 Meter.
Woher sollst du wissen, wie weit 300 m ist?
Keine Ahnung.
Was ist der Unterschied zu 100 Metern?
Ich meine, selbst 10 m ist nicht gerade nah dran.
Manche Menschen können auch aus 10 m Entfernung Schaden anrichten.
Welchen Schaden kann man auf die Entfernung anrichten?
Ich weiß es nicht.
Naja, ich halte 300 m für übertrieben, aber bleib' vielleicht lieber im Wagen.
Wieso?
Wir sammeln noch Autumn und Dax ein.
Jacob geht in die selbe Schule.
Ich muss nur kurz rein und diesen blöden Erlaubnis-Wisch für Dax unterschreiben.
Was zum Teufel?
300 Meter.

Sie holt ihre Kinder ab.

Die Fensterscheiben sind getönt, also sieht Jacob mich nicht.
Du bist also mit Tiffany Dash, der Maklerin, hier?
Ich übernachte bei ihr.

Unser Klassentreffen ist am Wochenende.
Oh mein Gott.
Die Wahrheit?

Ich möchte ein normales Leben, Mom.
Mit 'ner Arbeit und 'ner eigenen Wohnung.
Tiffany hilft mir ein wenig dabei.
Fröhliche Wohnungssuche.
Kein Wort zu dem Geld, das ich bei dir gelassen habe?
Welches Geld?
Das im Briefkasten.
Was?
Ich hatte 20.000 Dollar in deinen Briefkasten gelegt.
Ich hab' keine Ahnung, wovon du da sprichst.
Für Jacob.

Warum legt man so viel Geld in einen Briefkasten, Letty?
Oh mein Gott.
Du bist so ein Miststück.
Das war sehr großzügig von dir.
Jacob hat einen neuen Kleiderschrank und 19.000 Dollar auf dem College-Konto.
Er hat ein College-Konto?
Naja, jetzt schon.
Dann schwing dich mal schön wieder in Tiffanys Limo oder was immer das sein soll.
Können wir essen gehen?
Was?

Ja, solange du bezahlst.
Nach einer klaren Nacht, tiefste Temperatur 5 Grad.
Morgen mehr Sonnenschein und etwas wärmer.
Danke, Tom.
Bei mir ist Melanie, die vor kurzem einem verdächtigen Paar begegnet ist.
Können Sie das Paar beschreiben?
Aber ja.

Sicher eine Sieben oder Acht.
Vielleicht sogar eine Neun.
Mexikaner.
Er hatte diesen Akzent.
Und Sie hatte rote Haare bis hier.
Sehr schöne Frau.
Es sind mögliche Verdächtige im Fall des verschwundenen Ehepaars, das zuletzt im Gästehaus der Trousdale Farm gesehen wurde.
In diesem exklusiven Hotel mitten in den Smoky Mountains, werden weiterhin Gäste und Angestellte befragt..
Jeder der Informationen über ihren Aufenthaltsort hat, soll sich an die örtlichen Behörden wenden.
Mom sagt, ich soll dich zum Grillen holen.
Danke, Autumn.
Oh, ich wette, du bist Letty.
Ja.

Ich bin Azalea.
Wir haben uns nicht kennengelernt, weil ich erst als Junior in die Klasse kam.
Da warst du schon weg.

Tiffany spricht andauernd über dich.
Wie schön, dich endlich kennenzulernen.
Oh, wart's mal ab.

Oh, ich kenne deine Situation.
Wirklich?
Ein Cousin kämpfte auch mit der Sucht.
Er hat auch sein Kind verloren.
Es tut mir leid das zu hören.
Hat Tiffany dir das alles von mir erzählt?
Sie ist dir eine sehr guter Freundin.
Und ich möchte auch deine Freundin sein.
Möchten du am Sonntag mein Gast sein?
Wo?

Gott ist tot, Azalea.
"Gott ist tot, Azalea."
Hey, Kyle.
Hallo.
Mann, ich hab's vermisst, dass du den Scheiß sagst, von dem ich wünschte, er wäre mir eingefallen.
"Gott ist tot, Azalea." Das war gut.
Schön dich zu sehen.
Geht mir auch so.
Oh, ich hab gedacht, du willst vielleicht 'nen Wasser.
Oh.

Wenn nicht, wir haben auch noch was anderes.

Hey, Tiffany meinte, du könntest mir vielleicht mit Jacob helfen?
Aber klar.

Du wirst eine feste Arbeitsstelle brauchen.

Ich stell' mich morgen einer Zeitarbeits-Agentur vor.
Die in Wrightsville?

Mein Büro ist da auch.

Alles gut bei dir?
Mittel.
Cheers.

Ich bin so stolz auf uns.

Ich hab' alle verjagt.
Du musst nicht aufräumen.
Das schreit ja wohl "stell mich ein", oder?
Es schreit auf jeden Fall.
Der Vorstellungsgespräch-Klassiker.
Ich hab' Klamotten.
Okay.
Ich werd's dir auf's Bett legen, für alle Fälle.
Mir passt es sowieso nicht mehr.

Gar nicht wahr.
Du bist so 'ne Lügnerin.
Ich darf nicht trinken oder high werden, wenigstens darf ich weiter lügen.
Moment.

Nein.
Okay.
Würden Sie sich selbst als Macher beschreiben?
Unbedingt.
Ich, äh, arbeitete sechs Monate in einer Bibliothek.
Die hatten dieses altmodische Katalog-Karten-System.
Es war fast unmöglich, die Bücher zu finden, also... habe ich ein besseres System erfunden.
Ohne dass ich darum gebeten wurde.
Und wo war diese Bibliothek?
In Virginia.
Im Gefängnis?
Wissen Sie, ich hab' bereits einen Hintergrundcheck gemacht.
Naja, das habe ich gehofft.
Was für eine Zeitarbeits-Agentur wären sie, wenn sie es nicht täten.
Wie ich sehe, wären sie sehr qualifiziert um als Bedienung anzufangen.
Einen Job als Bedienung finde ich auch selbst.
Ich möchte in einem Büro arbeiten, mit normalen Arbeitszeiten.
Wo ich was lernen kann.
Wie schätzen Sie ihre soziale Kompetenz ein?
Oh, die Leute lieben mich.

Und...

Also neun Wörter pro Minute.
Das verstehe ich nicht.
Ich bin eine wirklich gute Texterin.

Es hat mich wirklich sehr gefreut.
Ich werde nie wieder von Ihnen hören, oder?
Wenn Sie tippen könnten, könnte ich vermutlich jemanden überreden, Ihnen eine Chance zu geben.
Aber Sie können nicht tippen; sind 'ne Drogensüchtige auf Entzug, ne Trickdiebin...
Ich verstehe es.
Danke für Ihre Ehrlichkeit.
Und danke, dass ich's wenigstens versuchen durfte.
Hey.
Wie ist es gelaufen?
Rate mal.
Was war...?
Ich tippe neun Wörter in der Minute.
Scheiße.
Hmm.

Versprochen.
Ich bin deine Akte durchgegangen.
Spannend, hm?
Ich wollte erstmal 'nen Experten hören.
Deswegen hab ich deinen Fall einen Freund vorgelegt, der darauf spezialisiert ist.
Ich hoffe das war in Ordnung?
Soll das ein Scherz sein?
Natürlich ist es in Ordnung.
Wow.

Alles für Letty Raines.
Tu das nicht.
Ich erinnere mich noch genau an den Moment, als ich mich in dich verguckt hab.
Kann nicht sein.
10. Klasse.

Eine Geschichte von dir über einen Hahn.

"Cock Tease."
Ja.
Sie war sehr chaotisch, aber Mrs. Bumgarner liebte sie.
Sie bat dich aufstehen und sie der Klasse vorzulesen.
Dein Gesicht wurde rot, die Stimme zitterte.
Doch sie war gut.
Du warst wahnsinnig scharfsinnig.
Ich war wahnsinnig wahnsinnig.
Bin ich noch.
Es tut mir leid, dass es für dich nicht so gut gelaufen ist.
Es ist nett, dass du das sagst.
Sieh mich doch bitte nicht so an.
Nein.
Ich hab' nur gerade gedacht, ich brauche noch jemanden hier.
Warum geb' ich dir nicht den Job?

Warum nicht?
Was ist mit Shirley?
Woher weißt du, dass Sie Shirley heißt?
Da war ein Namensschild auf dem Tisch und da stand Shirley drauf.
Nun, Shirley kann damit umgehen.
Willst du den Job oder nicht?
Ich meine, ja.

Gut, dann hast du ihn.
Einfach so?
Ja, einfach so.
Wow.

Bist du sicher, es macht dir nichts aus, wenn ich in deinem Beisein trinke?
Ich möchte deine Abstinenz nicht überbeanspruchen.
Es geht schon.
Also, wo hast du ihn kennengelernt?
Im Happy Cue.
Wie den Laden gibt's noch?
Scheiße, ja.
Ich spiele da noch jeden Samstag 'nen paar Runden Pool mit den Jungs.
Egal, sein Name ist Rob.
Er besitzt eine Rasenpflegefirma.
Moment, Rob's Grasshoppers?
Du kennst sie?
Die mähen den Rasen bei den Dashs.
Mom.

Rob McDaniels?
Du kennst Rob?
Rob war in meiner Klasse.

Oh Gott, ihr...?
Ist 'nen Hammer.
Pfui.
Jetzt verzieh nicht das Gesicht.
Wäre es dir lieber, wenn ich mich hier übergebe?
Meine geliebte Tochter... ich werd' dir was dazu sagen...

Wage es ja nie das Maul aufzureißen und dir über mich ein Urteil anzumaßen!
Ich könnte für die nächsten zehn Jahre mit meiner Muschi in der Stadt hausieren gehen und käme nicht mal in die Nähe deines Rekords.
Das war nicht nett, nicht wahr?
Nimm es mir nicht übel, Schatz.
Nicht schmollen.
Ich überleg' gerade, wie ich's wieder gutmachen kann.
Ich stelle mir das schwer vor, wieder zu Hause zu sein.

Das ist schwer.
Was würdest du für einen Tag mit deinem Sohn geben?
Einfach alles.
Wirklich?

Rob möchte Samstag an den See rausfahren.
Was wäre es, wenn du vorbeikommst und den Tag mit Jacob verbringst?
Oh mein Gott, meinst du das ernst?

Du kommst Samstag früh zu meinem Haus - mit 1.000 Dollar in der Tasche, und ich werde dich mit Jacob allein lassen.
Du hast "alles" gesagt.
Einverstanden.
Du hast eine Sekretärin...

Shirley ist 100 Jahre alt.
Wenn Letty 'ne Chance haben soll ihren Sohn zurück zu bekommen, braucht sie 'nen Job.

Oh mein Gott.
Das war in der Highschool.

Drei Mal.
Tiffany, ich hab' dich geheiratet.
Nicht Letty.
Gute Entscheidung.
Und jetzt müssen wir Mitch anrufen.
Kyle Dash Partner.
Ja, einen Augenblick.

Die Verzögerung tut mir leid.

Einen Moment.
Letty, schreib mir bitte 'nen Brief an Pam Henry.
"Sehr geehrte Miss Henry." Doppelpunkt.

"In der Anlage finden Sie..." Komma.
"wie angekündigt..." Komma.
"das Vergleichsangebot der Versicherung..."
Shirley.
Haben Sie sich aufpolstern lassen?

Hyaluron, ja?
Was hab ich getan?

Aha.
Hey, was machst du hier?

Wozu?
Ich hab ein fantastisches Mietobjekt.

Sie arbeitet.
Nun, ich bin sicher, Shirley kann die Stellung halten.
Wo ist Letty?
Hier.
Hallo.
Hallo.
Deckenhöhe: 2,75 m.
Es stinkt nach Schimmel.
Hier muss nur mal gelüftet werden.
In der Küche hat man eine tolle Aussicht.
Und das beste ist, sie vermieten monatsweise und man kann sofort einziehen.
Tiffany.
Was?
Wenn du mich loswerden willst, sag's;

Ich will dir überhaupt nichts andrehen.
Okay, Tiffany.
Okay, Letty.
Sie mal, wir wissen beide, warum ich bei dir übernachten durfte.
Nein.
Bitte klär mich auf, na los.
Ach, vergiss es.

Ich werd schon was finden.

Du fühlst dich schuldig.
Weswegen denn?
Du weißt weswegen.
Willst du mir weismachen, ich wäre Schuld an deiner Lage wegen Vorfällen, die 14 Jahren her sind?
Nein, ich sagte du empfindest es so.
Und deine Schuldgefühle sind völlig okay, aber meine Privatangelegenheiten in der Stadt auszuposaunen...
Hast du was getrunken?

Stattdessen beobachte ich dein Theater um Grundstücksverkäufe und den albernen SUV.
Aber ich kenne dich.

Es tut mir leid.
Ich hätte mit Keinen über dich sprechen sollen.
Du musst dich aber deswegen nicht schämen.

Du etwa?
Für dir?

Ich möchte nicht, dass du gehst.
Nur...
Na gut, nur:

Was?
Er bleibt hin und wieder über Nacht weg.
Er geht fremd, und ich möchte nicht, dass du es bist, okay?
Tiffany, das würde ich nie tun.
Die Morgensonne kommt durch das Fenster.
Da könntest du einen kleinen Tisch hinstellen.
Für Jacob zum Frühstücken.
Entschuldige, ich wollte dich was fragen.
Kann du mir morgen dein Auto leihen?
Den albernen SUV?
Das hätte ich nicht sagen sollen.

Morgen ist das Klassentreffen und ich muss noch einkaufen, also nein.
Klar.
Okay.
Wo ist Kyle?
Er arbeitet noch.
Also ich bin stolz auf dich.
Im Ernst.
Ich hatte noch nie 'ne Freundin mit beheizten Handtuchhaltern.
Hab' dich lieb'.

Ich will gar nicht wissen, wie du da rangekommen bist.
Ist mir recht.
Leihst du mir deinen Jeep?
Ich möchte mit ihm in den Freizeitpark fahren.
Du brauchst das Auto doch nicht.

Ich komm dir entgegen.
Aber das schließt nicht den Jeep ein.

Mom.
Es ist gegen Recht und Gesetz dieser Besuch bei deinem Sohn.
Hältst du's wirklich für 'ne gute Idee, dass man dich öffentlich mit ihm sieht?
Ich komme!
Letty Betty Bo Betty!
Hey Baby.
Gut gemacht, Rob.
Mmm!
Ich hab' gehört, du warst im Knast, aber jetzt bist du draußen.
Offensichtlich.
Oh, messerscharf erkannt.
Ja.

Vorsätzlicher Mord.
Kein Scheiß?
Da muss ich mich wohl mit dir gut stellen.
Du bist doch nicht sauer, dass ich deine Mutter date?
Sie verarscht dich, Rob.

Ja, also pass auf deine Brieftasche auf.
Oh.
Ich kann mich gar nicht erinnern, dass du früher so witzig warst.
Tja, jetzt bin ich saulustig.
Lass uns gehen, Rob.

Hä?

Rob, los jetzt.
Ich liebe sie!
Möchtest du reinkommen?
Ich hab' gerade die Lampen abgestaubt.
Ah ja?
Ich staub' sie immer samstags ab.
Hat dir das Oma aufgetragen?
Nein.

Das ist cool.
Danke.
Wir haben die gleichen Augenbrauen.
Oh ja, total.
Du bist sehr aufmerksam.
Ansonsten, sehen wir uns nicht besonders ähnlich.
Nein.

Sehe ich denn wie mein Vater aus?
Du bist ihm ähnlicher als mir.
Ich weiß, dass er nicht im Krieg gestorben ist.
Wieso?

Weil... du nicht um ihn trauerst.
Du bist sehr aufmerksam.
Das hab' ich von dir, sagt Oma.
Hast du die gebastelt?
Ja.
Das ist großartig.
Die müssten dich für das Design bezahlen.
Ja, das wär' schön.
Das ist nicht mein Vater, stimmt's?
Stimmt.
Ich darf hier nicht rein.
Oma geht hier manchmal rein und schließt die Tür.
Komm mal her.
Hast du dein Handy bei dir?
Okay.
Okay.
Lächeln.
Siehst du?
Jetzt hast du ein Bild und auch meine Nummer.
Also, wenn du irgendwas brauchst...
Hast du auch die Nummer von meinem Vater?
Nein.

Ich weiß nicht, wo dein Vater ist.
Warum nicht?
Das wirst dich wahrscheinlich nicht besser fühlen, aber mein Vater wollte mich auch nie kennenlernen.
Jacob, sieh mich an.
Ich möchte dich kennenlernen.
Oma sagt was anders.
Was sagt sie denn?
Sag's mir ruhig.
Ich war auch ehrlich zu dir.
Sie sagt, du bist kaputt.
Und kaputten Menschen kann man nicht trauen.
Oh, fast.
Ach.
Und?

Natürlich.
Ja, hatten wir.
Darf ich bei dir mal pinkeln, Jacob?

Gut, aber nicht auf den Boden!
Ich hab' noch nie auf den Boden gepinkelt!

Rob und ich hatten auch Spaß.
Ich sehe es euch an.
Lässt du uns mal kurz allein, ja?
Warum hetzt du Jacob gegen mich auf?
Hab' ich nie getan.
"Kaputten Menschen darf man nicht trauen."
Er hat keinen Vater und keine Mutter.
Und jetzt schneist du hier, für wer weiß wie lange rein, da wollte ich verdammt nochmal vorsorgen.
Also wenn du versagst, ist er wenigstens darauf vorbereitet.
Ich will ihn wiedersehen
Nun, du kennst den Preis.
Dann bis morgen.
Tiff, wann fahren wir?
Kann ich mir noch die Nägel machen?
Du musst nicht schreien
Oh.
Was ist das?
Heroin.
Na prima.
Wo hast du es gefunden?
Im Flur, wo meine Kinder sechs Mal am Tag durchlaufen.
Das ist nicht gut.
Nicht gut?

Du darfst hier wohnen.

Tiffany...
Du kannst hier nicht bleiben.

Ja.
Und komm nicht zum Klassentreffen.

Aber mein Bewährungshelfer will 'nen Beweis, dass ich da war.

Hier ist dein Beweis.
Viel Glück mit Jacob.
WILLKOMMEN ABGANGSKLASSE 2001
Also, was war dein größter Erfolg seit dem Abgang von der Schule?
Nun...
Er musste in die Notfallchirurgie.
Es ist hart, und ich vermisse ihn.
Aber ich kann ihm nicht böse sein, wisst ihr?
Er rettet ja Leben.
Ach.

Vietnam.

Ich gehe bald wieder zurück.
Nächstes Jahr biken wir durch Kroatien.
Im fünften Stock in Chelsea.
Es gibt keinen Aufzug, aber wir lieben das Viertel.
Englische Literatur, 18. Jahrhundert.

Rob wollte kommen, und ich bekam einen Babysitter.
Juhuu!
Danke.
Und machen Sie ruhig schon den nächsten fertig.
Immer der Nachfrage voraus sein.
Bourbon, bitte.
Danke.
Wo warst du?
Oh.

Ich... ähm...

Ja, die Ausrede kenne ich von mir.
Wie bitte?

Keine Panik.
Ich tat so, als wäre es meins.
Ich weiß nicht, was du meinst.
Okay.

Du folgst mir, und wir werden uns ein wenig unterhalten.
Falls du nicht kommen solltest, schnapp ich mir das DJ-Mikrofon und erzähle allen im Saal, wie wunderbar dein Stoff ist.
Du weißt, ich mach das.
Bullshit.
Im Eingangsflur.
Scheiße!
Du holst dir Hilfe!
Mir geht's gut.
Mein Scheiß ist immer 100% rein.
Macht den Organen nichts und ist fast gesund.
Oh mein Gott, wirklich?

Hey, ich hab' alles unter Kontrolle.
Die berühmtesten, der berühmten letzten Worte.
Aber nächstes Mal ist keine Junkie-Freundin in der Nähe, die den Kopf hinhält.
Danke, dafür.
Ich geb' dir eine Chance, mein Freund, also vermassel' sie nicht, wie ich!
Natürlich bist du mir wichtig, aber Tiffany ist mir noch wichtiger.
Und ich schwöre bei Gott, wenn du dir nicht sofort Hilfe suchst, sag' ich ihr alles, was ich weiß.
Ich werd' nicht zulassen, dass du ihr Leben zerstörst.
Aber das geht ja nicht.

Weil ich nicht wollte, dass ihre Welt in Scherben liegt.
Mein Gott, siehst du überhaupt nicht, wie gut sie ist?
Was sie alles für dich getan hat?
Es geht so schnell, Kyle.
Ich bin der lebende Beweis dafür, der knapp davon gekommene Beweis.
Erst arbeitest du bis in die Nacht, in der Minute darauf wird dir dein Kind weggenommen.
Ach ja dein Fall...
Was?
Mein Freund, der...
Was hat er gesagt?
Er sagt, du bist am Arsch.
Siehst du?
"Der lebende Beweis", wie scheiße das ausgeht.
Tut mir leid.
Du hast ja noch den Job in meinem Büro.
Du bist ja so ein Idiot!
Wir überlegen uns was mit Jacob.
Versprochen.
Ich versprech's. Wir kriegen Jacob.
Vertrau' mir.
Oh mein Gott.
Oh mein Gott.
Tiffany, hör mir zu.
Tiffany.
Hure!
Tiffany, es tut mir sehr leid.
Es ist nicht meine Schuld, dass du so geworden bist.
Das habe ich doch nie behauptet.
Ich hab' versucht dir zu helfen.

Ich hab' dich Sean nur vorgestellt, weil du auf schwarze Jungs stehst.
Wie sollte ich wissen, dass er sich später als drogensüchtiger Porno-Freak entpuppt.
Du brauchst dich überhaupt nicht...

Tiff, beruhige dich.

Ich hab' dich nur um eines gebeten.
Eine einzige Sache, nicht mehr.
Denn ich weiß es besser.
Ich wollte doch nur, dass du nicht mit meinen Mann fickst.
Ich hab' nicht mit deinen Mann gefickt.
Wieso?

Wieso er?
Tiff, was du gesehen hast war nicht...

Alles was du tust, ist Leute zu verletzen.

Du bist kein Teil der normalen Welt mit normalen Menschen.
Ich hoffe, du bekommst Jacob nie wieder.
Ich hoffe, du nimmst irgendwo 'ne Überdosis und stirbst.
Warum nimmst du dir nicht das Leben?
Glaub mir, ich hab's versucht.

Niemand steht auf Versager!
Was hast du für ein Problem?
Ihre Hurentochter...

Ich schlag' dir gleich die Zähne ein, du glitzernde Fotze.
Entschuldigung.
Entschuldigung.
Sie müssen hier sofort verschwinden.
Ich wollte...
Ich wollte alles richtig machen.
Hast du immer gewollt.
Was stimmt nicht mit mir?
Ich weiß es nicht.
Mom.
Meine Kleine.
Du brichst mir das Herz.
Danke, dass du ihn großziehst.
Ich konnte es nicht, und du hast ihn genommen.

Ich, äh... ich war bei Tiffany und hab' deine Sachen geholt.
Ehrlich?
Ja, direkt heute morgen.
Aber ich weiß nicht, wo ich hingehen soll.
Tut mir leid, das muss sein.

Das weißt du genau.
Oh.
Was ist los?
Hallo, Baby.
Deine Mama hatte eine harte Nacht.
Gehst du weg?
Ja.
Für wie lange?
Das weiß ich nicht.
Aber ich bin bald wieder bei dir, Jacob.

Ich habe die volle Kontrolle über mein Leben.
Mein Leben ist durch gute Entscheidungen geprägt.
Ich bin das beste Ich, das ich sein kann.
Du bist gekommen.
Du hast gerufen.