# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Hey, Kara.

- Morgen ist der große Tag.

- Worum geht's?

Das wusste ich.

- Was für eine Torte willst du?

- Hör mal.

- Ich will keine große Sache daraus machen.

Dafür bin ich doch da.
Das ist eine ziemlich große Sache.

Als Zeichen, dass du die Vergangenheit von der Zukunft trennst.
Also, was für eine Torte willst du?
- Wo ist dein Board?

- Was hast du vor?

Was?

Was?

Ja.

- Das ist harte Arbeit, Dennis.

Okay.

- Rüberlehnen!

- Lehn dich mit mir in die Kurve.

Festhalten und mit mir in die Kurve lehnen, sonst kippen wir um.
Hat Jerry dir schon gesagt, wann du raus musst?
Ich weiß nicht, ob das schon in trockenen Tüchern ist.
Ich sage es dir nur ungern, aber das Ding ist gelaufen.
- Ich hab noch eine letzte Chance.

- Ich fahre zu Tilly.

- Kurve!

Nicht zu fassen, dass du mich laufen lässt.
Hör mal.

Das Fahrrad eignet sich nicht dafür.
Willst du wirklich zu Tilly gehen?
Wie soll sie dir mit Jerry helfen?
Wenn überhaupt, dann sorgt sie für neue Probleme.
Ich kann sie dazu bringen, mit Jerry zu reden.
Diese Frau hat dir nur Leid verursacht.

Ja.

Du kriegst sie nie dazu, was für dich zu tun.
Du hast keinen Draht zu ihr.
Nein, aber wir waren mal zusammen.
Wenn wir eines gelernt haben, dann, dass Menschen immer dieselben Fehler machen.
Okay?

Hier drin.
- Was soll das?

- Jetzt soll ich dich hinfahren?

Nachdem du mich vom Rad geschmissen hast und ich laufen musste?
Ich blieb bei dir.

Ich hab Wichtigeres zu tun.

Danke, dass ich mitkommen darf.
Ich hab nicht viel Zeit.

- Hat das was mit Paddlen zu tun?

Verdammt.

Keine Ahnung.
- Suchst du einen neuen Palast?

Der Traum, einen dieser Paläste zu besitzen.
Deshalb gehe ich immer zu den Open-Mic-Abenden.

Und ich mache eine Stand-up-Karriere.
Und, popp!

Popp.

Du meinst "schnipp"?
Schnipp?

Immer sagst du "popp".

Alter, was läuft da mit der London-Schnecke?
Was meinst du?

Ich hab nur gehört, sie wohnt jetzt bei dir.
Aber dann hatte Dennis ein Date mit ihr.
- Und das verwirrt mich.

- Sie brauchte dringend eine Bleibe.

Wie ist das Date verlaufen?

Nein.

Okay.

Ich will sofort wissen, wenn sie frei verfügbar ist, dann kann ich sie...
- Poppen?

Ich glaube, es ist hier rechts.
Sieh dir mal all die Kameraleute an.
Warte hier.

Ich gehe nirgendwohin.

Mann, das ist der schönste Drive-in, den ich je gesehen hab.
Ja, wir nehmen ein Happy Meal und dazu eine große Sprite.
Sag das, wenn sie kommt, um zu sehen, wer da ist.
Das wird sie garantiert beeindrucken.
Wieso habe ich für so was keinen Notizblock dabei?
Wow!
Partyvorbereitungen?
Nein.
Willst du einen Drink, Chip?
Aber ja.

- Ein Arnold Palmer wäre super.

Wollen Sie nicht mitkommen?

Klar.
Okay.
Wie lange... arbeiten Sie schon für Tilly?
Nein, wie witzig.
Ich arbeite nicht für Tilly.

- Was geht, Mann?

Du bist Fotograf, ja?
- Wie kommst du denn darauf?

Arbeitest du für Zeitungen und Magazine?
Für Magazine, ja.

Und wie geht das hier?

Es ist ein bisschen komplizierter, aber... ja.
Ja.
Hast du einen College-Abschluss?
Ich war auf einem College.

Großartig.

Ich euch auch, bye, bye!

- Entschuldige.

Da sind ein Haufen Fotografen vor der Tür.

Nein, deinetwegen.
- Kann ich noch was tun?

Toll, dass du solche Freundinnen hast.

Laura arbeitet für mich.
Na ja...
Du hast viele Castings, was?

Das sind eigentlich Angebote.
Ach ja?

Toll.

Weißt du, was?

Ich dachte immer, darin waren wir zwei am besten.
Ja, nur wir beide, spät in der Nacht, hellwach in dem kleinen Studio über dem Laden.
- Die Wohnung war ein Drecksloch.

Ist jetzt auch egal.

Hat dein Dad nichts erzählt?
Nein.

Also, du wusstest nicht, dass...
Du wusstest nicht, dass er überlegt, wie soll ich sagen, mich rauszuwerfen?
- Ich verstehe.

Darum der Überraschungsbesuch.

Nein, es ist nur...

Ist das kein Grund zur Sorge?
Jerry ist Jerry.

Ja, ich weiß.

Ist zehn Jahre her.
Aber ihr könnt nicht aus heiterem Himmel das Haus...
Das war der Deal.
- Es tut mir leid.

Hör mal.

Manchmal ist es gut, mit der Vergangenheit abzuschließen.
Ja, aber muss das denn unbedingt jetzt sein?
Wann unterzeichnest du die Scheidungspapiere?
Ich glaube, das hilft dir vielleicht, dich zu frei zu machen.
- Schon geschehen.

Vor drei Jahren.

- Mit welcher Begründung?

Verstehe ich nicht.
Er geht davon aus, ihm fehlen die entsprechenden Mittel... von mir.
Oh, Chip.
Ich weiß.
- So geht das echt nicht.

Gracias, muchachos.
Hey, Leute.
- Hey...

- Kara...

Ich weiß.

- Es war Stau.

Ja.

Ist bei uns alles cool?
- Warte.

Nein.

Sie...

Du weißt ja, ich kann Dennis nichts abschlagen.
Hör mal.

Sehen wir uns nachher?

- Dafür war ich überall in der Stadt.

Ich werte das als ein Kompliment.
Komm zu mir nach Hause.
Okay.
Weiter so.

Irgendjemand muss darüber singen.
Hey.
- Hey.

Ich wollte dich nicht erschrecken.
Hast du nicht, ich...
Für eine Sekunde dachte ich, ich hätte einen Kunden.
- Geht's dir gut?

Ich war auf der Suche nach einem Router fürs Internet.
- Hast du einen WLAN-Anschluss?

So was habe ich nicht.

- Kann ich dir einen Drink bringen oder...

- Tue ich nicht.

Okay.

Oder einen Hocker.
- Die habe ich entworfen.

Wenn du mir nicht glaubst...
"Lobende Erwähnung bei den SoCal Design Awards". 2008.
- Ja...

Meistens tue ich so, als würde ich es suchen.
Was hast du gegen vierbeinige Stühle?
Nichts.
Leben und leben lassen.
Ist einfach so, dass ich eine Vorliebe für die Zahl Drei habe.
Mag irre klingen, aber vor einigen Jahren war ich an einem Tiefpunkt.
Irgendwie schien nichts Sinn zu machen.
Ich war verzweifelt, las ein Philosophiebuch.
Da stand was drin, das mich angesprochen hat.
Es ging um die drei Tran­s­zendentalien.
Wahrheit, Einheit und Güte.
Du hast recht.

- Ist repariert.

Hey, ich wusste nicht, dass du hier bist.
- Ja, das bin ich, wie du siehst.

Ja, er war so nett, mir das vorbeizubringen.
- Ein Luftbefeuchter.

Er entfeuchtet auch.

- Lobend erwähnt.

- Diesmal nicht.

- Heute?

Ja, nein.

- Tilly?

- Seine Frau.

- Ich dachte, ihr seid noch verheiratet.

- Doch.

Deswegen war ich da, um mich darum zu kümmern.
- Es ging nicht um den Laden?

- Dann seid ihr noch verheiratet?

Ich will mich davon frei machen.
- Tja, ich muss jetzt zur Arbeit.

Bye.

- Ja, morgen...

Ich werde ein Abendessen für uns kochen, also, zu Hause.
- Schön für dich.

Dennis!
Ich hab über dein Abendessen morgen nachgedacht.
Ich kann für die ganze Nacht verschwinden.
Danke, Mann.

Nein.

Nein.

Ja?
- Wohin?

- Zu mir?

- Im Gästehaus.

Ja, und die darauffolgenden Abende.

Hältst du das für eine gute Idee?
Du ziehst wieder in Mamas Haus und schläfst in ihrem Bett?
- Sie ist ja nicht mehr da.

Aber es ist trotzdem... es ist so...
Du verbindest so viel damit.

Ich fühle mich jetzt gut.
Ich habe das alles verarbeitet.
Nein.

Ich kann nicht zusehen, wie du das zunichtemachst.
Wovon redest du?

Ja.

Willst du mir sagen, dass ich nicht in mein eigenes Haus ziehen kann?
Das Haus deiner Mutter.
- Was?

- Aber es ist ein Nein?

Du bist echt unglaublich.
Das war kein Kompliment.
- Hey, Mar Vista.

- Du kennst mich nicht.

Ich mache keine Witze.

Scheiße.
- Hey, Mann.

Ja, alles cool.
Dieser Kerl kam neulich in meine Show.
Er ist ziemlich verärgert.
- Fühlt sich betrogen.

Ich hätte kommen und mich für gestern entschuldigen sollen.
Ich musste verschwinden.
Ich wusste, dass du einen Grund hast.
Ja, wie ist es denn ausgegangen?

Nein.

Abgefahren.

- Du haust ab?

- Ja.

Was hab ich dir gesagt?

George, das war doch nicht nötig, ich hätte sie besorgt.
- Na sicher.

Jetzt habe ich es gemacht.
Du musst nur noch die Torte zum Treffen bringen und bist ihr Held.
Ist das ein Gabelabdruck?
Ich hab nur gekostet, um sicher zu sein.
Ich schätze, du hast die Torte.
Offenbar.
Natürlich.
Niçoise.
Für sie ist das was Neues.

Du hast dich schon um die Musik gekümmert?
Was betörend Wunderschönes?
Jazz, um genau zu sein.
Du weißt, ich bin nicht so ein großer Jazzfan.
Wie könnte ich das vergessen?
So sieht es aus, als hättest du eine künstlerische Seite.
Super.
DENNIS IST DER BESTE ONKEL ÜBERHAUPT
- Jetzt muss sie sich in mich verlieben.

Du bist erschreckend gut mit den ganzen Tricks, und bitte nimm das als Kompliment.
Tut mir wirklich leid wegen gestern.

Halb so wild.

Ja, ich weiß.

Ist schon okay.

Tja, manchmal muss man mit der Vergangenheit abschließen.
Ja.
Dann sollte ich dir nicht sagen, dass Tilly angerufen hat?
Vermutlich nicht.
Hat sie gesagt, was sie wollte?
Hi!

Nein.

- Bist du sonst nicht in Malibu?

Hier hab ich es gelernt.

- Willst du mein Board benutzen?

Nach all den Jahren in Venice?
Du wolltest über was reden?
Ja, gehen wir ins Hotel.

Wenn du Zeit hast.
Ja, okay.
Hast du keinen Assistenten für so was?

Ich konnte dir noch nie widerstehen.

Oh, Chip...
Nein, das... steht hier so im Skript.
Du bist ein guter Schauspieler.
Nein, du sollst sagen, ich liebe dich.
Nein, das reicht.

Ich hab mir ein paar Gedanken über deine Lage gemacht.
Ja?
Ich habe einen Weg gefunden, der uns beiden hilft.
Ich bin ganz Ohr.
Ganz einfach.

Scheiße.
Danke.
- Kannst du mir kurz helfen?

Warum soll ich nach der langen Zeit unterschreiben?
Ich hab jemanden kennengelernt.
Alles Gute für dich
Alles Gute für dich
Alles Gute, liebe Kara
Alles Gute für dich
Und komm weiter hierher
Ist das Chip?

- Nein, das bin ich.

- Dann ist das hier dein Haus?

Aber du wohnst im Gästehaus, und Chip wohnt im Haupthaus?
Vorübergehend.

Wann war das?
So vor zehn Jahren.

Ich musste raus aus Venice.
- Das ist ja süß!

- Ich hielt einen Schulvortrag.

Ja.
Wo kommst du eigentlich her?
San Diego.
Tut mir leid.

San Diego?

Nein.

Tilly.

Nicht in einer Art Beziehung oder so was.
Nein, das war direkt nach der Trennung, und unmittelbar bevor sie...
Starb?
Fast.

- Entschuldige.

- Hast du noch Familie in San Diego?

Beide meine Eltern leben noch da, aber nicht zusammen.
Und ich... hatte einen Bruder, aber er...
Zog nach Palm Springs?
Er ist tot.
Scheiße.
Das tut mir leid.
Ja.

Trotzdem.

Das... ist ziemlich hart.

Der Tod ist, na ja, so endgültig.
Vor allen Dingen das Ende.
Wenn es vorbei ist, wenn der Vorhang gefallen ist.
Hey!

Immer ist irgendwas.
Ja, aber...

Nein.

Dann hatte ich nicht mal eine, trotzdem hast du den Dank eingesackt.
Aber jetzt bringe ich sie dir.
Hör zu, Kara.

Für Menschen wie dich und mich ist es als würden wir diese Brillen tragen.
Als könnten wir durch den ganzen Scheiß hindurchsehen, der alles umschließt, wie Nebel oder Schlamm, der von den Bergen über unsere Stadt herunterrollt und sie verschüttet.
Weißt du, was?

Ein Jahrestag ist ein guter Zeitpunkt, um mit der Vergangenheit abzuschließen.