# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Wir tun alles dafür, um mit einem zu vögeln...
ERSTES STUDIENJAHR ...der eine von uns vielleicht mal zur First Lady macht.
Nur so können wir diese rückschrittliche, kapitalistische Männerrepublik, die wir Land nennen, prägen.
Reiß dich zusammen, Muffy.

Hey, du.
Es heißt, dass hinter jedem großen Mann eine große Frau steht.
Es wird so oft gesagt, dass Coco es tatsächlich glaubte.
In jeder Version ihres Lebensplans kam ein großer Mann vor.
GEGENWART
Ich habe dein Jahrbuch gefunden.

Einer dieser Männer war Leonard McCullen, ein angesehener Philanthrop, der die kluge, aber unterforderte Coco aus einer innerstädtischen Schule von Chicago rettete, ihren Ehrgeiz weckte und ihr so half, als Erste ihrer Familie aufs College zu gehen.
Lebensplan?

Weißt du schon, wo du Jura studieren willst?
Worauf wartest du nur?
LEBENSPLAN Nach Winchester gehen, "den Einen" finden
ANFANG DES JAHRES
-Ich fand es toll mit dir.

Und, was suchst du?
Ich habe keine genauen Vorstellungen.

Ja, ja.

Ich könnte dich nie meinen Eltern vorstellen.
Aber ich würde dich vögeln, um meinen Kumpels zu sagen, wie deine dunkle Schokolade schmeckt.
Klingt gut, Todd.

In solchen Augenblicken fragte sich Coco ernsthaft, warum ihre Dates dem Publikum eines John-Mayer-Konzerts glichen.
-Sorry, dass ich spät bin.

Budget-Meetings ohne Schatzmeisterin sind schwer.
Ach, James.

Wir haben eine Deadline, Co.
Na ja, hast du später schon was vor?
Wenn wir die beiden Events zusammenlegen, haben wir am Ende womöglich einen Überschuss.
Trotz kurzer Aufmerksamkeitsspanne, dürftiger Noten und der Tatsache, dass er sie zurückgewiesen hatte, gehörte Troy zum Establishment und hatte die Art Einfluss, auf die Coco Wert legte.
Gefällt dir, was du siehst?
Anders ausgedrückt, Troy erfüllte alle Voraussetzungen.
Kanzlei-Praktikum Jurastudium
CADWELL-PRIVATSCHULE
Für wen hältst du dich, du verräterisches Arschloch?
Das war keine rhetorische Frage.
Bei dir wirkt Troy wie ein überforderter Junge.
-Du hast den Artikel gelesen.

Können wir das bitte nicht vor allen Leuten machen?
Du schreibst deinen Artikel, und ich sage meine Meinung.
Ich wollte ihn damit nicht hintergehen.
Die Leute müssen sehen, dass Troy und Reggie gar nichts trennt.
Wie konntest du ihn so bloßstellen und hintergehen?
Ich habe ihn nicht hintergangen.
Er hat mir noch viel mehr erzählt.

Zum Beispiel?
Ich finde es nicht richtig, Troys Privatsachen auszuplaudern.
Was ist los?
Also, ich habe in Ruhe gefrühstückt, und dann kam Coco und war laut und angsteinflößend.
Er hat nicht mit dir geredet.

Warum sagst du so was?
Was sollte das?

Coco, ich habe Lionel nur ein paar Fragen beantwortet.
Du willst "weglaufen und nie mehr mit ihm sprechen"?
Er ist der Dekan und dein Vater.

Keiner muss wissen, dass dein Daddy dir nicht Happy Birthday sagt.
-Du musst dich beruhigen.

Moment.

Ich war gerade bei meinem Dad.
Ich dachte, er hält mir einen Vortrag.
Stattdessen schenkte er mir diese Uhr.
Dann... ist zwischen uns alles klar?
Nein, wir reden noch.

Also, was ist passiert?
Es war echt seltsam.
Er hat den Artikel gelesen und war trotzdem nett zu mir.
Er hat sogar angedeutet, dass er mich liebt.
Dann lud er mich zu einer Spendengala ein, um mich mehr zu involvieren.
Nicht wie eine Marionette.
Wie lange hast du den schon in petto?
Dabei wollte ich, dass du mitkommst.
Wie süß, dass du denkst, du hättest eine Wahl.
Du wirst nicht glauben, wo wir hingehen.
Zu den Hancocks?

Die gehören zum allerengsten Kreis.
Dann entscheiden wir Wichtiges in Winchester mit.
Da habe ich schon Ideen.
Nächstes Jahr werde ich Präsidentin der Studentenschaft.
Und du steigst auf und wirst Studentenvertreter im Vorstand.
Dann haben wir nach dem Abschluss freie Wahl fürs Jurastudium.
Wir werden beide auf die Columbia gehen.
Denn wir müssen in New York leben, und die NYU ist ein Witz.
Und später in Washington wirst du Senator und ich Starlobbyistin.
Besteht da ein Interessenkonflikt?
Ich mach mich schlau.
Und schließlich kandidiere ich fürs Weiße Haus.
Nein, du zuerst.
Für die Vereidigung trage ich ein so königliches Kleid von Jason Wu, dass Kate Middleton sich vor Neid in die Reithosen scheißt.
Wie stehst du zu Kindern?

Ich hätte gern ein Mädchen und einen Jungen, drei Jahre auseinander.
Penelope und Prescott.
Nur hypothetisch.

-Oh mein Gott.

Du musst sofort gehen.
Coco, die Perücke ist mir doch egal.
Welche Perücke denn?
Coco?
Colandrea.
Die Haare sind toll, aber ich stand immer auf das Mädchen, das sie trägt.
Red weiter.

Besser?
Da ist sie ja.
Du weißt, du würdest selbst ohne Haare teuflisch gut aussehen.
Das heißt aber nicht, dass du dir eine Glatze rasieren sollst.
Coco.
Wow.
Danke.
Mit Keynesianischer Wirtschaftstheorie beendet man entweder eine Rezession oder verliert ein paar Pfund.
Das Einzige, was Eva wirklich beenden will, sind meine Geheimratsecken.
Über dumme Witze von Reichen zu lachen, ist grausam.
Über dumme Witze von Reichen zu lachen, ist lukrativ.
Hör auf sie, Troy.

Wie geht es Ihnen, mein Freund?
Sehen Sie nur, wen ich im Flur gefunden habe.
-Hallo.

Douglas, Eva, sagen Sie Hallo zu Professor Hobbs.
-Hallo.

Danke.

Zeigen Sie mir, wo Sie den herhaben?

Natürlich.

Bin gleich wieder da.
Hallo.

Monique und ich haben ein Datum für die Hochzeit.
Tatsächlich.
Du willst das durchziehen?
Troy, das ist eine erwachsene Beziehung.
Geheimnisse sind fürchterlich.

Ich habe Troy von meinen Hochzeitsplänen erzählt.
Monique, meine Verlobte, will auf Hawaii heiraten.
Hawaii.

Wiedersehen, Kids.
Eine 1%ige Erhöhung der Aufnahmegebühr, und der Vorstand ist in Aufruhr.
Dabei dachte ich, die Reichen lieben das eine Prozent.
Was meinst du, Troy?
Ich...
Ich finde es gut.
Wir sollten Studenten mit mehr Erfahrung in gemeinnütziger Arbeit aufnehmen.
Wir alle profitieren von klugen, jungen Leuten, die ehrenamtlich arbeiten.
Das Beste an Troys Idee, und von denen hat er viele, ist, dass so die Bewerberzahlen steigen und Sie dennoch dieselbe Anzahl annehmen.
Damit senken Sie die Aufnahmequote, und damit kann man prahlen.
Und ich prahle mit Vorliebe.
Mein Mentor, Leonard McCullen, sagt immer:
"Verberge nicht die Wahrheit über dich, nur weil sie gut ist."
Ich wusste nicht, dass Sie McCullen-Stipendiatin sind.
Er hat einen Blick für talentierte junge Leute.
Ja, er ist sehr großzügig.
Wir waren auch immer großzügig.
Aber bei dem, was sich in letzter Zeit auf dem Campus abspielt...
Erst diese fürchterliche Party.
Dann der Polizist, der einen Studenten mit der Waffe bedroht.

Dann wird es Sie freuen, zu hören, dass Troy eine Podiumsdiskussion leiten wird, wo Studenten ihre Sorgen ansprechen können.
Ich glaube, eine offene Runde baut Spannungen ab.
Genau.
Und in ein paar Monaten singen alle gemeinsam "Kumbaya".
Wirklich?

Es wäre keine Uni ohne Studentenproteste.
Sie erinnern sich doch an damals.
Und wenn die Presse landesweit das mitbekommt?
Sie kennen doch den Grund dahinter:

Ich habe in Troys Alter dem A.-P. House vorgestanden und kann Ihnen versichern, es ist eine wunderbare Tradition.
Wenn Wohnheime sich ihrer natürlichen Demografie nach formen, erfüllt es Studenten mit Stolz, sich ihre Enklaven zu schaffen.
Einen sicheren Raum, wenn Sie so wollen.
Und es kann das Gefühl des Andersseins in Winchester mindern.
Eva und ich glauben, wenn Studenten unterschiedlicher Herkunft sich mischen, entsteht ein Austausch kultureller Ideen.
Ich hätte nie eine Charterschule in Afrika eröffnen wollen, wäre da im Jurastudium nicht mein Mitbewohner Fahim gewesen.
Sie haben eine Charterschule in Afrika?
Wir rechnen noch alles aus.
Wir können erwägen, die Wohnheimregelung in Zukunft zu ändern.
Aber im Moment...
Unsere Großzügigkeit dürfte eine Erwägung ermöglichen.
Möchte jemand Portwein?
Das lief doch richtig gut.
Troy, "gut laufen" sieht anders aus.
Diese Leute streichen womöglich ihre 10-Millionen-Dollar-Spende.
Das haben sie nicht gesagt.
Vertrau mir.

Sie hat recht.
Weswegen sind Sie wohl hier?
Weil mein Vater nach dem Artikel beweisen will, dass er mich liebt und respektiert.
Und er will unser Verhältnis verbessern.
Das ist nicht der Grund.
Sie sollen zeigen, dass nicht jeder schwarze Student die Uni abfackeln will.
-Sie sind Statisten.

Wenn die Integration von A.-P. das Einzige ist, was zwischen dieser Uni und ihren größten Geldgebern steht, was wird da wohl passieren?
Können wir es endlich gut sein lassen?
Das ist deine Chance, dich bei Leuten mit großem Einfluss beliebt zu machen.
Die Hancocks haben ein Problem.
Wenn du es für sie löst, überleg mal, was sie dann für dich tun können.
Ich weiß nicht.
Damit kannst du dir einen Namen machen.
Du musst Sam überzeugen, die Demo abzusagen.
Sam wird nicht auf mich hören.

-Dann bring sie dazu.

Du kannst sehr überzeugend sein.
Du hast sogar eine Professorin dazu gebracht, sich auf eine Affäre mit dir einzulassen.
Woher weißt du das?
Du hast es mir eben gesagt.
Entschuldige mich.
Es tut mir leid.

Ich sollte gehen.
-Ich werde gehen.

Ich stehe schließlich in deinem Bad und heule.
Jetzt weiß ich, was du aus dem Artikel rausgelassen hast.
Er hat dir von der Pinkelei erzählt?
-Pinkelei?

-Von Neika.

Ja, das ergibt viel mehr Sinn.

Lionel.
Es ist nicht so gut, wie du denkst.
-Was?

Ja.
Liebe weiße Mitmenschen von Pastiche, was ja redundant ist.
Zensierte Seiten?
Das nennt ihr neuerdings Satire?
Meint ihr, ihr könnt mich mit diesem Quatsch abschrecken?
Das ist genauso absurd wie die Annahme der Unileitung, sie könne uns  mit einer Podiumsdiskussion besänftigen.
Je mehr ihr versucht, uns mundtot zu machen, zu verspotten, in Verruf zu bringen, desto entschlossener sind wir, etwas zu ändern.
Dieser Mist ist Zündstoff für uns.
Hey, Sam.

Was ist mit deinen Haaren?
Ich meine, ich finde sie toll.

-Bist du high?

Nein, wir beide haben nur schon lange nicht mehr richtig miteinander geredet.
Ja, wir haben früher jede Menge geredet.
Eins muss ich dir lassen.
Was du so redest, verändert wenigstens was.
-Was ist los?

Komm mir nicht so.

Immer wenn du so machst, stimmt was nicht.
Was ist mit dir und dem weißen Bae?
Ich hab echt Scheiße gebaut.
-Ich will nicht darüber reden.

Vielleicht soll ich ja kein Privatleben haben.
Vielleicht ist das ein Zeichen, dass ich mich auf die wichtigen Dinge konzentrieren soll.
Wie deinen Protest?
Sam, du musst dich nicht zum Sklaven der Bewegung machen.
Das ist wichtiger als ich, Co.
Wenn du wirklich was ändern willst, dann protestiere nicht gegen die Podiumsdiskussion.
Wovon redest du?
Ein paar sehr einflussreiche Leute wollen A.-P. integrieren.
Dieser Protest könnte sie dazu bewegen.
A.-P. integrieren?
Ich weiß nicht, wer diese Leute sind, aber die können sich verpissen.
Sam, die haben der Universität 10 Millionen Dollar zugesichert.
Damit könnten mehr farbige Studenten aufgenommen werden...
Du schluckst einfach blind, was Troy sagt, oder was sein Vater sagt.
Und ich soll es auch schlucken.

Ich habe keinen Bedarf.
Troy weiß nicht mal, dass ich hier bin.
Ach ja?
Coco, was machst du hier?
Sie will mich dazu bringen, den Protest abzublasen, wozu du sie angestiftet hast, also tu nicht so überrascht.
Warum machst du so was?
-Ich dachte, du machst es nicht.

Danke.

Dich bitten, nicht zu protestieren.
Ihr zwei seid echt das Letzte.
Koordiniert eure Onkel-Tom-Aktion nächstes Mal besser, bevor ihr kommt.
Du willst das Leben der Schwarzen in Winchester verbessern.
Was, wenn A.-P. deinetwegen aufgelöst wird?
Troy, das wurde auch früher schon versucht.
Das ist damals nicht passiert und wird es heute auch nicht.
Ich lasse mich nicht kaufen.
Schön.

Nur zu.
Wir hätten wissen sollen, dass mit ihr nicht zu reden ist.
"Wir"?
-Was sollte das denn?

Du bedrängst mich, etwas zu tun.
Und dann stelle ich fest, dass du mir damit zuvorkommst.
-Ich wollte doch nur helfen.

Oder dachtest du, ich kriege ohne dich nichts hin?
Coco, was magst du eigentlich an mir?
Und komm mir nicht mit Macht oder Erfolg oder irgendwas Sexuellem.
Was magst du an mir als Mensch?
Wovon redest du denn da?
Du magst mich gar nicht.
Dir gefällt die Vorstellung von mir.
Nein, nicht mal das.

Machst du mit mir Schluss?
Ich seh es nicht als Schlussmachen.

Willst du mich verarschen?
Es war keine feste Beziehung.
Ich habe dir gesagt, wie ich unsere Kinder nennen will.
Das ist eine Beziehung.
Das ist eine Illusion.
Was tu ich da eigentlich?
Ich bin klüger als du.
Ich bin ehrgeiziger als du.
In 30 Jahren, wenn ich die zweite schwarze Präsidentin bin wirst du nichts anderes tun können, als an mich zu denken.
Aber ich werde nicht mal mehr deinen Namen wissen.
Ich hoffe, du hast recht.
Ich fasse es nicht, dass ich meine Haare für dich aufgegeben habe.