# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Bisher bei The Royals...
Willst du mir sagen, worum es bei dem Text geht?
Ich arbeite an einer Story über Ihre Hoheit und die Beziehung zu ihrem Leibwächter.
Ich gab dir so viele Chancen.
Das hättest du nicht tun sollen.
Ich bin es nicht wert.
Wär ich nicht wiedergekommen, hätte sie mir in den Arsch getreten.
Nun muss sie ihn dir abwischen.
Prost.
Ich würde Sie gern einstellen.
Als was?
Sie tun das, was Sie taten, und zwar so, wie Sie es taten.
Willst du Sex?
Wenn du das fragst, wird die Antwort immer Ja sein.
Ich will eine Stiftung für Veteranen gründen.
Ihnen helfen, wieder ins Leben zu finden.
Mum hat mir erzählt, was du alles gemacht hast.
Die Stiftungen.
Sie findet, ich solle das übernehmen.
Wir können nicht mal ein Bild machen, ohne dass du fürchtest, dass es rauskommt.
Würdest du ein Bild von uns machen, Spätzchen?
Ich weiß von dir und Robert, aber mit mir hast du eine Zukunft.
Ich will dich.
Und ich werde für dich kämpfen.
Die große Gala steht bevor.
Ich fordere dich zum Kampf heraus.
Drei Runden.
Bleib unten, Spätzchen.
Liam, du musst...
Aufhören!
DAS NACHGEAHMTE GLEICHNIS ZWEIER BRÜDER
Gut geschlafen?
Schon die ganze Woche.
Wieso nur?
Du hast hart gearbeitet.
Wir beide.
Apropos Arbeit, wir müssen deine Teilnahme an der Charity-Auktion bei der Gala regeln.
Ja, die Gala ist wichtig, aber der Gedanke, dass jeder Ticketkäufer eine Stunde meiner Zeit gewinnen kann, ist schrecklich.
Und als Queen, die frisch solo ist, würde sich ein Mann als Gewinner wie ein übles Blind Date anfühlen.
Ich würde ein Ticket kaufen, wenn ich könnte, Majestät.
Herein.
Guten Morgen, Eure Majestät.
Guten Morgen, Mr. Hoenigsberg, was steht denn heute auf meinem Plan, bitte?
Sie kündigten noch einem Leibwächter?
Es hat nicht gepasst.
Joseph hatte einen einmaligen Lebenslauf.
Und er hatte ein Parfüm, das nach Flugzeugklo roch.
Das ist der 5. Leibwächter in 2 Wochen.
Ist es möglich... dass es um einen bestimmten Leibwächter geht?
Nein.
Geht es nicht.
Es geht um schlechten Geschmack, was Männerpflegeprodukte angeht.
James...
Hat er gesagt, wohin er geht?
Ich muss die Charity-Gala planen und ein Interview geben.
Eure Hoheit, Harper Day.
Danke, dass Sie sich Zeit für mich nehmen.
Ich freue mich sehr auf diese Geschichte.
Wunderbar, was Sie draus gemacht haben.
Ja.
Wie finden Sie noch Zeit für Ihr Privatleben?
Es ist nur für einige Wochen, und die Gala ist sehr wichtig.
Keine Zeit für ein Privatleben?
Die meisten Menschen würden denken, dass eine Prinzessin mit ihrer Zeit alles anstellen kann.
Designen und Dinge herstellen, das finde ich spannend.
Aber gibt es keinen Mann, mit dem Sie es teilen können?
Ich war die ersten zwei Male noch nett, als Sie das Thema recht unelegant ansprachen, aber Ihr Interview ist nun vorbei.
Veröffentlichen Sie, was Sie wollen und gehen Sie.
Es ist die angesagteste Veranstaltung in der Stadt.
Die 72. alljährliche People's Gala.
Ein Event, das über zwei Tage geht, und einen VIP-Champagnerempfang mit der königlichen Familie bietet.
Dieses Jahr findet bei der Gala der erste öffentliche Auftritt Roberts seit seinem heiß erwarteten Debüt auf dem königlichen Balkon statt.
Falls Sie diese Galakarten kaufen möchten, bemühen Sie sich nicht.
Wenn Sie nicht eingeladen sind, sind Sie nicht eingeladen.
Und, bereit für den Kampf morgen?
Ich glaube, Liam ist stärker, als wir alle denken.
Ich mache mir da keine Sorgen.
Du hast mit keiner der jungen Damen geredet, die ich für heute Abend einlud.
Eure Majestät.
Ich hole uns was zu trinken.
Das ist zwar nicht gerade romantisch, aber wir müssen an die Zukunft nach dem Geheimratsbeschluss denken.
Ich verstehe das.
Heiratslisten sind für Anführer, die nicht wissen, was sie wollen.
Das sagte dein Vater auch.
Und dann stand ich auf der Liste.
Und sieh, was draus geworden ist.
Tut mir leid, das war unfair.
Ich weiß, dass wir für die Familie Opfer bringen müssen, aber das schließt dich nicht aus.
Schön.
Wir treffen uns in der Mitte.
Wenn ich die Auktion mache, wirst du dann die Heiratsliste in Betracht ziehen?
Madden.
Was tust du hier?
Soll ich die größte Gala des Jahres verpassen?
Du brauchst außerdem beim Boxkampf jemanden in der Ecke.
Der Boxkampf.
Madden ist cool.
Okay.
Ich glaube, ich schulde dir einen Gratisdrink.
Bei mir zu Hause, perfektes Timing.
Wie geht es dir?
Wie läuft's mit dem Mädchen?
Was ist mit dir?
Madden?
Er ist nett.
Witzig, aber... keine Ahnung.
Nicht perfekt.
Könnten Sie ein Foto machen?
Ja, aber nur, weil es für einen guten Zweck ist.
Ich meinte von mir.
Im Ring.
Oh, okay.
Danke.
DER KÖNIGLICHE PALAST BOXMEISTERSCHAFT
Halten Sie Ihre Schuhe ins Bild, das sieht aus, als wär ich K.-o.
Ist das gut so?
Perfekt.
Hier, bitte.
Wunderbar.
Sehr nett, dass sie mitgemacht haben.
Ich bin Sebastian.
Ich habe nicht den besten Tag, Sebastian.
Das tut mir leid.
Wenn ich das sagen darf, dass Sie an so einem Tag hier sind, sagt eine Menge über Sie.
Es ist eben für einen guten Zweck.
Das stimmt.
Ich war schon mal bei der Gala, aber dieses Mal hat man sich übertroffen.
Wer das hier erschaffen hat, ist großartig.
Ich hoffe, Ihr Tag wird besser.
Danke für das Bild, Eure Hoheit.
Gern.
Willow.
Willkommen zurück.
Kommen Sie mit mir.
Durch die neuen Entwicklungen in der Thronfolge habe ich Ihre Zuständigkeit auf die ganze Familie erweitert.
Ihre erste Aufgabe wird sein, eine Liste von Kandidatinnen für Robert zu erstellen.
Kandidatinnen, Eure Majestät?
Die rechte Frau für den nächsten König zu finden, bedarf einiger Berechnung.
Sie kennen Frauen aus dem höheren Adel und ich traue Ihrem Instinkt.
Wir müssen eine Frau für Robert finden, und das Land soll sich in sie verlieben, verstanden?
Viel Glück.
Meine Damen und Herren, danke, dass Sie uns dieses Wochenende zur 72. People's Gala beehren.
Zwei Nächte und ein Tag sollen die Welt zu einem besseren Ort machen.
Dieses Jahr verkünde ich stolz eine neue Initiative für Kriegsveteranen.
"Ewige Dankbarkeit".
WOHLTÄTIGKEITSGALA EWIGE DANKBARKEIT
Gemeinsam können wir unseren Veteranen helfen, sich nach dem Militärdienst wieder in den Alltag zu integrieren.
Der Krieg ist hart, aber die Heimkehr kann härter sein.
Ich möchte eine Person hervorheben, deren Arbeit diese Veranstaltung erst möglich machte.
Meine Schwester Eleanor hat unermüdlich daran gearbeitet, dieses Event noch cooler zu machen als je zuvor.
Jedes Poster, jedes Ticket, jede Tischdeko entstammt ihrem brillanten Kopf.
Wie es die Tradition will, hat die ganze königliche Familie ihre Zeit in die Auktion gesteckt, und dieses Jahr werden wir den Boxkampf wiederbeleben.
Wo ist Liam?
Komm zu mir auf die Bühne, kleiner Bruder.
Hoch mit den Händen, Spätzchen.
Achtung, meine Reichweite ist länger.
Danke, dass Sie gekommen sind, und bitte erfreuen Sie sich am Palast und an allem, was er Ihnen bietet.
Aber denken Sie dran, morgen großzügig zu spenden.
Danke.
Ist alles in Ordnung?
Ja, mir geht's gut.
Es ist für einen guten Zweck.
Ich wollte denen eine gute Show liefern.
Aber ich spiele nicht den Narren.
Du lieferst eine gute Show, ich liefere einen guten Kampf.
Dieser Ort ist irreal.
Du hast beide Prinzen nackt gesehen, aber warst nie im Palast?
Das ist unglaublich.
Du musst ein Ticket für Robert abgeben.
Eins kostet 300 Pfund.
Dann müssen wir uns was einfallen lassen.
Wir nehmen eins.
So viel Geld hast du nicht.
Es ist für deinen Geburtstag, zu Weihnachten und deinen nächsten Geburtstag.
Wenn wir nicht gewinnen, sage ich, es wurde geklaut.
Angie.
Ich sage, es war gestohlen, auch wenn wir gewinnen.
Danke.
Danke.
Verzeihen Sie, Sir.
Ich wünschte, ich könnte einige Tickets kaufen.
Ich würde gern welche für König Cyrus' Auktion haben.
Da dies eine Wohltätigkeitsveranstaltung ist, wäre es kaum wohltätig von mir, zuzusehen und nicht zu helfen.
Mein Gott.
Wollen wir uns gemeinsam ein neues kaufen?
Dann werden wir beide ausgewählt.
Eure Hoheit.
Ich bin Willow.
Ich arbeitete mit Liam vor Ihrer Rückkehr.
Ihre Mutter möchte, dass ich eine Kandidatinnenliste erstelle.
Dürfte ich Ihnen dazu einige Fragen stellen?
Meine Mutter verschwendet offenbar keine Zeit, was?
Es dauert nicht lang, versprochen.
Wo verbringen Sie den Tag am liebsten?
Im Wald, am See, am Strand oder auf einer Wiese?
Im Wald, nehme ich an.
Wenn Sie auf einer einsamen Insel stranden würden...
Die überspringen wir mal.
Sie treffen einen Troll auf einer Brücke, wie besiegen Sie ihn?
Mit einem Schwert, einem Stein, einer Pistole oder Ihrem Verstand?
Meinem Verstand.
Die Geschwindigkeit eines Hasen, die Stärke eines Menschenaffen, die Gewandtheit einer Katze oder die Gutmütigkeit eines Hundes?
Die Gewandtheit einer Katze natürlich.
Wow.
Nur drei Fragen, und es ist offiziell.
Sie sind ein Gryffindor.
Überrascht mich nicht.
Mehr brauche ich nicht.
Immerhin bin ich kein Hufflepuff.
Was ist falsch an Hufflepuff?
Nichts, ich...
Mit Haut und Haar.
Willkommen bei der Auktion der Wohltätigkeitsgala.
Das Geld, das heute gesammelt wird, geht an Prince Roberts neue Veteranenstiftung "Ewige Dankbarkeit."
Wer ist bereit zu gewinnen?
Die erste Ziehung gilt einer Bourbonverkostung avec moi, aus meiner Privatsammlung.
Charles Westcott und Cindy.
Und als nächstes wird gezogen... eine wunderbare Nachmittagsteestunde mit der allseits beliebten Märchenhexe,
Königin Helena.
Mr. Jack Parker.
Bitte erfreuen Sie sich an dem leckeren Gebäck, den köstlichen Sandwiches und dem besten Augenrollen des Landes.
Als nächstes, ein Preis, der zu Tode geritten wurde...
Princess Eleanor.
Ein Boulevardblatt-Witz.
Apropos.
Der Gewinner darf mit Eleanors Kugeln spielen, bei einem Krocket-Spiel im königlichen Garten.
Prince Sebastian Idrisi.
Es ist zwar keine Kontaktsportart, aber ich würde dennoch verhüten.
Und nun ein Preis, den selbst Prince Liam nicht gewinnen möchte.
Eine Kunstführung mit Prince Liam.
Das ist meine Ex-Frau und ihre Freundinnen.
Und zum Schluss, für die Fans der Untoten unter Ihnen, eine Weinkeller-Tour mit dem Zombieprinz höchstselbst,
Prince Robert.
Kathryn Davis.
Miss Davis, Robert Henstridge.
Könnten wir ein Foto machen?
Ich kaufte nur ein Ticket.
Das macht mich zum größten Glückpilz der Welt.
Ich hoffe, Ihr Tag wurde besser.
Das wurde er, danke.
Worum geht es dort?
Das ist ein Mann mit stinkendem Parfüm.
Sie können mich nicht feuern.
Sie können mich nicht...
Nein.
Okay.
Sie sagen, der verärgerte Mitarbeiter griff Sie verbal an, Prinzessin?
Ja.
Dann attackierte ihn der Gast des Palastes.
Ich schaltete die Bedrohung aus.
Der Mann war gut ausgebildet.
Das hätte nicht so einfach gehen sollen.
Er kann sich nicht mit der Watchguard messen.
Ich lud Rosie mit einer Gruppe Veteranen ein.
Sie flucht wie ein Bierkutscher und betrügt beim Poker, aber sonst stehe ich für sie ein.
Das reicht mir, Sir.
Sie können bis zum Ende bleiben.
Wenn Sie sie rauswerfen, würde sie wohl einfach Ihre Wachen umnieten, oder?
Einen schönen Abend.
Und bitte überlassen Sie den Wachen den Wachschutz.
Sir.
Ich nehme an, Sie beiden vergnügen sich.
Sicher, Eure Majestät.
Danke, dass meine Assistentin Cindy dabei sein darf.
Sie ist eine Bourbon-Kennerin.
Es tut mir sehr leid, aber leider muss ich gehen.
Königliche Angelegenheiten.
Bleiben Sie, so lange Sie möchten.
Genießen Sie den Bourbon.
Sagen Sie dem Diener, wenn Sie zurück zur Gala möchten.
Nein.
Aber ich wollte Ihnen für heute danken.
Sie waren sehr großzügig.
Wir... sollten das nicht tun.
Blödsinn.
Wir haben den ganzen Nachmittag und ein königliches Bett.
Und ich habe auch Partygeschenke dabei.
Jetzt bin ich dran, großzügig zu sein.
Ich weiß nicht, ob Sie... meine Vorlieben begrüßen würden.
Wetten?
Wie spielt man das?
Ich dachte ehrlich, dass Sie das wissen.
Ich dachte, "Krocket mit Princess Eleanor"
bedeutet, dass Princess Eleanor weiß, wie man Krocket spielt.
Am besten wär's, Sie machten sich keine Gedanken um mich.
Außerdem kenne ich keinen, der weiß, wie man Krocket spielt.
Wir sollten uns unser eigenes Spiel ausdenken.
Wer den Ball in den Mund der Statue trifft, bekommt einen Punkt.
Während des Schusses muss der andere einen Shot trinken.
Das Spiel wird immer besser.
Sie haben mir nicht erzählt, dass Sie das Event gestalteten.
Gute Arbeit, Eure Hoheit.
Das war eine nette Ablenkung.
Ich mache gerade eine schwere Trennung durch.
Inoffiziell.
Das tut mir sehr leid.
Ich entschied mich, jemanden zu lieben und es machte mir Angst und verwirrte mich.
Es war sehr spannend, aber dann war es vorbei.
Ist es noch frisch?
Ja.
Sie scheinen das gut wegzustecken.
Das ist nur Fassade.
Ich zeigte der Welt ein Leben lang nur das, was sie sehen will.
Mir geht es gar nicht gut.
Aber Sie sind hier.
Manchmal reicht es, einfach da zu sein.
Danke.
Ich habe selbst schon einige schlimme Trennungen durchlebt, und ich kann Ihnen ein paar Geheimnisse verraten.
Ja?
Die Sonne geht dennoch auf, und die Welt geht nicht unter.
Eines Tages wird es besser.
Sind Sie sicher?
Absolut.
Irgendwann werden Sie sogar lächeln.
Ich meine es ernst.
Nennen Sie mich eine Zweiflerin.
Und ein Lächeln.
Danke, dass ich darüber reden konnte.
Es wird besser.
Es dauert einfach eine Weile.
Inoffiziell.
Liam.
Liebling.
Ich möchte dir die holden Damen vorstellen,
Lady Elaine,
Lady Marion und Lady Jane.
Ladys, es ist mir ein Vergnügen.
Beginnen wir die Besichtigung?
Liebling, wir wollen keine Kunst sehen.
Außer, dein Körper ist der Pinsel und meiner die Leinwand.
Entspann dich und trink etwas mit uns.
Wer mag Champagner?
Damals gewann ich eine Auktion deines Großvaters.
Der hübsche Silberfuchs hätte alles mit mir anstellen können.
Direkt dort auf dem Krocketrasen.
Jane, das ist der Großvater des Jungen.
Er weiß, was Spaß ist.
Lasst uns tratschen.
Was passierte wirklich mit Jenna Kensington?
Ihre Mutter war am Boden, als es mit euch beiden nicht geklappt hat.
Nicht Jenna, ihre Mutter.
Eigentlich beide.
Freust du dich, morgen in den Ring zu steigen und dich deinem Bruder zu stellen?
Wie zwei sexy Krieger, der Schweiß glänzt auf...
Das reicht, Marion.
Komm schon.
Okay, schön.
Ich will ihn fertigmachen.
Richtig so.
Und jetzt zieh dein Hemd aus.
Unglaublich, dass ich gewonnen habe.
Ich hatte so ein Gefühl, dass du Glück haben würdest.
Wenn ich keine Auktion deichseln kann, verdiene ich keinen Königsposten.
Du sagtest, du hast den nie getrunken.
Ich hätte alles gesagt, um dich zu treffen.
Was soll das?
Wieso hast du das arrangiert?
Weil du die Geheimniskrämerei hasst.
So stelle ich dich der Öffentlichkeit vor, ohne dass die Presse sich um die Story reißt.
Weil sie schon eine haben.
Cinderella.
Das werden die nicht durchschauen.
Es ist also ein Trick.
Nein, es ist eine Geschichte, die wir nicht verstecken müssen.
Ja, es ist kompliziert, aber wir können das mit der Presse später klären.
Jetzt möchte ich nur mit dir zusammen sein.
Hier.
So.
Ich habe viel von Ihnen gehört, Mr. Parker.
Der charmante, unglaublich reiche amerikanische Investor.
Sie sollten nicht alles glauben, was Sie hören.
Was auch immer Sie ihn Ihrem Milliardärshirn ausgeklügelt haben, sie bezahlen mich hier nicht für ein Date.
Natürlich nicht.
Ich wollte Sie kennenlernen, weil mich die Monarchie fasziniert.
Man sagt, Sie hätten unglaubliches Glück, Mr. Parker.
Alles, was Sie anfassen, wird zu Gold.
Ich hatte nur einmal Glück, als mir mein Instinkt geschenkt wurde.
Wenn ich auf ihn vertraue, verliere ich fast nie.
Ich sagte ja, wir ähneln uns.
Sie wurden nicht in die Monarchie geboren.
Sie wurden mit einem Killerinstinkt geboren, und deswegen wollte ich Sie treffen,
Eure Majestät.
Was hat das Baby gemacht?
Das Baby hat alles schmutzig gemacht.
Ja, das hat es definitiv.
Eure Majestät.
Hören Sie, ich war...
Sie haben peruanisches Kokain genommen und tragen eine Windel im Schlafgemach des Königs.
Ich brauche keine Zusammenfassung.
Will ich schmutzige Details erfahren, sehe ich mir das Video an.
Cindy, lassen Sie uns kurz allein?
Also...
Mr. Westcott.
Ich hörte ein Gerücht, dass Sie der Vorsitzende des geheimen Kronrats sind.
Gratuliere.
Eine große Verantwortung.
Die auszuwählen, die den neuen König des Landes auswählen.
Entspannen Sie sich.
Ich will Ihnen helfen.
Trinken Sie etwas.
Ich habe den besten Bourbon bis zum Schluss aufgehoben.
Achtzehn Jahre alter Single Barrel.
Womöglich älter als die Kleine, die Ihnen den Po versohlte.
Also.
Ich würde gern wissen, was die Regeln über Ihre Handlungen heute besagen.
Sie auch?
Dann rate ich Ihnen,
Ratsmitglieder auszuwählen, die einen König möchten, der weniger Wert auf Vorschriften legt und mehr Wert auf Diskretion.
Damit keiner rausfindet, was für ein freches Baby Sie waren.
Jetzt ziehen Sie sich an, Westcott.
Sie Freak.
Darf ich ehrlich sein?
Das war der Teil des Galawochenendes, den ich am meisten fürchtete.
Die meisten Frauen fürchten sich vor mir.
Selbst für gute Zwecke.
Ich denke irgendwie nicht, dass das stimmt.
Ich meine es ernst.
Ich hätte mal eine Leprakolonie retten können, aber nein, keiner will mich.
Es fällt mir schwer, Menschen zu vertrauen.
Leuten den Vertrauensvorschuss zu geben.
In der Vergangenheit lief es nicht gut für mich, neue Menschen zuzulassen.
Die meisten wissen, was gut und was böse ist, und sie wollen etwas Gutes für die Welt tun.
Wie können Sie nur so sein?
Sie gehören der Monarchie an, oder?
Ja, aber ich bin an siebter Stelle.
Es muss schon viel schieflaufen, damit ich mal den Königsthron besteige.
Stattdessen darf ich extrem gut leben und muss mich nicht dem Druck aussetzen.
Ich auch.
Aber Ihr Leben ist doch anders.
Sie sind exponierter.
Ich halte den Ball gern flach.
Sie haben sich kürzlich eine Insel gekauft.
Ich habe Sie gegoogelt.
Der Ball kommt nicht flach.
Ich will etwas aufbauen, was nichts mit der Monarchie zu tun hat.
Ein bedeutsames Leben führen, Spuren hinterlassen.
Die Welt verbessern.
Das hoffe ich.
Ich glaube, Ihr Vater hat das auch in Ihnen gesehen.
Schade, dass Sie so unausstehlich sind.
Diese armen Leprakranken hätten gerettet werden können.
Als ich auf der Insel war, wusste ich, dass bei einer Rückkehr alles wie ein Zirkus wirken würde.
Und das ist auch so.
Aber mit dir hier unten zu sein, macht es leichter.
Es ist das erste Mal, dass ich seit der Rückkehr Ruhe habe.
Seit dem letzten Mal, dass wir zusammen waren.
Meine Damen und Herren, willkommen bei der Hauptveranstaltung der Gala.
Jetzt heißt es, Prinz gegen Prinz.
Bruder gegen Bruder.
Eine wahre königliche Schlacht.
In der weißen Ecke,
Seine Königliche Hoheit, Prince Robert Henstridge.
Und in der roten Ecke,
Seine Königliche Hoheit, Prince Liam Henstridge.
Das ist mein sprechender Hut.
Zu spät für das Spiel.
Hast du Robert und Willow da eben flirten sehen?
Denkst du, sie steht auf ihn?
Tut das nicht jede?
Und nun, der Schiedsrichter des Abends,
Eure Majestät, der König.
Wenn es nach mir ginge, würdet ihr einander verprügeln, und das war's.
Aber da das nicht eintritt, bin ich für den Underdog.
Also, Hals- und Beinbruch.
Oder das Gesicht deines Bruders, Spätzchen.
Meine Damen und Herren, es werden jetzt für das Hauptevent keine Wetten mehr angenommen.
Ich habe gewettet, dass einer dieser beiden Prinzen gewinnt.
Und nach einem erfolgreichen Tag fühle ich mich sehr spendabel.
Wenn mein Favorit heute gewinnt, verdopple ich meine Spende für "Ewige Dankbarkeit".
Und ich hoffe, Sie tun es mir gleich.
Ein großer Schlag für meinen großen Bruder.
Pause.
Pause.
Nicht schlecht, kleiner Bruder.
Nicht schlecht.
Du weißt, dass das wegen dir ist.
War es nicht.
Immer auf den Körper.
Weißt du, was das heißt?
Schlag auf seinen Körper ein?
Mach das.
Komm schon, Spätzchen.
Komm, Liam.
Pause.
Spätzchen legt nach.
Er hat wahrlich feurige Augen.
Wie lautet der Plan?
Ich schlage ihn K.-o.
Eins.
Zwei.
Drei.
Vier.
Fünf.
"Junge, du bist stärker als du denkst.
Mach weiter, die Welt kann dich nicht besiegen."
Sechs.
Sieben.
Acht.
Neun.
Fühlt sich das gut an?
Boxen.
Hab' dich, Spätzchen.
Zwei.
Drei.
Vier.
Fünf.
Sechs.
Sieben.
Acht.
Neun.
Zehn.
Ich wollte mich nur verabschieden.
Ich weiß, Sie machen eine Menge durch, aber es war schön, Zeit mit Ihnen zu verbringen.
Ja.
Das ist meine Nummer.
Wenn Sie sich mal treffen und reden möchten, oder wenn die Stille erdrückend ist und Sie einfach... eine Ablenkung möchten.
Das wäre kein Date.
Danke.
Ich weiß, es ist nicht leicht, Menschen zu trauen, aber manchmal wird Sie vielleicht jemand überraschen.
Bis dann.
Rosie.
Sie gehen.
Ja, die Uhr tickt für mich.
Aber es war eine wilde Nacht.
Hatten Sie Spaß?
Ja, ich fand es großartig.
Aber wie man sieht, bin ich hier etwas deplatziert.
Die Schuhe passen immerhin.
Mich haben Sie getäuscht.
Danke, aber...
Es gab keinen Menschen hier an dem Wochenende, der deplatzierter war als ich, vertrauen Sie mir.
Schön, Sie kennenzulernen, Eure Hoheit.
Es war wirklich schön, Sie kennenzulernen, Rosie.
Danke.
Dame Cinnamon.
Ich sah mir gar nicht ähnlich.
Meine Dienste verdienen wohl einen besseren Titel.
Hiermit ernenne ich dich...
Baronin Saffron.
Hiermit ernenne ich dich zur...
Baronin Saffron.
James.
Ich habe die Lösung für unser Leibwachenproblem.
Ach ja, Prinzessin?
Der Gast, der meinen Mitarbeiter angriff?
Sie stand nicht mal eine Minute in meinem Dienst und hat mir dennoch mehr Schutz geboten als all meine ehemaligen Leibwachen.
Und ich mag ihr Parfüm.
Außerdem müssen wir manchmal Menschen vertrauen.
Oder?
Also schön, ich leite die Sicherheitsfreigabe ein.
Danke.
James, alles wird gut, oder?
Aber sicher, Prinzessin.
Okay.
Guten Abend, Eure Majestät, möchtet Ihr... und Euer Gast einen Schlummertrunk?
Angenehm.
Spencer, ich hätte gern einen Cognac.
Ich trinke heute auch Cognac.
Das klingt wirklich nett.
Danke, Kumpel.
Kathryn?
Hi.
Du bist noch da.
Also, wie fandest du es?
Etwas krass, oder?
Er hat es verdient, bei all der Angeberei.
Ja, das hat er wohl.
Ich weiß, dass du die Stiftung gegründet hast.
Sie wird viel Gutes verrichten.
Du solltest stolz sein.
Das bedeutet mir viel.
Schön, dich zu sehen, Kathryn.
Guter Kampf, großer Bruder.
Ich hatte bloß ein paar Glückstreffer.
Wir lieferten eine gute Show ab.
Was?
Cyrus hat auf dich gewettet.
Denkst du, du hast mich wirklich geschlagen, kleiner Bruder?
Ich habe dich geschlagen.
Wenn du dir das vormachen willst, nur zu.
Willst du es rausfinden?
Liam, hör auf.
Du wolltest nicht den Narren spielen.
Du wirst wieder aufstehen, denn so bist du nun einmal, aber ich schlage dich immer wieder nieder.
Und das möchte ich nicht.
Ich liebe dich, Bruder.
Gute Nacht.
Sag was.
Was auch immer du sagen willst, ich will es nicht hören.
Ich lebte lange genug im Schatten eines heldenhaften älteren Bruders, dass ich das Gefühl deines Ausdrucks kenne.
Das geht nie weg.
Ich bin aber nicht du, Cyrus.
Noch nicht.