# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ich kann norwegische Freundinnen haben und gleichzeitig ich selbst sein!
Wir suchen nach einem Käufer für unseren Bus.
Es kommt noch eine Gruppe, die sich den Bus anguckt.
Die Pepsi-Max-Gang.
Ich glaube, wir sind euch ähnlich:

-Wir müssen diesen Bus kriegen!

-Ich kümmere mich darum!
Wer ist das?
SAMSTAG
Wirf ihn zu mir!
-Hallo.

-Wo ist Papa?

Beim Freitagsgebet haben viele nach dir gefragt.
Ich wollte ja hin, aber ich hab's nicht geschafft.
Du warst schon lange nicht mehr dabei.
So lange ist das gar nicht her.
Wieso sagst du so was nie zu Elias?

Elias ist genauso zerstreut wie dein Vater.
Aber wir beide, wir sind etwas mehr fokussiert.
-Findest du nicht auch?

Nächsten Freitag gehen wir doch zu Mahmouds Hochzeit.
Möchtest du mitkommen?
Nein, danke.

Was hast du gestern gemacht?
Gestern?
Ich hab mit Noora und Eva und den anderen abgehangen.
-Kann ich dir beim Kochen helfen?

Nein.

"Nein.

Was wirst du machen, wenn du heiratest?

Nein, mein Mann wird kochen.
Dein Mann soll kochen?
Inschallah.
Hallo?

(Das Radio läuft:

(Kanalwechsel;

-Hi.

Ich wollte nur was zu trinken holen.
(Kanalwechsel, Song "Siste gang")
-Kann ich dir helfen?

Also, ich will ja nicht dreist sein, aber...
Du machst das total falsch.
-Wirklich komplett falsch.

-Soll ich es dir zeigen?

Du musst es zu dir hin ziehen, nicht von dir weg.
Sonst kommt nur Mist dabei raus und du verlierst die Kontrolle über die Karotte.
Zieh es zu dir hin.
Dann drehst du sie und machst auf der anderen Seite weiter.
Wow.
Wie kommt es, dass du so gut im Karotten-Schälen bist?
Ich arbeite im Kindergarten und schäle den Kindern ziemlich viel.
-Du arbeitest im Kindergarten?

-Du magst also Kinder?

Wie kann man denn Kinder nicht mögen?
-Ich mag Kinder...

-Äh...

Zwei Kinder...

-Wie viele willst du denn haben?

-Zwölf Kinder?

Ich will eine Fußballmannschaft mit denen gründen.
Eine Fußballmannschaft besteht aus 11 Leuten.
Sind elf Leute in der Mannschaft?

Was, wenn einer verletzt wird?
Genau.

(Benachrichtigungston)
Willst du es mal versuchen?

Nicht von dir weg schälen!

Zieh es zu dir hin.

Benutz deinen Daumen.

Einfacher?
Schon viel besser.
Was geht ab?

Deine Schwester konnte keine Karotten schälen.

Kochen ist nicht mein Ding.

-Flirten?

(Benachrichtigungston)
(Benachrichtigungston)
(Vilde:) Mari hat angerufen:

(Noora:) Ruf sie an und sag ihr, dass wir ihn nicht nehmen.
(Vilde:) Sana hat gesagt, sie kümmert sich, und dann macht sie das auch.
Erinnerst du dich an das Klopapier letztes Jahr?

Sana ist "tha boss".

MONTAG
KREDITANTRAG
(Benachrichtigungston)
Ich bin verletzt, weil du nicht auf mein Mem antwortest
Die Kinder um dich herum sind verletzt, weil du während der Arbeitszeit chattest
Hah!

Wie läuft's mit dem Abi-Bus?
Wenn du mir verrätst, wie...
Wenn du mir verrätst, wie ich schnell an 300.000 Kronen komme, ist alles gut
Hi!
Wir haben gehört, dass ihr den Bus bekommen habt.

Danke.
Wir haben nachgedacht.
Könntet ihr euch vorstellen, euch mit uns zusammenzutun?
Wir dachten uns, dass ihr ja zu fünft seid... und wir sind 20 Leute.
Im Bus sind 25 Sitzplätze.

Wir wissen, dass wir nicht die besten Freundinnen gewesen sind, aber wir wisse nicht genau, wieso eigentlich.
Weil ihr Vilde auf der Abi-Bus-Party im Oktober 2015 eine Schlampe genannt habt.
Ach, ja..
Das hatte ich total vergessen.
Das tut mir leid.
Wir tun uns zusammen.
Unter zwei Bedingungen.
Okay...
Ihr legt das Geld für den Bus aus und ich werde Bus-Chefin.
Äh...

Entscheidet euch jetzt, sonst wird es nichts mit dem Bus.
Ja.

Wir sind dabei.
Schick mir die Namen eurer Mitglieder, dann lade ich zum Gruppentreffen ein.
Okay.
-Was wollten die?

In Berlin.
Was ist los?
-Wir haben mit Pepsi Max fusioniert.

Die legen das Geld für den Bus aus und ich werde Bus-Chefin.
-Wieso wirst du Bus-Chefin?

Wenn wir das nicht machen, haben wir keinen Bus.
-Wir treffen uns diese Woche.

-Noora?

-Vilde?

Deine Mutter hat keinen Wein-Abend!
Wieso können wir uns nicht auch mal bei dir treffen?
DIENSTAG
So habt ihr Erfolg mit eurem Abi-Bus-Konzept
(Benachrichtigungston)
(Yousef:) Hast du die 300.000 zusammen bekommen?
Locker.
(Yousef:) Du machst Witze?

-Hallo.

Nee.
-Brauchst du den Becher noch?

-Sag mal, Mama...?

Ich überlege, Freitag ein paar Freundinnen nach Hause einzuladen.
-Ja.

Ja.
Das ist in Ordnung.

-Oder:

Und was habt ihr vor?
Ich weiß, ich frage zu viel.

-Ist doch so.

Aber das bedeutet nicht, dass ich dir nicht vertraue.

Ich vermisse es nur, mit dir zu reden.
Du hast mir früher immer alle deine Geheimnisse erzählt.
Erinnerst du dich?
-Möchtest du mal ein Geheimnis hören?

Es gibt da einen Jungen, der mir gefällt.
-Ein Muslim?

Erzähl.
Er ist witzig.
Und klug.
-Schön?

Und ich glaube, er kann sogar kochen.
Der ist ja perfekt für dich!
Glaubst du, dass ich ihn mal kennenlernen kann?
Äh...
Ich glaube nicht, dass wir schon so weit sind.
Ich habe nur ein paar Mal mit ihm geredet.
-Ich weiß nicht mal, ob er mich mag.

Klar, natürlich mag er dich!

-Glaubst du?

Ich hoffe es.
MITTWOCH
SCHLAMPE!
(Benachrichtigungston)
(Mama:) Lädst du deine Freundinnen am Freitag zum Essen ein?
Wir kommen spät nach Hause, aber ich kann etwas vorbereiten
(Sara:) Alkohol beim Abi-Bus-Treffen geht doch in Ordnung?
Hallo!
-Hi.

Ja.
Ich habe gehört, dass du mit Isak über Mikael geredet hast?
Ach, ja...

Okay?
Wir haben nicht weiter über ihn geredet.
Wie läuft's mit den Jungs?
Gut.
Was treibt Elias jetzt so?
Elias...

Lebt auf Kosten unserer Eltern.
Grüß deine Mutter und sag ihr, dass ich ihre Chebakias vermisse.
-Das werde ich.

Hi!

Ja, hier bin ich.
-Kommst du mit Jonas mit zu Mäkkes?

-Kommst du mit?

-Wollen wir los?

-Mach's gut!

Bis dann.
FREITAG
Wir sollten uns große Ziele setzen.
Unser Ziel sollte sein, mindestens einen Preis beim Bus-Wettbewerb in Tryvann im Mai 2018 zu gewinnen.
Es sagt sich leicht, dass du Wettbewerbe gewinnen willst - das wollen ja alle.
Aber hast du einen Plan, wie das funktionieren soll?
Ich habe mir zuerst mal euer Budget angesehen.

Es bringt zum Beispiel überhaupt nichts, es im Bereich Licht und Ton zu versuchen.

Konkurrenzfähig sind wir nur mit einem guten Konzept.
Als erstes verschiebe ich daher Mittel vom Budget für Licht und Ton zum Budget für das Konzept.
Es ist ziemlich schwer, den Preis für das beste Konzept zu gewinnen.
Ja.

"Montana" 2015, ein Jungs-Bus aus West, hat drei Versionen von Montana kombiniert:
Tony Montana, Hannah Montana und den Staat Montana.
"Landslaget" 2016, inspiriert vom Geist des Fußballs und vom Nationalismus.
Seht ihr die Gemeinsamkeiten?
Die Konzepte sind alle langweilig!

Ich werde alle Bus-Chefs zu einem Treffen einladen, wo wir planen werden, was wir im nächsten halben Jahr machen wollen - mit einem klaren Ziel.
Gibt es noch Fragen?
-Ja?

In der Abizeit geht es ja viel ums Feiern und Trinken und so...
Da muss ich dich einfach fragen, weil du ja Muslima bist:
Wie denkst du über Alkohol?
Ich verurteile niemanden.
Wir können also trinken?
Kommst du mit zu mir nach Hause, wenn wir uns unter den Tisch trinken?
Der Scheich!

Kommst du mit zu mir nach Hause, wenn ich dir einen ausgebe?
Und heute Abend ist es erlaubt, eine Hure zu sein!
Kommst du mit zu mir nach Hause, wenn wir uns unter den Tisch trinken?
Wann kommen deine Eltern nach Hause?
Morgen früh.

Sie sind auf einer marokkanischen Hochzeit.
Gut zu wissen.
Habt ihr Spaß auf der Hochzeit?
Sana?

Was ist denn hier los?
Du weißt, dass Mama und Papa hier sind?

(Mama:) Papa geht es schlecht, deshalb kommen wir jetzt nach Hause.
Sind deine Gäste noch da?
Ihr müsst jetzt alle raus hier!
Jetzt kommt schon!

Kommt schon!
Raus, raus, raus!

Komm schon, komm schon!

(Man hört die Eltern kommen)
-Hi!

-Alles in Ordnung?

-Wir haben Mikael und Adam getroffen.

-Wo ist Sana?

-War's schön?

-Habt ihr Spaß gehabt?

-Was ist das?

-Vodka.

-Der ist nicht von dir?

-Wessen ist das?

-Trinkst du etwa, Yousef?

Für einen Kumpel?

Du weiß, dass wir so etwas nicht hier im Haus haben wollen.
Danke
(Yousef:) Kein Ding ♥
Werde versuchen Mama davon zu überzeugen, dass du ein guter Muslim bist obwohl du Vodka trinkst 😂😂😂
Hahaha das ist nicht so schlimm, ich bin gar kein Muslim
Was soll das heißen?
Ich glaube nicht an Allah
Übersetzung: