# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Du hast nichts gemacht?
Ich bat Chip um Hilfe.
Er war praktisch obdachlos, ich wollte ihm helfen.
Dennis, das ist kein Spiel.
Du musst Gewinne erwirtschaften.
Was zur Hölle...
Das war Chip?
Das Arschloch.
Ja, genau.
Wenn er so was kann, warum macht er sich sein Leben so kompliziert?
Hab die Nacht durchgearbeitet.
Was... ist los?
Oh, das ist ein Buch zur Selbsthilfe.
Nein, das.
Das ist Spikes alte Sammlung, ich schaue sie mir an.
Hey, Mann, kann ich dich etwas fragen?
Für diese Alex?
Zum letzten Mal, Cooler, wir hatten nie eine Beziehung.
Ich kann ihr also sagen, dass ich dich kenne?
Ja, das ist nicht...
Herein.
Ich habe gesehen, was du im Laden gemacht hast.
Wie gesagt, du musst nur machen, dann passieren gute Dinge.
Für Freunde tut man alles.
Ja, ich habe einem Freund geholfen.
Klar, dein Verdienst.
Gib's zu, so ein schlechter Sponsor bin ich nicht.
Den stolzen Moment lässt du dir nicht nehmen, was?
Nein, den brauche ich nicht.
Ist schon gut, ich schenke ihn dir.
HOTEL WALDSCHRAT
Ich sprach gestern mit George.
Er weiß über Rosa Bescheid, und jetzt soll ich den Vermittler spielen.
Wenn ich etwas sage, weiß sie, dass ich sie angelogen habe.
Ihr sagen, dass ich auch im Programm bin.
Rosa weiß nicht, dass du trocken bist?
Sie hat etwas gegen Alkoholiker, wegen George.
George wird schon nichts sagen.
Dafür respektiert er die Anonymen Alkoholiker zu sehr.
Ja, aber irgendwann wird sie es erfahren.
Natürlich, darum musst du vorsorgen.
Sammle jede Menge Pluspunkte, bevor sie es erfährt.
Dann kann es dir nicht so viel anhaben, wenn sie es erfährt.
Frauen lieben Blumen.
Das ist aufregend.
Das ist eine Riesenchance.
Mom, es ist für dich!
Kleines, du sollst doch sicher keine fremden Männer reinlassen.
Ich warte hier, ok?
Hallo?
Ja?
Nein.
Ja, er meinte, der Abfluss deiner Dusche mache Geräusche oder so.
Ja.
Cool, ich kann ihn mir mal ansehen, wenn du willst.
Ist das irgendeine Art der Wiedergutmachung?
Ok, komm rein.
Sag Chip, dass für das gestern ein Klempner nicht ausreicht.
Ich fange gleich an, ich kann das nicht so gut.
Danke für das Angebot, trink du doch einen.
Er hat nicht mit ihr geschlafen?
Nein, aber ihr Vertrauen missbraucht und mich belogen.
Er sagte, es täte ihm leid.
Ich finde, er hat getan, was er konnte, um das wieder hinzubiegen.
So leicht geht das nicht.
Wenn du noch sauer bist, hat das einen anderen Grund.
Vielleicht erinnert er mich zu sehr an mich und...
Irgendwie sind wir nicht auf derselben Wellenlänge, verstehst du?
Sie ist mir immer einen Schritt voraus.
Sie besucht ein Zentrum zur Selbstfindung.
"ERWACHEN" heißt das.
Da soll man die Vergangenheit abschütteln, und ich weiß nicht, ob ich damit gemeint bin.
Für Rosa.
Ob das für genügend Pluspunkte reicht?
Ich weiß nicht, was ich tun soll.
Gestern hatten wir eine echte Krise.
Ihr Bruder?
Was für eine geile Jacke.
Hey, hörst du mir überhaupt zu?
Nichts.
Vielleicht schauen wir mal bei den Angeboten.
Was wollte Jerry bloß?
Weiß ich gar nicht mehr.
Er hat sicher schlechte Nachrichten.
Vielleicht will er es wiedergutmachen.
Wer wird bei Jerry und mir verletzt?
Vielleicht bin ich kein guter Sponsor, das ist eine große Verantwortung.
Scheiße, du siehst verdammt müde aus.
Ich will nur, dass wir uns nichts nachtragen.
Dass ich falsch sei, und dass die Wahrheit Falsches zerstört.
Es ist also alles klar?
Wie steht's bei dir gerade um deine Unterkunft?
Das würde man wohl "zwischen Häusern" nennen.
Wie ist die Miete?
Verhandlungssache.
Was muss ich tun?
Hey, Alex.
Ich muss dir etwas beichten.
Ich trete zweimal im Monat bei so einem Open-Mic-Ding auf.
Nein.
Gut, es kostet $ 5 Eintritt.
Es ist echt toll, alle lachen.
Wenn dich der Babysitter $ 50 kostet, ist es wohl nicht so billig.
Aber ich babysitte manchmal bei Freunden, wenn sie mich brauchen.
Ich geb dir meine Nummer.
Ist das das Datum heute?
Herzlichen Glückwunsch.
Hey, Alter.
Stell dir vor, ich habe heute Geburtstag.
Ich muss schlafen.
Alex meinte, sie kommt auch, wenn sie es schafft.
Aber sie muss erst noch ein paar Sachen erledigen.
Cooler?
Cooler?
Ist offen!
Hey.
Hey.
Cooler sagte mir am Telefon, du wärst hier.
Wohnst du jetzt hier?
Nein, nicht wirklich.
Das tut mir so leid, solche Krämpfe habe ich sonst nie.
Du musst mal in mein Studio.
Schon wieder?
Pack's aus.
Nein, ich...
Ich gehe mal lieber.
Du wusstest das nicht, oder?
Das war ein Konzert, zu dem mich mein Vater mitnahm, als ich 15 war.
Da haben wir zuletzt Zeit miteinander verbracht und geredet.
Ja.
Scheiß-Jerry.
Es ist perfekt.
London...
Hier ist nichts.
Es hat keine Vergangenheit.
Du hast recht.
"Das Erwachen treibt das Boot nicht an."
Ja.
Wir brauchen wohl ein Bett.
ORTHOPÄDISCHE MATRATZEN
Möchten Sie den Gesamtbetrag jetzt oder in Raten bezahlen?
Ich fahre kein Auto.
Ja, Entschuldigung.
Danke, Claire.
Ich änderte ihn, als ich nach Venice kam, weil...
Weil?
Weil ich nicht wollte, dass mein Verlobter mich findet.
Du hast einen...
Ich muss mich hinlegen.
Das ist die Matratze des Monats.
Wir dürfen uns nicht mehr anlügen.
Es tut mir leid.
Ich bin all die Geheimnisse so leid.
Ist ein Sonderangebot.
Diese finde ich besser.
Chip?
Chip?
WEIN UND STIMMUNG BEI UNS HAND IN HAND
WAS HAST DU GETRUNKEN, UND WIE FÜHLST DU DICH DABEI?
Wo bleiben die denn?
Sie sollten früh kommen, weil ich einen Auftritt hinlegen wollte.
Die kommen sicher noch.
Ich habe einen tollen Klempnersketch.
Alex wird den zum Piepen finden.
Wie sehe ich aus?
Wer ist da?
Herein, du bist die Erste.
Ohne Genehmigung steigt hier keine Party.
Komm schon.
Das muss anderswo passieren.
Tut mir leid.
Was ist das denn?
Willkommen auf der Party.
Ich habe von dem Unfall mit deinen Hunden gehört.
Das tut mir leid.
Ich weiß, wie nahe ihr einander wart.
Ich weiß, wie sich das anfühlt.
Nein, als Kind hatte ich einen Hund, der starb.
Ich glaube, meine Freundin hat mich gerade verlassen, ich bin etwas verwirrt.
Das mit deinem Hund tut mir leid.
Und das mit deinem Bruder.
Ich wollte nur sagen, geh nicht zur Party, die ist da nicht mehr.
Sie ist jetzt im Penmar Way, 1096 Penmar Way.
ALLES GUTE FÜR MICH!
Ja, ein cooles Vintage-T-Shirt von Hootie and the Blowfish.
Mit der Story kommt er doch immer.
Die haben wir die letzten sechs Jahre einmal im Monat gehört.
Ja, ich habe die Verbindung wohl unterbewusst hergestellt, aber nicht...
Es stand auf der Palms.
Ich hätte auf dich hören und ihr gleich die Wahrheit sagen sollen.
Auch wenn du ihr die Wahrheit gesagt hättest, wäre es vielleicht nicht anders gekommen.
Man muss wohl akzeptieren, was man nicht ändern kann.
Hey, lass mich nicht mit ihm alleine.
Ich wollte eigentlich nur die Federn haben.
Ich baue eine ganz neue Installation.
Sie heißt "Federn".
Alter, gibt's hier auch was zu trinken?
Ok, Leute, holt euch Traubensaft.
Die Party geht den Bach runter.
Dennis, sie braucht Alkohol.
Ok, jeder nur eine Flasche.
Und nur, weil Cooler Geburtstag hat.
Jerry ist dein Vermieter?
Pass auf, er kann fies werden.
Wir müssen... wieder umziehen, also...
Wird sie es schaffen?
Nein, aber mit einer Triefnase ist nicht zu spaßen.
Du bist Mutter, und das gehört nun mal dazu.
DENNIS' WEINE
Hey.
Oh, hey.
Kann ich damit auf eine Party?
Los.
KEINE MOTORENGERÄUSCHE KEIN HUPEN
In fünf Minuten bist du weg.
Dennis?
George?
Was machst du hier?
Ich wollte es dir sagen.
Oh mein Gott.
Es tut mir leid.
Meine ersten 15 Lebensjahre verbrachte ich in Angst.
Und seitdem fühle ich mich abgewiesen.
Du wolltest mich doch nicht enttäuschen.
Ich wollte nicht...
Alkoholiker halten eben zusammen.
Ja, sie hat recht, das tun wir.
Da hast du aber gute Vorarbeit geleistet.
Hey, hör mal.
Ich bin nicht ausgeglichen genug, um dein Sponsor zu sein.
Du warst der bessere Sponsor.
Ich hatte einen Rückfall.
Du trankst, als wir uns kennenlernten?
Und du sagtest, wie der Unfall dich zu einem besseren Menschen machte.
Das will ich noch immer werden.
Ich dachte, wir sollten aufhören, einander anzulügen, dass du die Geheimnisse leid bist.
Das bin ich auch, versprochen...
Ich hänge nur in diesem Verhaltensmuster fest.
Aber jetzt wohnen wir zusammen und können all das hinter uns lassen.
Man kann die Vergangenheit nicht leugnen, nur weil sie einem nicht gefällt.
Sie ist ein Teil von uns.
Ja, das ist Hamlet.
Nein, Mann, das ist Shakespeare.
SCHENK EINEM FREUND EINE FLASCHE
Nein, das ist nicht die Lösung.
War ich mal.
Wie kannst du das sagen?
Vielleicht bin ich nicht mehr derselbe.
Nicht-Alkoholiker sagen das auch.
Chip, als dein Sponsor, als dein Freund...
Dennis, ich habe 18 Monate getrunken, und keiner hat es gemerkt.
Ja, aber was ist währenddessen passiert?
Du hast viele Fehlentscheidungen getroffen.
Du hast dich in eine verliebt, sie über den Tod ihres Bruders angelogen.
Die Anonymen Alkoholiker bringen nichts.
Aber die letzten Monate warst du so gut.
Tage.
Es waren nur vier Tage.
Tu das nicht, Chip.
Bitte.
Ich brauche dich.
Alles ist gut, Dennis.
Hey.
Dadurch wird aus dir kein schlechter Sponsor.