# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Ist es echt so übel?
Ich kann das nicht anziehen.
Auf Hochzeiten macht man Fotos.
Als Brautjungfer musst du tun, was deine Mom möchte.
Ja, aber würde ich das tun, gäbe es nichts hiervon.
Oder hiervon.
Danke.
Schickes Kleid.
Für Goldi könnte das mit uns ok sein.
Wenn nicht, sagt sie es ihren Eltern, sie könnten mich rauswerfen.
Stimmt.
Ich fasse nicht, wie cool Mom reagierte.
Sie hat den Kuss nicht mal erwähnt.
Sie zuckte nicht, als ich meine Freundin erwähnte.
Sind wir noch nicht so weit?
Kommt darauf an... bekommt deine Freundin eine Einladung zur Hochzeit deiner Mom?
Muss ich dieses Kleid tragen, schuldet mir Mom was.
Was es auch erfordert Ich werde es schaffen
Ich halte es aus Ich werde es schaffen
Sei der Beste, der Beste Gib immer das Beste
Was es auch erfordern mag
Ich werde es schaffen Ja, ich werde es schaffen
"ICH SCHAFFE ES"
Es ist Freitagabend.
Ich dehne nur meine Hand, die in eine Chipstüte greift.
Zwei Personen geben sich Zeit, um Dinge zu klären.
Dann machen ich und Yael wohl auch eine.
Was, wenn die andere Person erkennt, sie will mehr Raum?
Distanz festigt doch die Liebe.
Und wenn du sie im Gang triffst?
Ignorierst du sie?
Cool, dich hier zu treffen in der Schule, die wir beide besuchen.
Das war toll.
Voll gut.
Hunter und ich müssen jetzt zu einer Familiensache.
Und solltest du nicht rausfinden, was du willst?
Laut Internet können sie Symptome für einen Gehirntumor sein.
Das erklärt die Persönlichkeits-Änderung, oder?
Könnte sein.
Setz dich, Maya.
Du hast sehr viel abgenommen.
Maya, ich denke, du bist depressiv.
Diese Krankheit hat viele Formen.
Wie Krebs erfordert sie eine intensive Behandlung.
Gibt es eine Zauberpille?
Medikamente sind eine Option, aber ich schlage Therapie vor.
Wir kennen die Ursache und können handeln.
Wir haben dein Kleid und deine Schuhe abgeholt.
Ich muss die Musik-Ausrüstung bestätigen.
Deine Freunde wissen, kein Heavy Metal?
Grace und Jonah nehmen den DJ-Job ernst.
Danke, dass du sie nimmst.
Natürlich.
Darf ich also unser Brautjungfernkleid auswählen?
Manchmal bringt man Opfer für geliebte Menschen.
Wie zum Beispiel ein weiterer Gast in letzter Minute?
Schatz, du weißt, wie unflexibel das Restaurant ist.
Dann ist es nicht unsere Hochzeit.
Schatz, oute dich doch nicht vor den Verwandten.
Weil dann dumm geredet wird?
Nein, weil du nicht lesbisch bist.
Du bist nur verwirrt.
Du hast gesehen, wie ich Rasha küsste?
Und ich sah dich schon viele Jungs küssen.
Und vergisst diese kleine Phase total, ok?
Und danach muss ich Phils Anzug beim Schneider abholen.
Ein Vater, den wir kaum sehen.
Es schlägt die KET-Technik zur Vertrauensbildung vor.
Versuchen wir es bei Yael.
Aber zuerst muss ich wissen, wieso ihr Ärger habt.
Wer lernte je was aus einem Buch?
Ok, KET-Technik.
K. Beginne mit einem Kompliment.
Du siehst heute hübsch aus.
"Du siehst heute hübsch aus."
Sah Lola auch "hübsch aus", als du den Ständer gekriegt hast?
Kein Wunder, dass du es nicht erzählen wolltest.
Als Erstes sollten du dich Entschuldigen und Verantwortung übernehmen.
Nein, nicht "hart".
"Verwirrend".
Wieso sollte ich dir je wieder vertrauen?
"Weil ich dich liebe."
Wirklich?
"Ja."
Ok, beschreibe eine Sache, die dich heute aufwühlte.
Dieses Buch.
Sehr lustig.
Dr. Narello meinte, das hilft dir, deine Gefühle zu verstehen.
Ich bin nicht kaputt.
So meinte ich es nicht.
Jetzt bin ich also lächerlich?
Dir gefällt nicht, wie ich bin, also muss eine Krankheit schuld sein.
Im Buch steht, deine Gedanken sind wirr.
Hör auf mit dem Buch.
Der Spiegel hat meiner Oma gehört.
Wie konnte ich es so weit kommen lassen?
Hey, Süße.
Was machst du denn hier?
Was könnte wichtiger als Familienzeit sein?
Ruinierst du auch ihr Leben?
Hi, habt ihr Zoë gesehen?
Du bist das Kleid los.
Ich habe mich oft umgezogen.
Ich auch.
Mom, das ist meine Freundin, Rasha.
Sie sind wunderschön.
Hast du Hunter gesehen?
Ich frage mich, wie die Lage zwischen ihm und Yael ist.
"Jonah, du siehst hübsch aus."
Das wäre eine Verletzung der Privatsphäre.
Miles, hilfst du mir?
Sie vergab dir.
Ich dachte, wenn ich die Sache mit dir und Yael kläre, gäbe es Hoffnung für mich und Jonah.
Das ist echt absurd.
Und es ist zu spät.
Was?
Jonah liest das!
Dann muss ich erklären, was los war.
Guter Plan.
Und ich, Consuela Rivas, nehme diesen Mann, Phillip Hawthorne, zu meinem Ehemann.
"Liebe ist geduldig.
Kümmer dich für mich um Zig.
"Liebe kennt keine Boshaftigkeit, sondern nur die Wahrheit.
Stets schützt sie, stets vertraut sie, stets hofft sie und steht alles durch."
Du hast Besuch.
Ich muss etwas löschen.
Hunter findet mich also hübsch.
Wir hatten immer diese Anziehung.
Und die andere Sache?
War das auch Hunter?
Meinst du das "Ich liebe dich"?
Ich weiß, du fühlst anders.
Ich brauche Bestätigung, daher neige ich dazu, alles zu verkopfen.
Auch wenn es nicht passen mag, vermisse ich dich und will diese Pause beenden.
Es geht los.
Ich rufe an, ok?
Rieche ich da Popcorn?
Mit Extrabutter, und es gibt Getränke und alle Süßigkeiten, die Frauen bekannt sind.
Machen wir einen Filmabend.
Pyjamas für alle.
Ich besorgte für alle einen.
Ich habe den Spiegel repariert.
Ich versuchte es.
Er sieht perfekt aus.
Lügt nicht.
Ich weiß, dass es hart war.
Das klingt super.
Ok, alle Mann Pyjamas an.
Die Party kann losgehen.
Darf ich um diesen Tanz bitten?
Was hat es mit deinem neuen Look auf sich?
Gefällt es dir nicht?
Doch, aber bist das du?
Keiner soll anzweifeln, dass ich lesbisch bin.
Dann bist du total lesbisch.
Ich bin froh, dass du hier bist.
Zoë, was tust du da?
Ich tanze mit meiner Freundin.
Hör auf damit.
Sofort, bevor es alle sehen.
Nein, ich gebe nicht mehr vor, jemand anderes zu sein.
Nicht für dich.
Für keinen.
Nur hast du nie mein wahres Ich geliebt.
Ich liebe dich auch so.
Du schleppst dieses Mädchen zu meiner Hochzeit?
Du hast doch blöde Vorurteile in Bezug auf deine Tochter!
Zoë, du gehst besser.
Schon ok.
Was?
Vor zwei Jahren lud mich meine Tante auf eine Party ein.
Wegen dir hassten mich Leute für das, was mich ausmacht.
Ich bin hier nicht die Böse.
Das kriegen wir hin.
Ich vertraue dir nicht.
Deine Mom ließ mich rein.
Ist das mein Postfach?
Woher hast du meine Passwörter?
Es tut mir leid.
Als du nicht angerufen hast, wusste ich nicht, was los war.
Ich tat es also für uns?
Das ganze Jahr zweifeltest du meine Gefühle an.
Aber es war ok.
Das da ist ein gewaltiger Vertrauensbruch.
Das war's für mich.
Und damit das klar ist, das ist eine Trennung, keine Pause.
Würde ich gerne, aber ich muss heim und meine Passwörter ändern.
Wird sie mir jemals vergeben?
Deine Mom?
Es war dämlich, sie mitzunehmen, nachdem meine Mom Nein sagte.
Ich hoffte, wenn sie uns zusammen sähe, würde sie mich endlich akzeptieren.
Jetzt habe ich nichts mehr.
Niemanden.
Ich bin also niemand?
Ich sprach mit meiner Mom.
Du kannst bleiben, solange du möchtest.
"Tante Em, daheim ist es am schönsten!"
Oder Katie schläft bei mir, wie früher.
Wenn du darauf bestehst.
Aber die Eiswürfel bleiben bei dir.
Abgemacht.
Aber zuerst noch Zahnseide.
Ich bin so müde.
Pipi.
Wir brauchen hier echt noch ein Bad.
Ich liebe dich auch.