# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Senior Santos, schön, Sie zu sehen.
Ihr üblicher Tisch ist bereit.
- Danke.

5 Monate in Brasilien...
Sie sind schwer zu finden.
Ich spreche kein Englisch.
Sogar der Akzent stimmt.
Wenn du meinst.
Ja, das meine ich.
Mein Auftraggeber hat ein Angebot für Sie.
Er möchte den Tod dreier Männer.

Ihre Spezialität, oder?
Die Berichte über Ihr Ableben sind offensichtlich übertrieben.
Mein Auftraggeber könnte dies interessierten Kreisen mitteilen.
Das würde bedeuten, dass
Ihr neues Leben hier ein jähes Ende nähme.
Oder Sie können den Auftrag ausführen und dann wieder tot spielen.
Was bevorzugen Sie, "Senior Otto Santos"?
Ich muss kurz telefonieren.
Was soll das?
Ihre Freunde können mich mal kreuzweise!
Auf den Boden, verdammt!
Runter, verdammt!

Bishop.
Hallo Mei.
Du wirkst anders.
Älter.
Nicht nur...
Ich muss jemanden finden, bevor er mich findet.
Dann geh ich wieder.
Wer ist noch hier?
Niemand.

Komm.

- Wie war die Reise?

Es war viel los diese Saison.

- Es hat sich nichts verändert.

BEKANNTE PARTNER
WAFFENSCHMUGGLER
Kann ich Ihnen helfen?
Sie sprechen Englisch, super.
Meine Reiseapotheke ist leer.
Ich wohne auf einem Boot.
Kein Problem.
Mehr habe ich nicht.
Danke.
Wenn Sie nicht finden, was Sie brauchen, kann ich das Boot rufen.
Es kann Sie nach Phuket bringen.
Nein, das ist super.
Vielen Dank.
Gern geschehen.
Frank, lass mich los!
Bishop!
Bishop!
Sie streiten sich.

Bleib unten.
Sie war bei mir.

Für solche Frauen enden diese Situationen schnell tödlich.
Häusliche Streitigkeiten.
Das geht mich nichts an.
Du hast mir geholfen.
Hilf ihr auch.
Sonst tu ich es.
Halt die mal.
Du Miststück.

Frank, lass mich los, verdammt!
- Frank!

Lass sie los.
Wer zum Teufel bist du?
Bitte helfen Sie mir.
Du sollst sie loslassen.

- Lass mich los, Frank.

Fick dich!
Ist er tot?
Bishop...
Scheiße.
Bring sie an Land.

- Bishop.

Sie schläft in deinem Bungalow.
Was geht hier vor?
Gina Thorn.
Amerikanerin.
- Das sind Sie, oder?

Sie sind die Zweite, die ein Foto von mir auf ihrem Handy hat.
Die Erste arbeitete für einen gewissen Crain.

Richtig an all dem war nur mein Name.
Die erste Frau war eine Botin.
Sind Sie das auch?
Wie lautet die Botschaft?
- Ich sagte doch...

Was sollten Sie für ihn tun?

Ist ja gut, ich rede!
Hören Sie, ich arbeite nicht für Crain.
Das ist wahr.

Wo ist er?
- Ich weiß es nicht.

Er hat was gegen mich in der Hand.
Ich hatte keine Wahl.
Verstehe.
Sind seine Männer in der Nähe?
Ich habe ihn nicht gefragt.
Was ist mit Frank?
- Gehört zum abgekarteten Spiel.

Er sollte fies werden und ich auf diese Insel flüchten.
Es sollte nicht echt sein.

Crain wollte, dass ich das Opfer spiele.
Um an mich ran zukommen?
Ja.
Aber Frank schoss übers Ziel hinaus...
Wir begegnen uns.

Ich rufe mit diesem Handy die gespeicherte Nr. an, lasse es einmal klingeln.
Dann weiß ich auch nicht.
- Dann wird meine "Neue" gekidnappt.

Auf diese Idee kamen Sie nicht?
Sie verlieben sich in mich.
Crain glaubt, er hat ein Druckmittel.

Um mich zu zwingen, etwas zu tun.
Was machen Sie denn?
Ich rufe an, nicht Sie.

Dann eliminiere ich Crain.
Nein, ich helfe Ihnen nicht, jemanden zu töten!
Glauben Sie wirklich, Crain lässt Leute, die er erpresst, ihm zu helfen, am Leben?
Ich habe schon viele Leben beendet.
Ihnen kann ich Leben geben.
Mein Vater war Doktor der fernöstlichen Medizin.

Bishop hat viel vom ihm gelernt.
Um Heiler zu werden?
Ein Mann wie er?
Das dachte ich auch.
Mein Vater hatte erkannt, dass jene, die am meisten leiden mussten, oftmals die besten Heiler-Fähigkeiten haben.
HOFFNUNG ZUFLUCHT
Vor 18 Monaten verließ die Sonderagentin Gina Thorn ein Kriegsgebiet in Afghanistan, um humanitäre Hilfe in Kambodscha zu leisten.
Nach dem letzten Einsatz wollte ich was anderes.
Zu viele unschuldige Menschen waren ums Leben gekommen.
Mit den Einsatzregeln war es unvermeidlich.
Und als ich nach Phnom Penh kam...
Ich weiß nicht, es fühlte sich richtig an.
Und... ich wollte etwas Gutes für den Planeten tun.
Überraschungen sind nicht drin.
Was hat Crain gegen dich in der Hand?
Ich leite ein Heim für Opfer von Menschenhandel in Kambodscha.
Es gab immer ein paar Probleme, aber ich kam damit klar.
Vor ein paar Wochen wurde eine Mitarbeiterin entführt.
2 Tage später wurde sie vor meiner Haustür von einem Laster geworfen.
Übel zugerichtet.
Keine Stunde später war sie tot.
Crain schickte ein Arschloch namens Jeremy.
Er sagte, das sei ein Vorgeschmack dessen, was er allen im Heim antun werde, auch den Kindern.
Sie sind mein Schwachpunkt.
Das Druckmittel, das Crain brauchte.
Du siehst, ich hatte keine andere Wahl.
Ich musste tun, was Crain mir befahl.
- Was soll das?

Für Crains Leute.
- Sie beobachten uns.

Zwei Männer in einem Schlauchboot.
Auf dem Meer.
Da seid ihr ja.

Das ist der schönste Teil.
Hier.
Haltet das fest.
- Wir trinken etwas...

Ihr bleibt brav hier.

Was soll das?
Alle Paare müssen zusammen gebunden werden.
Wir sind kein Paar.
Sah aber ganz danach aus am Strand.
Und, gehst du oft zu Hochzeiten?
Ist nicht meine Art von Spaß.
Meine auch nicht.
Hier.
Das sollen wir trinken?
Nein.

Das bringt Glück.
- Viel Spaß.

"Viel Spaß"?
Jetzt bin ich dran.
Wir trinken was.

Na gut, eine Sekunde.
Das steht dir super.
Da ist noch was.
Es klebt richtig fest.
Ist ja gut.
Nimm's nächste Mal deinen Schuh.
Ich liebe diesen Song.
- Ist das ein thailändischer Song?

Er ist wunderschön.
Hast du Lust zu tanzen?
Nein, keine Angst.

Seh ich aus wie ein schlechter Tänzer?
Du siehst aus wie ein lausiger Tänzer.
Ich...
Ich möchte mich bedanken... für alles.
Alles?
Und ich möchte mich entschuldigen dafür, dir das eingebrockt zu haben.
Diese Kinder bedeuten mir... alles.
Wenn sie in die Hände von Händlern geraten oder getötet würden,
könnte ich es nicht ertragen.
Kann ich verstehen.
Ich war auch ein Waisenkind.
Ich wurde an einen East-End-Gangster verkauft, der Kindersoldaten ausbildete.

Was ist passiert?
Ich konnte fliehen, er nicht.
Sie gaben bestimmt ihm die Schuld.
Er musste dafür bluten.
Jetzt verübelt er es dir.
Er will es mir heimzahlen.
Oh Gott.

Es ist nicht deine Schuld.
Was machen wir nun?
Ich habe eine Lösung.
Das Versorgungsboot auf der hinteren Seite der Insel.
Morgen Abend bist du in Sicherheit.
Deine Kinder auch.
Es ist alles organisiert.
Was ist mit Crain?
Ich töte diese drei Leute nicht.
Wenn du in Sicherheit bist, töte ich nur einen... ihn.
Sie lassen dich nicht in seine Nähe.
Sie werden mich nicht sehen.
Bewahre bitte etwas auf für mich.

Ich habe sie von meinem Vater bekommen.
Es ist meine einzige Erinnerung an ihn.
Ich passe gut darauf auf.
- Das ist Jeremy.

Denk daran, ich werde dich nach Hause bringen.
Vertrau mir.
Bishop!
Bishop!
Los, los, los!
Bishop!
Willst du dich aufspielen?
Mr. Crain, er ist hier bei mir.
Sag mir, wo ich dich treffen kann.
Sind wir fertig?
Kommen Sie mit.
Setzen Sie sich.
Bitte bewegen Sie sich nicht.
Ich würde tun, was sie sagt.
Wachen und Waffen sind unnötig, wenn der Gesuchte auf einem Pfund Semtex sitzt.
Wie hast du mich gefunden?
Nicht "Hallo, schön, dich wiederzusehen?"
Wie alt waren wir?

Aber du kamst schon immer direkt zur Sache.
Wie ich dich gefunden habe?
Gerade du solltest wissen, dass es vorbei ist mit der Privatsphäre dank wundervollen Dingen wie Gesichtserkennung und Satellitenortung.
Ich gebe dir etwas, das ich sonst keinem gebe:
Die Möglichkeit, abzuhauen.
Gib mir die Frau... und hau ab.
Hast über die Jahre einen Sinn für Humor entwickelt.
Aber wenn du nichts dagegen hast:

Mach sie auf.
Du musst drei Leute eliminieren.
Das ist der erste.

Ein Massenmörder und Warlord.
Außerdem der berüchtigtste Waffenhändler Afrikas.
Er sitzt im Penjara-Kaedah-Gefängnis in Malaysia.
Nur dort ist er in Sicherheit.
Seine Feinde kommen unmöglich an ihn heran.
- Und das hier?

Schluck ihn erst nach dem Mord.

Wo ist Gina?
Bring die drei Leute um, Arthur, und du kriegst sie zurück.
Auch wenn du sie nicht liebst, du schuldest ihr was.
Sie ist deinetwegen in diesem Schlamassel.
Wie weiß ich, dass sie noch lebt?
Nach jedem Mord kriegst du einen Videoanruf.
Nach dem letzten erfährst du, wo sie ist.
Und dein Wort gilt?
Um Himmels willen, nein.
Aber ich habe einen starken Selbsterhaltungstrieb.
Verarsche ich dich, werde ich zu deiner Zielscheibe.
Damit ist unser Geschäft abgeschlossen für den Moment.
Ich wünsche dir...
"bonne Chance".
Los, komm, Schätzchen.
Komm schon.
Das Gefängnis ist 112 km vor der Küste.
Auf über 100 m hohen Felsklippen.
Umgeben von haiverseuchten Gewässern.
Unmöglich, reinzukommen und keiner kam je raus.
Erschwerend kommt dazu, dass er ständig umgeben ist von einem Team treuer Soldaten.
Ihn allein zu erwischen, wird das schwierigste sein.
MALAYSIAS MEISTGESUCHTE VERBRECHER
VORSICHT

BEWAFFNET UND GEFÄHRLICH
NARBEN UND MERKMALE
SCHUTZMITTEL GEGEN HAIE
Danke.
Das ist sehr explosiv.
Ich hoffe, das ist Ihnen klar.
Guten Abend.

Hör auf.
- Hör auf.

Sie sind verhaftet!
Aufstellen!
Weiter.
Weiter.
Los, weiter!
Bishop, denk daran, es muss wie ein Unfall aussehen.
Wenn er mit einem Messer im Rücken stirbt, wird dich niemand abholen.
Viel Glück.
- Wer zum Teufel ist das?

Er war Scharfrichter für Leute wie Charles Taylor und die sudanesische Miliz.
Man sagt, er habe die Herzen seiner Opfer verspeist.
Einige haben Angehörige, die sich rächen wollen.
Zum Beispiel der Typ dort.
Er war mal Krills Killer.
Jetzt will er nur noch eines:

Aber seine Leibwächter beschützen ihn ständig.
Du bist in Ordnung.
Willst du mit uns essen?
Ohne Begleiter wäre mir lieber.
Dann lade ich sie nicht ein.
Komm schon.
Komm rein, mein Freund.
Es gibt 6 Morde... und 23 Messerstechereien pro Woche... in diesem Dreckloch.
Die meisten zielen auf mich.
Der Typ, den du aufgehalten hast, hat mal für mich gearbeitet.
Vielleicht ist er noch sauer, weil ich seinen Bruder getötet habe.
Loyalität ist ein rares Gut in meiner Branche.
Und ob.
Woher wusstest du, dass er mich töten will?
Vom Buschtelefon.
Mein Juju sagt mir alles, was ich wissen muss.
Vielleicht hast du nicht gut zugehört.
Weißt du, wer ich bin?
Krill.
Du hast hier das Sagen.
Genau.
Und wenn ich hier rauskomme, werde ich ganz Afrika regieren!
Da könnte ein Job herausspringen für einen wie dich.
Ich habe schon einen Job.
- Was für einen?

Lasst den Mann beten.
Halt!

Er kommt.
BISHOP ERFOLGREICH.

Er ist direkt unter uns.

Was zum Teufel...
Suchst du jemanden?
Ich will meinen Anruf.
Bishop hat überlebt.
Hallo, Arthur.
Bist du jetzt zufrieden?
Gute Arbeit mit Krill.
Gefängnisfraß bringt dich um.
Ich will mit Gina reden.
Hier ist dein Freund.
Wie geht es dir?
OK.
Crain will, dass ich dir sage, dass... du 36 Stunden hast, den Nächsten zu eliminieren, sonst eliminieren sie mich.
Das lasse ich nicht zu.
Das ist sehr lieb von dir, Arthur.
Aber du hast sie gehört.
Du musst einen Zacken zulegen.
Das ist dein nächster Mord:

Hat Bishop gesagt, woher er die hat?
Sie gehörte seinem Vater.
Er hat sie noch nie abgenommen.
Noch nie.
Ich dachte, Arthur hätte keinen Schwachpunkt, bis ich dich mit seiner Uhr sah.
Das heißt, er würde alles tun für dich.
Im Zentrum von Sydney auf einem 58-stöckigen
Wolkenkratzer besitzt Adrian Cook, der Bergbau- und Mineralien-Millionär, ein Penthouse.
Wenige wissen, dass er sein Vermögen mit Menschenhandel, speziell mit minderjährigen Sexarbeiterinnen gemacht hatte.
Er hat genügend Leute, die ihn beschützen.
Aber das ist das kleinste Problem.
Da sind wir.

Nur sein Ego übertrumpft Cooks Verfolgungswahn.
Beweismittel A:

Sämtliche Wände und Böden sind aus Beton und 1 Meter dick.
Alle Türen sind aus 15 cm Chromnickelstahl.
Das entspricht 12 Panzerplatten.
Die biometrischen Sensoren und Netzhaut-Scanner sind unmöglich zu knacken.
Eine Festung in den Wolken.
Mr. Clark.

Jede Wohnung ist 300 m2 groß.
Erstklassige Lage.
Von hier sieht man die Sonne über Sydney untergehen.
Die Details sind in der Broschüre.
Ich zeige Ihnen jetzt die Baupläne.
Italienische Fliesen auf der ganzen Fläche hier.
PRIVATER ANRUF
Augenblick.
Entschuldigen Sie mich.
Hallo?

Entschuldigen Sie.

- Sie wollten mir die Pläne zeigen.

Aber wir entsorgen nichts auf dem Riff.
Auch in der Nähe geht gar nicht.
Genau.
Ich muss jetzt auflegen.
Ich muss auflegen.
Der Milliardär Adrian Cook stürzte 76
Stockwerke in den Tod heute Morgen, als der Glaspool seines Penthouses barst.
Obwohl die Behörden...
Gib ihm seinen Anruf.
...den Tod als tragischen Unfall und schließen eine Fremdeinwirkung aus.
Bereit.
Ruf an.
Deine Uhr ist stehengeblieben.
Das ist ein Zeichen.
Sie muss nur gereinigt werden.
Nein.
Schau genauer hin.
Verdammt!
Hallo?
Ist da das Büro des Hafenmeisters?
Ja.
Mein Name ist...

Ein Arsch mit einer grauen Jacht hat mein Schiff gerammt.
Ich habe die Schiffsnummer, aber die Versicherung will Angaben über den Besitzer.
Kein Problem.

WRX 489-674-2239.
Einen Augenblick.
Ja, ich habe die Angaben.
Der ständige Liegeplatz ist im Hafen von Sydney am Pier 7.
Tut mir leid, das Schiff ist weg,
Der Platz ist leer.

Fliegen Sie aus dem Hafen raus.

Es ist Ihre Kohle, Boss.
Da ist es.
Aus der Sonne, damit er Sie nicht sieht.
Sinken Sie auf 60 Fuß ab.

Dein Problem ist, dass du nicht anders kannst.
Ich wusste, du würdest sie holen.
Das ist deine Schwäche.
Töte den Dritten, sonst stirbt die Kleine.
Bringt ihn runter.

Bishop, ich warne dich.
Noch so eine Nummer und unser Deal platzt.
Dann siehst du deine Freundin nie wieder.
Die Spielstunde ist zu Ende.
Fahr in die Hafenstadt Varna.
Am Schwarzen Meer.
Dort findest du die dritte Zielperson.
Sein Name ist Max Adams.
Ein wohlhabender amerikanischer Waffenhändler.
Im Norden von Varna findest du ein richtig vulgäres Denkmal des bulgarischen Kommunismus.
Adams hat es aufwendig restauriert.
Sie installierten ein umfassendes Sicherheitssystem.
Das Interessante ist aber, was man nicht sieht.
verborgen im Berg darunter ist der U-Boot-Bunker.

U-Boote mit interkontinentalen ballistischen Flugkörpern.
Niemand kommt rein oder raus.
Viele sind beim Versuch gestorben.
Unnötig zu erwähnen, dass es hier am schwierigsten sein wird, einzudringen.
Zudem könnte Adams wegen der Morde an Krill und Cook auf der Hut sein.
Er ahnt vielleicht, dass jemand hinter ihm her ist.
Du musst also schnell sein.
Du hast 24 Stunden.
Ich soll für dich die Konkurrenz ausschalten.
MAX ADAMS ANLAGE

Notaufnahme des St. Augustino Krankenhauses.
Wir schicken einen Hubschrauber.
Wir setzen zur Landung an.
Wenn du auf dem Gelände bist, musst du mehrere Sicherheitshürden überwinden.
Das Gebäude hat ein eigenes Stromnetz,
Sauerstoffversorgung und einen hochmodernen Schutzraum.
Viel Glück.
Macht die Tür auf.
Ruf mich, wenn du was hörst.
Wir finden keinen Eindringling.
Weil er vor mir sitzt hier im Schutzraum, du Pfeife.
Fantastisch.
Auch wenn alles Diebesgut und Plünderware ist.
Es stellt Totalitarismus dar.

Es ist hässlich.
Wer sind Sie?
Wir müssen reden.
Haben Sie Ihr Handy verloren?
Ich hätte die Typen in Houston engagieren sollen.
Worüber wollen Sie reden?
Ich will Ihnen helfen, einen Unfall zu vermeiden.
Krill und Cook...

Ich hatte sie gewarnt, dass Crain es auf uns abgesehen hat.
- Cappuccino?

Krill war ein Bandenchef, aber auch der größte Waffenhändler in Afrika.
Cooks Bergbau-Imperium war Tarnung, um den Asien-Markt zu beherrschen.

Und Nordamerika, jedenfalls Mexiko.
Da blieb Crain nicht viel.
Ich biete Ihnen einen Handel an.
Ich bin Händler.
Wir können darüber reden.
Ich wurde als alles Mögliche beschimpft:
Kommunist, Sozialist, Rassist, Faschist, wobei natürlich nichts davon wahr ist.
Nun, jedenfalls bin ich kein Kommunist.
Sie bewundern einfach ihre Architektur.
Ich glaube an Fairplay.
Ich hab die David-gegen-Goliath-Geschichte an der Front in Vietnam miterlebt.
Die Sowjets in Afghanistan.

Chemiewaffen gegen die Kurden.

Ein Waffenhändler mit moralischem Gewissen.
Reden wir über Crain.
Wir wollen ihn beide loswerden.
Die Frage ist, wie.

Wir brauchen etwas so verlockendes, dass Crain seine Männer losschickt.
Woran denken Sie?
Ihren U-Boot-Bunker.
Wir lassen sie nach Waffen und Schätzen suchen, und Ihrer Leiche.
Was?
Sie müssen sterben.
Das ist einfach.

Sie können es sich leisten.
- Sind alle Boote auslaufbereit?

- Sind die Batterien aufgeladen?

- Mit Vorräten ausgestattet?

- Waren gestern Russinnen hier für die Crew?

Sieht aus, als wären wir bereit.
Warten Sie hier.
Es gab eine Explosion, Mr. Adams fiel ins Wasser.
Seine Leute versuchten ihn rauszuholen.
Aber alles stürzte ein und er wurde unter den Wassermassen begraben.

Oh Gott...
Ich hätte nie gedacht, dass der Tod so verdammt belebend ist.
Verstecken Sie sich zwei Tage, dann können Sie so lebendig sein, wie Sie wollen.
Rufen Sie den Fahrer an?
Reservieren Sie einen Tisch?
Rufen Sie Mama an?
Crain, damit er auch anbeißt.
Du ziehst eine gute Show ab.
Nördlich von Varna ist ein Pier.
Sei morgen mit der Kleinen dort.
Erst, wenn ich Adams Leiche sehe.
Du findest ihn bei seinen liebsten Schätzen.
In seinem U-Boot-Bunker.
Fahr hin und such Adams Leiche.
Sichere alles im Bunker.
Und was ist mit Bishop?
Töte ihn.
Jeremy, Kamera nach vorne, damit ich was sehe.
Wo ist Bishop?
RJ, hinten rechts.
Dieser Scheißkerl!
- Und?

Pass gut auf.
Bishop wird kommen.
Darauf kannst du wetten.
Was ist los?
Dein Freund kommt her, um zu sterben.
Und du bist der Köder.

Komm schon, Bishop.
Du lässt sie nicht sterben.
Auf die Brücke mit ihr.
Auf geht's.
Schnell, weg.
In 3 Min. explodiert es.
Gina.
- Gina.

Es geht schon.
Zeig mal.

Crain hat etwas auf der Konsole gemacht.
Was geht hier vor?
Crain will uns umbringen.
Komm.
Bringt die Sachen aufs Boot.
Was ist das?
Warte!
Was machst du?
- Dafür sorgen, dass du überlebst.

Komm mit!
Bishop!
Da ist er!
Bishop!
Sucht ihn sofort!
Fletcher!
Wir müssen weg.
Du hast nie gefragt, warum.
Das weiß ich.
Weil ich fliehen konnte und du nicht.
Hier sind wir wieder.
Du hast mich im Stich gelassen.
Dafür musst du endlich büßen.
Vergiss es.
Ich töte jetzt den Dritten.
Diesmal sieht's nicht wie ein Unfall aus.
Du bist ein toter Mann, Bishop.
Auch wenn du entkommst, du kannst nicht weit genug schwimmen, bevor es explodiert.
Wer sagt, dass ich schwimme?
Bishop!
Bishop!
Gibt es Überlebende?
Nein.
Das ist der Ankerkasten.

Bishop hat also nicht überlebt.
Sogar Legenden sterben.
Liebe Mei.

Danke für das großzügige Geschenk.

Bis bald, hoffe ich.
Alles Liebe, Gina.
Nimm die mit für mich.
GESCHLOSSENE, VERSTÄRKTE KAMMER
FÜR DEN ANKER EINES SCHIFFES
TAUCHGLOCKE
MIT ATEMLUFT GEFÜLLTE STAHLKAMMER,
ERLAUBT TAUCHERN, UNTER WASSER ZU ATMEN
Ein schlaues Kerlchen.
Raffinierter Mistkerl.
Peng.
Du bist tot.