# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gehen, nicht rennen, Barker!
Smith, wie viele Sklaven hatten Washington und Jefferson?
Komm schon.
Nur dieses eine Mal.

Washington hatte 300.

Gott schütze Amerika.
Thomas, du sprichst heute den Eid.

Klasse, aufstehen.
Ich schwöre, das Gesetz zu achten, meine heimischen und schulischen Pflichten gewissenhaft zu erfüllen, fügsam und loyal zu sein, und ich gelobe absolute Gefolgschaft bis in den Tod dem Führer des großdeutschen Reiches, Adolf Hitler.
Sieg Heil!
Sieg Heil!

PAZIFIK 200 MEILEN VOR SAN FRANCISCO
Alles in Ordnung?

Das ist meine Familie.
Du hast Glück.
Ja.

Konntet ihr das Funkgerät reparieren?

Darf ich es mir vielleicht mal ansehen?

Das Mädel, wegen dem ich hier bin.

Wir reparieren es schon, keine Sorge.
Er kommt.

Der Mann, dem wir berichten.

Weil Sie ihn lieben, richtig?
Sie brauchen einen Grund, Juliana.

Ich konnte ihn nicht umbringen.

Wo ist Frank?

Als er hörte, dass der Attentäter des Kronprinzen gefasst wurde, flüchtete er.
Und?
Sie konnte es einfach nicht tun.
Sie wollte uns nicht schaden.

Lem!

Sie kennen mich, Lem.
Ja.

Er würde Ihnen nichts tun.

Wir brauchten diesen Film.
Sie wusste das.
Keiner von Ihnen hat den Film gesehen.

Bringen Sie mich zum Mann im hohen Schloss, und ich beschreibe alles minutiös.

Fragen Sie ihn, ob er mich sehen will.
Schon geschehen.
Sie möchten eine Aussage machen, Mr. Frink?
Ed McCarthy war nicht der Attentäter des Kronprinzen.
Ich musste etwas tun, nachdem...
Nachdem Sie meine Schwester töten ließen.
Und ihre Kinder.
Sie haben Rache am Kronprinzen nehmen wollen?
Das wissen Sie doch.
Der General ist hier.
Verhaften Sie mich nicht?
Sie waren nicht derjenige, der auf ihn geschossen hat.
Ich kann Sie als Jude jederzeit ohne Anklage exekutieren lassen.
Ja, ich weiß.

Geständnis?

Ich war's, okay?

Ed würde niemandem etwas tun.

Okay?

Okay?

Ich sollte eigentlich sterben.

General Onoda.
Ich hoffe, Sie hatten eine angenehme Reise.
Mein erstes Mal auf amerikanischem Boden seit dem Krieg, Kido Tai-i.
Es hat sich viel verändert.
Allerdings.
Gehen wir gemeinsam aus und sehen wir es uns an.
Ich hörte, in North Beach soll es hervorragende Hostessen-Bars geben.
Das hab ich auch gehört.
Ihr Sergeant meinte, es gäbe Anlass zum Feiern.
Es gibt einen Verdächtigen für das Attentat.
Die Untersuchung ist noch nicht abgeschlossen.
Wir präsentieren den Fall morgen.

Und was ist mit dem Film?
Von dem Mann im hohen Schloss?
Er fiel den Yakuza in die Hände.

Ich habe ihn verloren.

Nicht zu fest aufdrücken.

Genau so.
Mom, draußen steht ein Auto.
Ich sehe nach.

Siehst du?

Wirklich gut.
Alles in Ordnung?

Heydrich ist im Gefängnis, wo er hingehört.
Er wird befragt und dann als Verräter gehängt.
Es ist also vorbei.
Heydrich hat Verbündete in Berlin, die den Führer hintergehen würden.
Ihr müsst sie festnehmen.

Wenn wir sie kennen würden.

Diese Männer sind sehr gefährlich.
Also...
Du kannst mir jetzt die Pistole zurückgeben.
Hey...
Was ist los?
Ich weiß, ich sollte stark sein.

Hätte ich die Pistole auf unsere Kinder richten müssen...
Wenn Heydrich statt mir aus dem Auto gestiegen wäre...
Ich weiß.

Aber ich hätte unseren Kindern nie etwas antun können.
Verstanden.
Das Funkgerät ist repariert?
Du verdammter Nazi.
Der Film.

Dieser Film?

Wie viel ist er dem Widerstand wert?

Sie verarschen euch.

Und der Widerstand hat kein Geld.

Ihr braucht Bargeld für eure Familien.
Deshalb schmuggelt ihr Leute wie mich nach Mexiko.
Komm zur Sache.

Aber ich verkaufe ihnen den Film.

Wie viel?

200.000 Yen.
200.000 für jeden.
Ich sollte eigentlich sterben.
Mr. Kotomichi.
Wo ist der Handelsminister?

Ich erreiche ihn einfach nicht.

Geht es Ihnen gut, Handelsminister?
Seit dem Krieg ist die Allianz mit den Nazis unsicher.
Jetzt ist der Führer krank, und seine Männer sind bereit uns anzugreifen.
Wir müssen sie schlagen, bevor sie uns schlagen.

Heute wendet sich das Blatt, weil Wissenschaftsminister Shimura vor zwei Wochen eine Kapsel in seiner Jackentasche fand.
Darin war ein Mikrofilm, herausgeschmuggelt aus dem Berliner Reichsforschungsrat.
Der Inhalt des Films wurde verifiziert.
Endlich verfügen auch wir über die Daten zum Bau eines Heisenberg-Apparates.
Nach der Fertigstellung ist das primäre Ziel das amerikanische Nazireich.
Etwa New York City.
Das ist unsere Chance.
Wir dürfen nicht zögern, sie zu ergreifen.
Handelsminister.
Sie steckten dem Wissenschaftsminister die Daten zu, mit Hilfe des Nazi-Obersts.
Sind Sie hier, um mich zu verhaften, Chief Inspector?
Handelsminister, das entspricht wohl Ihrem Wunsch, und doch wirken Sie... besorgt.
Ich wünsche mir Frieden mit den Nazis durch ein Gleichgewicht der Kräfte.
Sie haben den General gehört.

Schon möglich.
Aber mit einer derartige Waffe...
Wie soll da ein Krieg jemals gewonnen werden?
Auf damit.
Das ist ihr Anteil an dem Deal.
Lass ihn laufen, Slim.
Gebt nicht alles auf einmal aus.
Danke, Mann.
Schön, Sie zu sehen.

Mach schon, Jackson.
Guten Morgen, Obergruppenführer.

Oberführer Duncan möchte Sie sprechen.
Ist Joe Blake da?

Joe.
Glückwunsch.
Ich bin sehr zufrieden.
Stimmt etwas nicht, Joe?
Sie sagten, Sie würden sie bezahlen.
Es waren Kriminelle, Joe.
Kriminelle, die deinen Tod wollten.

Was ist mit Juliana Crain?

Höchstwahrscheinlich.

Du hast dich als fähig erwiesen.
Aber künftig musst du deine Gefühle unter Kontrolle haben.
Unmöglich, Sir.
Ach, wirklich?
Ich quittiere den Dienst.
Das tust du nicht, Joe.
Sie haben den Film.

Einen für den Führer sehr wichtigen Film.
Bedenke, was das heißt, Joe.
Wie stolz dein Vater wohl auf dich sein wird.
Er weiß nicht, dass ich für Sie arbeite.

Ich habe zu dir gehalten, weil ich immer daran geglaubt habe, dass du zu gegebener Zeit das Richtige tun würdest.
Ein solches Leben will ich nicht führen.
Ein solches Leben willst du nicht führen?
Verstehe.
Ich habe dich wohl falsch eingeschätzt, Joe.
Major Klemm, wann geht mein Flug nach Berlin?
In einer Stunde, Sir.
Kann ich jetzt gehen?
Ja, du kannst gehen.
Verzeihung.
Sie wollten mich sehen, Handelsminister?
Sie sagten mir einmal, ich sollte die Hoffnung nicht aufgeben.
Ich sollte weiterhin meditieren.
Ich hoffte, die Meditation würde Frieden bringen.
Bei mir funktioniert es.
Das allein?
Ich ging zum Meditieren in den Park.
Aber ich fand keinen Frieden.
Es brachte mich an einen seltsamen Ort.
Es war San Francisco, aber... nicht unser San Francisco.
Dort herrschten die Amerikaner.
Sie spazierten frei umher, schrien... und lachten.
Ein Traum von der Vergangenheit.

Nein.
Es war nicht die Vergangenheit.
Und es fühlte sich nicht an wie ein Traum.
Kontaktieren Sie die Kronprinzessin.
Sagen Sie ihr, ich muss sie dringend sprechen.
Juliana?
Juliana.

Arnold.
Was ist passiert?
Ein Unfall.

Ich brauch keine Hilfe.

Ihr wart so schnell weg.

Wo ist Jules?

Was soll das heißen?

Aber sie ist in Sicherheit.
Nicht dank dir.
Was heißt das schon wieder?

Wie konntest du deine eigenen Leute bespitzeln?
Was für ein Mensch bist du?

Du hast nicht für sie gesorgt.

Geh zum Teufel, Frank.
Meine Tochter ist nicht wegen mir tot.

Verdammter Japsenfreund!
Es geht um Ed, oder?

Ich bin im Abhörraum, Frank.

Sogar seinen Großvater am Telefon.

Kann ich nicht.

Aber die Kempeitai hat ihn.

War ich für meine Tochter hilfreich?
Bitte.

Such dir...

Mit guten Beziehungen.

Dann finde jemanden, der welche kennt.
Ja, hallo, Mr. Frink.
Meinung geändert?

Mein Angebot.

Wir beide haben ein Problem.

Ein Freund von mir wurde gezwungen, das Kronprinzen-Attentat zu gestehen.
Was hab ich damit zu tun?

Es tut mir leid, ich muss schließen.

Verzeihen Sie.
Es tut mir leid.
Was haben Sie getan?

Sie werden mich töten.
Sie haben doch reiche japanische Kunden.

Sie könnten vielleicht mit ihnen reden.

Sind sie wahnsinnig?

Zu helfen?

Ja, Sie sind ein toter Mann, wenn wir meinen Freund nicht rausholen.
Wie geht's mit dem Sedativ?
Ich muss etwas trinken.
Puzzles.
So viele Puzzles.
Und du bist nur ein weiteres hübsches Teil.
Ich dachte, ich sei tot.

Was soll das denn heißen?
Die Wahrheit ist so schlimm wie der Tod.

Du bist ziemlich scharfsinnig.
Bist du dir dessen bewusst?
Da brennt noch eine.
Stimmt.
Wo bin ich?

Verstanden?
Ja.
Komm mit!
BERLIN GROSSDEUTSCHES NAZIREICH
Sie sind es, nicht wahr?

Das ist Ihr Schloss.
Das ist mein Schloss.
Hier drin.

Carl Jung.

Das ist ein Amateurfilm.

Der 4. Juli 1961?
Das ist nicht möglich.

Du hältst ihn in der Hand.
DIE PLAGE DER HEUSCHRECKE
Erzähl mir von dem Film, den du gesehen hast.
Er war wie eine Wochenschau.

Ich habe noch nie etwas... so Trostloses gesehen.

Ich erkannte die Golden Gate Bridge.
Da waren Schatten von einigen Opfern.

Es war...
Das Ende.
Was war mit den Menschen?
Was soll mit ihnen sein?

Da waren Männer, die vor Nazi-Soldaten knieten.
Sahen aus wie Widerständler.

Zehn, zwölf Soldaten.

Warum fragen Sie mich das?

Meinen Freund Frank.
Er wurde hingerichtet.
Von einem jungen Mann.

Ich kenne sie beide.

Hast du noch jemanden erkannt?
Den Mann neben Frank.
Wer war er?

Okay.

Sag mir, ob das dieser Mann war.
Der Film, den ich gesehen habe, zeigt er die Zukunft?
Jeder der Filme zeigt eine Realität wie unsere und doch anders.
Man lernt sehr viel von diesen Filmen.
Manche von uns sind unverändert.
Mies oder nett in einer Realität, mies oder nett in einer anderen.
Aber die meisten sind anders, je nachdem, ob sie satt oder hungrig sind, in Sicherheit oder ängstlich.

Dinge, die auch hier passieren könnten.
Deshalb also.

Nicht die Nazis.

Der Spinner ist so paranoid, dass niemand sonst sie sehen darf.
O Gott!

War das der Mann, den du gesehen hast?
Im Film wurde er von den Nazis erschossen.
Er gehörte zu den Partisanen.

Also war er das?

Ich denke schon.

Du weißt es nicht?

Ich bin nicht sicher.

Dann sind wir im Arsch.
Was meinen Sie?
Deshalb bist du hier, Mädchen.
Alle Filme, in denen die Japsen die Sieger sind, enden damit, dass eine Atombombe San Francisco zerstört.

Nur dieser nicht.

Wenn wir also diesen Mann finden würden, könnten wir es aufhalten?
Ja.
Ich weiß nicht, wer er ist.
Meine Schwester sagte, die Filme wären ein Weg hier raus.
Hier raus?
Sie sagte, sie hätte die Antwort auf alles gefunden.
Ja.
Ich hab sie gesehen.
Vor ein paar Tagen.
Sie ist tot.

Kann sie da draußen am Leben sein?
Irgendwie?
Ich sagte, du stellst keine Fragen, du beantwortest sie.
Verstanden?
Warum?

Du wärst es auch, wenn du gesehen hättest, was ich gesehen habe.
Moment.

Warum lernen Menschen nie etwas dazu?
Ich bin drin, oder?

Angst und Gewalt!

Und Menschen wie du enden eben...
Wie ende ich?

Beim Film deines Lebens willst du das Ende nicht sehen.
Sind Sie Mrs. Wegener?
Wer sind Sie?
Ich bin Tagomi Nobusuke.
Ich traf den Oberst letztes Jahr in Stockholm bei einer Handelskonferenz.
Könnte ich ihn wohl sprechen?
Mein Mann... ist tot.
Darf ich fragen, was passiert ist?
Sie sagen, er habe sich erschossen.

Ich versichere Ihnen,
Ihr Mann starb bei dem Versuch, die Welt in eine bessere zu verwandeln.
Hat er es geschafft?
Der Wille allein genügt nicht, oder?
Was ist mit dem hier, Kera?
Was soll mit ihm sein?

Ein Bürokrat, der Sake und Judy-Garland-Memorabilien mag.
Okay.

Kyoto.

Ich sollte im Bus in die neutrale Zone sitzen.
Warum tun Sie's nicht?
Genügend Geld haben Sie.

Nein.

Okay, jetzt aber.

Ja.

Er ist Anwalt.

Aber ich verkaufte ihm und seiner Frau Ihre Sitting-Bull-Kette.
Und?

Wir brauchen nichts weniger als die Aufmerksamkeit der Kasouras.
Hey, haben Sie mich gehört?

Und Ihre auch.
Na los.
Das sind Yakuza.
Also schlage ich vor, Sie überlassen mir das Reden.
Sie?

Mr. Kasoura empfängt keinen unangekündigten Besuch.
Schon gut, Fred.
Was wollen Sie, Mr. Childan?

Nur ein bisschen Ihrer Zeit.

Kommen Sie herein.

Sie sind doch Strafverteidiger, richtig, Mr. Kasoura?
Ja.

Einen sehr wichtigen.

Über solche Dinge sprechen wir nicht.

Er ist unschuldig.

Was habe ich damit zu tun?
Na ja, sehen Sie...
Wenn der Falsche des Attentats auf den Kronprinzen bezichtigt wurde, dürfte das ein ernster Justizirrtum sein.
Wenn Sie das aufdecken würden, dann wären Sie yuumei.
Sehr yuumei.
Meine Mandanten schätzen Diskretion.

Und ich habe kein Interesse an der Verteidigung des Mannes, der bezichtigt wird.
Mir fehlt der Sachverstand, aber die Pflichten gegenüber dem Kaiserreich...
Gehen Sie.

Mr. Childan hat Ihnen doch diese Halskette verkauft.
Für 80.000 Yen.
Ja.
Ein sehr guter Preis für eine solche...

Frank?
Warum sagen Sie das?

Weil sie von mir ist.
Er lügt.

Die Ränder sind nicht poliert.
Hier.

Täuscht selbst erfahrene Sammler wie Sie.
Der Mann ist von Sinnen.

Ich entschuldige mich, wir gehen.

Sie fahren falsch.

Wir fahren nach Stockton.
Abendsen sagte, wir sollen sie nicht töten.

Sie kennt sein Gesicht.
Ich bin nicht einverstanden.

Plötzlich so verweichlicht?
Da ist jemand wach.
Wir müssen anhalten.

Nicht hier.

Wir fahren weiter.
Scheiße.
Halt!

Halt!

Halt!
Aussteigen!
Gary.

Nicht.
Aussteigen.

Gary, aufhören!
Gary.
Oh, Scheiße.
Komm schon.
Nein.
Nein.
Nein.

Bitte nicht!
Gary!

Gary!