# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

In Ordnung, Bram, Bestellungen.

Bitte kein iPad bei Tisch, Sir Charlie.
Danke sehr.
- Guten Morgen.

Ich besorge mir drüben was.
Daddy, sieh mal.
Hübsch.

Ein neues.
Die Dodgers haben einen neuen Pitcher verpflichtet.

Hernando meint, sein Slider hätte Startpotenzial.
Hervorragend, hervorragend.
- Hey, Dad.

Was meinst du, sollte ich das hier grau ausmalen?
Hey.
Was ist los mit dir?
Du lebst schon seit Tagen wie auf einem anderen Planeten.
Es ist wegen Devon.
Was hat sie getan?
Ich bin nicht sicher, ob ich alle Details wissen will, aber es ist nichts Gutes.
Wie könnte dich das in Schwierigkeiten bringen?
Okay, ganz im Ernst.

Ich glaube, sie hat sich bestechen lassen.
Was sind deine Möglichkeiten?
Entweder ich sage dem Bureau, was ich weiß oder ersuche um eine Versetzung.
Das klingt ziemlich einfach.
Du musst ihr keine Probleme machen, oder?

Das könnte für euch beide der bessere Weg sein.
- Vielleicht.

Hey.
Uns wird schon etwas einfallen.

Ich weiß.
Ich liebe dich.
Ich dich auch.
- Hals- und Beinbruch.

- Morgen.

Hey.
Minnie, ich hab dich auch lieb, Süße.
Guten Morgen, Katie.
- Hey, Mädel.

Hey, Devon, wirst du heute ein paar böse Typen zur Strecke bringen?
Nur wenn euer Dad nicht zu 'nem Klotz an meinem Bein wird.
Nett.

Hey, vergiss heute nicht Charlie abzuholen, okay?
Verstanden.
- Wir sehen uns heute Abend.

~ TV4User präsentiert: ~
~ Colony

Übersetzt und korrigiert von WhiteyWhiteman Anpassung und Timings von Movie
Da gibt's eine Baustelle auf der Olympic.

In Ordnung.
Danke, Hal.
Das ist Maps, Mom.

Hal ist in Rente.

Jetzt sind wir im Ozean.
Ziemlich verrückt.

Sieh nur.
Oh mein Gott.

Mom, dichter Verkehr.
Ich weiß.
Komm schon, Maps.
Jetzt sind wir in San Pedro.
Ist schon okay.

Sieh dir das an.

Es haben mir bereits drei Makler gesagt, dass das der beste Preis wäre, den ihr kriegen könnt.
Wenn du das Haus behalten willst, dann wirst du auch für die Kreditraten aufkommen müssen.
Sei bloß nicht wütend auf mich.

Ich kann das jetzt nicht erledigen.

Guten Morgen, Alan.

Wer denn?
- Guten Morgen, Alan.

Wir sind sehr begeistert, Sie kennenzulernen.
Wer ist von Schulbüchern nicht begeistert?
Uns geht es hier nicht um Schulbücher.
Wir sind Musterungsoffiziere.
Wir kommen von einer Behörde, die sich Institute for Global Advancement nennt.
Sie sind ein Mann mit zahlreichen unerschlossenen Potenzialen, Alan.
Ihre aktuelle Anstellung passt in keinster Weise zu Ihren Talenten.
Sie wurden aus einer Gruppe von abertausenden Menschen auserkoren.
- Ich habe mich aber für nichts beworben.

Unsere Klienten haben einen Algorithmus, der Vorselektionen für sie vornimmt.
Und Sie sind der perfekte Mann für den Job.
- Alles klar.

Ein Einzimmerapartment und ein Haus, in dem sie mit Ihrer Frau und Ihrer Tochter leben.
Sie zahlen Ihre Alimente immer pünktlich,
Sie helfen, um den Besuch Ihrer Tochter auf einer privaten Highschool zu finanzieren und Sie haben keine unbesicherten Darlehen.
- Woher wissen...

Woher wissen Sie das alles?

Sie haben es auch hinbekommen und das über einen Zeitraum von neun Jahren hinweg, eine große Menge Geldes dieser Institution auf ein Konto abzuzweigen, das einem längst verstorbenen guten alten Onkel von Ihnen gehört, der auch Alan Snyder heißt.
Sie sind ein faszinierender Mann, Alan.
Alan, selbst die größten Männer haben in ihrem Leben zwei oder drei entscheidende Fehler gemacht.
Sie schaffen es nicht auf diesen Posten, indem Sie nur zwei oder drei Fehler machen.
Es sind die Entscheidungen, die Sie heute treffen, die über Ihre Zukunft bestimmen werden.
Alles, was Sie tun müssen, ist Ja zu sagen.
Ja sagen zu was genau?
Unseren Klienten zu treffen.
Wie lange lebt ihr jetzt in eurem Haus, etwa drei Jahre, oder?
Vier.

Oh Mist, stimmt.
Mann, die Zeit vergeht wie im Flug.
Ja, das stimmt.
Erinnerst du dich noch, ob dein Maklertermin auch so beängstigend war?
Daran erinnere ich mich nicht.
Alles, was in diesem Bericht steht, klingt ganz danach als würde mein Bungalow in Flammen aufgehen, sobald ich das Geld beim Notar hinterlegt habe.
"Großartig, dass du auch bald ein Haus besitzen wirst, Devon."
"Ich freue mich wirklich für dich, Devon."
Ich freue mich für dich.
Was ist nur los mit dir?
Seit ich dir erzählt habe, dass ich mir ein Haus kaufe, benimmst du dich wie ein Arsch.
Woher hast du nur das Geld, um dir ein Haus in Santa Monica leisten zu können?
Was meinst du damit?
Ich weiß, was ich bekomme.

Ich habe einen Onkel, der mich mag.
Er hat mir die Anzahlung gegeben.

Okay.
Was denn?
Bist du eifersüchtig?
Ich ersuche nach einer Versetzung.
Du verlässt Los Angeles?
Ich bleibe in L.A. Ich werde nur die Taskforce verlassen.
Warum denn?
Weil deine Beziehung zu diesen Armeniern dazu führt, dass ich mich unwohl fühle.
Gibt es da etwas, das du mich fragen willst?
Wir unterhalten Beziehungen zu Kriminellen, um Kriminelle zu schnappen.
Ich will nicht mehr wissen, als ich bereits weiß.
Du beschuldigst mich also, korrupt zu sein, aber ich darf mich nicht verteidigen?
Ich möchte nicht, dass du dich verteidigst.

Will, du stellst gerade meine Integrität in Frage.
- Ich will darüber reden.

Du bist unglaublich.
Wir arbeiten seit fünf Jahren zusammen.
Deshalb führe ich diese Unterhaltung ja auch mit dir und nicht mit der internen Abteilung.
- Bowman.

In Ordnung, zugehört.
Über Nacht sind aus dem Raum L.A. sieben VIP's verschwunden.
Der Deputy Director der Central Intelligence,
Chefingenieure von Lockheed und Boeing, ein Beamter der Defense Nuclear Agency sowie drei rangälteste Militäroffiziere.
Wie es aussieht, wurden mindestens drei von ihnen von einer Art Militäreinheit abgeholt, deren Zugehörigkeit im Moment noch unklar ist.
Die Anderen, bei den Anderen wissen wir es nicht.
Ihre Abteilungsleiter haben individuelle Aufträge für Sie.
Das Ziel ist es, diese Menschen wohlbehalten nach Hause zu bringen.
Können Sie uns in irgendwelche Theorien einweihen, worum es hier überhaupt geht, Sir?
Im Moment wissen wir leider noch nicht genug.
Wir versuchen, diese Operation so unaufmerksam wie möglich umzusetzen, bis wir mehr wissen.
Wir wollen das Bureau in keine peinliche Lage bringen oder eine Panik hervorrufen.
Danke.
Willst du noch immer diese Versetzung beantragen oder noch einen weiteren Scheißtag mit mir fristen?
Oh mein Gott.

Du hast mich zu Tode erschreckt.
Das tut mir leid.
Ich wusste gar nicht, dass du nach Hause kommst.
Du meine Güte.
Ein ungeplanter Trip.
Wie geht's Mom?
Sie schläft sehr viel.
Ich bringe sie sonntags, dienstags und freitags zur Dialyse.
Zwischendurch erledigen wir kleinere Dinge.

Dafür danke ich dir.
Dafür reichst du mir doch immer die dicken Scheine rüber.
Hey, Ma.
Ich bin zuhause.
Mein...
Schlaf nur wieder ein.
Das ist verrückt, oder?
Erst ein paar Typen von der Militärabwehr und dann Ingenieure?
Wer weiß?
Vielleicht eine Art koordinierter, terroristischer Angriff.
Hier abbiegen.
Ich tue dir einen Gefallen, das weißt du.
Ich bin mir sicher, dass ich es eines Tages zu schätzen weiß.
Ich glaube mal, die Einstufung unserer VIP's hat sich von "verschwunden" auf "entführt" geändert.
Hi, Special Agent Bowman, Special Agent Howard.

Was immer diese Kamera auch einfängt, wird dir wohl nichts offerieren.
Wir sind hier, um Ihnen zu helfen.
Wenn Sie vom FBI sind, dann will ich Ihre Dienstausweise sehen.
Panikraum.
Was ist los?

Versuchen Sie ruhig zu bleiben, Mr. Lawes.
Die Bösen haben Sie verfehlt.

- Sie sind einer von Ihnen.

Alles Gute für Sie.

Guten Morgen.
Bei mir ist es 21:00 Uhr.
Hast du Jetlag?
Ich habe Durst.
Willkommen zuhause.
Ich habe gerade erst aufgemacht.
KEINE SATELLITENVERBINDUNG GEFUNDEN...
Entschuldige, ich wollte etwas Musik anmachen.
Gott, ich habe dich seit Jahren nicht gesehen.
Was bringt dich zurück in den Westen?
Besser?
Das Leben ändert sich.
Ich habe mir vorgenommen, hier viel mehr Zeit davon zu verschwenden.
Gut.

Danke für deinen Dienst.
Kann ich dir eine persönliche Frage stellen?
Kommt darauf an wie persönlich.
Du bist eine Frau mit einem Ehemann, ein paar Kindern.
Warum die Bar?
Mit Absicht?
Ich wuchs auf und habe bei meiner Mom gesehen, wie sie ihr Leben einem Marineoffizier geopfert hat und ich... und es war wichtig für mich, dass meine Kinder mehr in mir sehen als das.
Marine?
Das habe ich nicht gewusst.
"Kein Ich, nur das Land zählt."
Ist das eine Karrierekrise, die wir hier irgendwie runterspülen wollen?
Ich habe mich eingeschrieben, als ich 19 Jahre alt war.
Genau wie all die anderen Hitzköpfe.
Ich dachte immer, ich würde losziehen, um einigen den Arsch zu versohlen,
Gerechtigkeit dort verankern, wo sie gebraucht wird, weißt du?
Ja.

Wie war es für dich?
Ich habe meine Einsätze gemacht, meine Erfahrungen gesammelt.

Aber die hatten auch keine Antworten für mich.
Sie sind zuerst auf Maria, meine Haushälterin, gestoßen.
Ich schlich in meinen Panikraum und habe beobachtet, wie sie 20 Minuten das Haus durchsuchten und dann gingen.
Sie müssen mein 3G-Funk blockiert haben.

Was für ein Ingenieur braucht denn einen Panikraum?
Gute Frage.
Ich darf nicht darüber sprechen,
aber ich stehe auf einer Liste.
Was ist das für eine Liste?
Es gibt über 1.200 Menschen, hier in den Vereinigten Staaten, die im Fall einer Megakatastrophe, einem Nuklearkrieg, Terrorismus, Naturkatastrophe, solche Dinge halt, gesondert behandelt werden.
Wenn unsere Gesellschaft vernichtet wird, sind wir diejenigen, die sie wieder in Gang bringen.
Sie bitten Sie darum, eine Entscheidung zu treffen, Alan.
Es ist einfach die erste von vielen, die Sie ihrer neuen Position treffen müssen.
Wenn Sie nicht fühlen, dass Sie dazu bereit sind...
- Alan, was machst du hier?

- Du darfst nicht einfach herkommen, ohne mich vorher anzurufen.

Du musst eine Tasche packen und zu deiner Mom fahren.
Warte mal, nein, nicht schon wieder.

Das ist nicht das, was ich meinte.

- Wovon redest du denn da?

- Ich versuche dir zu helfen!

Was geht hier vor sich?
Du musst mit mir kommen.
- Was?

- Warum denn?

Wir haben nicht viel Zeit.

- Was zum Teufel erzählst du denn da?

Bitte, Cynthia, tue das einfach für mich, okay?
- Nein, nein, nein.

Wer sind diese Leute?

- Was machen Sie hier?

Was geht hier... entschuldigen Sie?

- Was?

- Dad, nein, du...

- Dad, was soll das hier?

- Sie bleibt hier.

Was geht denn hier ab?

- Sie müssen hier bleiben.

- Steig einfach in das Auto.

Steig einfach in das Auto.

Der Satellit ist definitiv tot.
Du musst deinen Serviceprovider anrufen.
In Ordnung.
Danke für den Versuch.
Entschuldige, da muss ich rangehen.
Ja?
- Wo?

Klar doch.
Verstanden.

Ist alles okay?
- Ihre Bestellung kommt sofort.

Wenn du irgendetwas brauchst, hier kannst du mich finden.
Danke für die Drinks.
Hey, halten Sie bitte den Fahrstuhl an.

Hey.
- Wo bist du?

Kannst du die Kinder abholen und mich dort treffen?
Warum?

Ich weiß es nicht.
Irgendetwas.
Hol einfach die Kinder und wir treffen uns dort in ein paar Stunden.
Okay.
Wir werden das mal prüfen und morgen bist du wieder dabei.
Kein Fleisch.
- Wir waren gerade mitten in einem Spiel.

- lass das einfach hinter dir.

Hast du "60 Minutes" gesehen?

Ich kann dir dabei helfen, Gracies Sachen durchzugehen.
Hör mir zu, Maddie.

Es passiert da irgendetwas.
- Wo denn?

Schön straff.

Rob ist auf dem Weg nach New York.
Was ist los?
Ich weiß es nicht, Schwesterchen, aber wie wäre es damit, du bleibst ruhig, schnappst dir Hudson und wir alle treffen uns im Yonk, okay?
Oh mein Gott.

Ich meine, Rob ist in einem Flugzeug.
Okay, nur keine Panik.
Bleiben wir einfach auf der sicheren Seite.

STATUS DER FLÜGE NICHT VERFÜGBAR...
Können wir uns mal draußen unterhalten?
Okay.
Bleiben Sie ruhig hier drin.
Wir müssen von hier verschwinden.
Jetzt?
Sag mir das dein Überlebensinstinkt nicht gerade laut rumschreit.
- Sie brauchen uns.

Ich kann hier nicht einfach abhauen.
Wer lässt hier wen im Stich?
Bis demnächst,
Partner.
Das ist nett von Ihnen.
- Ich hoffe, Sie haben gute Nachrichten.

Welchen denn?
- Tim Lawes.

Sir, haben wir irgendeine Ahnung...
Was zum Teufel?
Scheiße.
Bleib ruhig, Süße.

Alles in Ordnung bei dir?
Ja.
Entschuldige, Liebes.
Hey, sind Sie okay?
Komm nur raus, Süße.

Hey, hör mir zu.

Okay.

Wir werden ihn holen.
Das Handy funktioniert nicht.
Warum funktionieren die ganzen Autos nicht mehr?
Pass doch auf, Mann.
Wo ist er?
Bram?
- Mom?

- Mom, ich habe Angst.

Uns geht's doch gut.

- Bram?

Bram?
Bram?
Mom?
Was macht ihr denn hier?
- Hol dein Zeug.

Dein Vater hat mich angerufen und gesagt, ich solle euch Kinder einsammeln.
Okay, Moment.
- Wo gehen wir hin?

Er ist zwei Meilen von hier entfernt, Mom.

Wir werden schon einen Weg finden.
Mom.
Mom!
Okay.

Ist okay.

Ich will dir mal sagen.

Wie wäre es, wenn wir ins Yonk gehen und uns dort mit deinem Dad treffen, okay?
Okay.

Du kommst mit mir.
- Will.

- Ich habe es nicht zu Charlie geschafft.

Jedes Auto auf der Straße hat versagt und wir...
- Ist schon okay.

- Ich werde ihn holen.

Wir haben doch dieses Mountainbike im Hof.

Okay.

Bram, Gracie, ihr macht genau das, was eure Mutter euch sagt, okay?
Bleibt drin.
- Hast du Maddie angerufen?

- Ich habe ihr gesagt, dass sie herkommen soll.

Sie werden schon kommen.
Was ist da draußen passiert?
Eine Art EMP-Attacke.

Rob war in einem Flugzeug.
Er wird schon okay sein.
Wir sehen uns morgen früh.
Okay.

- Alan Snyder?

Einer unserer Bevollmächtigten.
Willkommen.
Ich bin Helena Goldwyn, die Stabschefin des Generalgouverneurs.
- Schön Sie kennenzulernen.

Ich weiß, Sie haben eine Menge zu bewältigen, aber Sie müssen sich nur immer wieder sagen, dass das, was geschehen ist, unvermeidlich war.
Es ist nun unser Job, sicherzustellen, dass der Übergang so reibungslos wie möglich abläuft.
Nur weiter.

Es ist eine heldenhafte, neue Welt, Alan, und Sie werden in Kürze der mächtigste Mann in Hollywood sein.
Genau dort entlang.
Nur vorwärts bitte.

Und ich brauche mindestens drei Magazine mehr, bevor wir...
Hey, Brou.
Wierzbowski.

Was haben wir denn hier?
Einige ausländische Allianzen haben einen Schritt getan.
Vor ein paar Stunden haben sie einen EMP in der oberen Atmosphäre gezündet.
Ein Kontakt von SOCOM hat uns gesagt, dass wir uns hier verschanzen sollen.
Die Kräfte der Achse des Bösen erstarken erneut und das direkt unter der Nase unseres gesamten Verteidigungs- und Sicherheitsapparates?
Ich bin nur ein Arbeiter, Bruder.

Das stinkt.
Wir müssen von hier verschwinden.
- Was?

Wenn irgendjemand hier runterkommt und irgendeinen Scheiß anfangen will, wartet bereits die ganze Welt mit Typen voller Schmerzen auf ihn.
Pass auf dich auf.
Ist okay.

Alles in Ordnung.
Bram.

Schnell.
Katie?
Katie?
Ich bin's!

Gott sei Dank.
Komm her.

Kommt nur rein.

Kommt rein.
Katie, komm schon.
Katie, komm rein!
DER SANTA MONICA BLOCK
Da hast du ganz recht.

Guten Abend, Fremder.
Was können wir für dich tun?
Ich suche nach einem Jungen.

Sein Name ist Charlie.

Er ist mein Sohn.
Er könnte jetzt größer sein.

Sein Name ist Charlie.
- Charlie?

Wertvolle.
Ich will einfach nur mit Solomon sprechen.
Solomon ist nicht zuhause.
Er hat einen Scheiß.
Behalte das Bild.
Verzieh dich.
- Vorwärts.

Zwei Minuten.
- Mom.

Kein Kontakt.
Bram.
Es tut mir so leid, Mom.
Ist schon okay.
Baby, geht es dir gut?
Wie bist du hier reingekommen?
Tante Maddie hat ein paar Strippen gezogen.
Kann sie mich hier rauskriegen?
Nein, mein Junge.
Was ist mit Dad?
Dein Dad ist in Santa Monica.
Er ist hin, um Charlie zu holen.
Hey,
du bleibst stark.
Du bleibst smart.
Keine Bewegung.
Locker bleiben.
Locker bleiben.
Ich bin's.
Bowman?
Ich brauche deine Hilfe.