# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dass ich mich dazu überreden ließ...
Ich fasse es auch nicht, dass ich zugesagt habe.
Kommt, Kinder.

Warum bist du so bedrückt, Josh?

Das wird lustig.

Kannst du mir diesen Familien-Kram vom Leibe halten?
Das packe ich gerade nicht.
Warte, Schatz.

Waschi-Waschi...
Wer hätte geahnt, dass wir wieder Single sind?
Vielleicht gibt es ja einen Grund.

Ein schönes Boot.

Schiff.

Wir nennen es "Schiff".
Warum?

Eine Frage des Respekts.

Ich dachte, ich hätte Hitzewallungen, so heiß ist es.
Komm, die Kinder hängen uns ab.
Sarah!

Wie kriegen wir unser Gepäck?
Wir sind zu blöd, unsere Kabinen zu finden.
Wir sind alle nahe beieinander.
Hier ist meine.

Die geraden Zahlen sind rechts.
Ich hau mich kurz aufs Ohr.

Okay.

Ich bin auf einer anderen Ebene als ihr.
Das muss ich mal überprüfen.

Wir treffen uns um sechs zum Abendessen, verstanden?

Tut mir so leid, dass Mom wieder alleine ist.
Deshalb sind wir alle hier.
Sonst würde Mom das nicht überleben.
Hallo, Shelly!
Willkommen in der "Garden Villa"

Ich bin Trevor, Ihr persönlicher Butler.
Ich bin da, damit Sie und Mr. Ruchlis eine fabelhafte Schiffsreise haben.
Mr. Ruchlis und ich haben uns gerade getrennt.
Deshalb werde ich auf keinen Fall diesen riesigen Raum allein beziehen.
Das wäre übertrieben.

Dafür gibt es keine Veranlassung.
So eine Kreuzfahrt ist das Allerbeste, wenn man frisch getrennt ist.
Und hier können Sie im Luxus schwelgen.
Ich kann Ihnen eine Massage oder Akupunktur bestellen.
Vielleicht möchten Sie eine Maniküre,
Ihre Zähne bleichen lassen oder in den Sole-Whirlpool?
Sagen Sie:

Sie meinen, Zeit allein für mich?
Genau.
Ich habe eine Überraschung für euch alle.
Ich möchte euch was zeigen.
Nach dem Abendessen.
Wir hätten diese App zu Hause runterladen sollen.
Ohne die können wir nicht in Verbindung bleiben.

Ich komm auch nicht damit klar.
Wo ist Joshy?

Geht's ihm nicht gut?

Er macht, was er will.
Wieso werdet ihr im Urlaub immer krank?

Das war nicht dort.

Wirklich?

Wir sind direkt zu Tante Bryna zum Seder.
Da hatten Maura und Bryna ihren Streit.

Danach hatten wir keinen Seder mehr.

Weil Pessach und Seder immer bei Bryna gefeiert wurden.
Pessach gehört doch niemand.
Unser Tisch war nicht groß genug.
Und ich konnte ihn nicht ausziehen.
Hey!

Das ist mir zu viel.
Dann lass es liegen.

Dann lass es liegen.

Wenn es auf meinem Teller liegt, esse ich es, und ich nehme so schnell zu.
Da ist doch schon deine Spucke drauf.
Vor allem, da es auf diesem Boot tausend andere leckere Sachen gibt.
Es ist kein Boot.

Sonst misgendern wir es.
Wenn ich den Zauberer nicht verpassen will, muss ich jetzt gehen.
Ich muss euch nach dem Essen was zeigen.
Ich geh und such Joshy.
Tschüss.

Tschüss...
Gürtelrose in Nova Scotia.
Eins der Kinder hatte Gürtelrose in Nova Scotia.
Ich glaube, Nova Scotia habe ich verdrängt.
Mom?
Ach, du meine Güte!
Ach du Scheiße...

Der Wahnsinn.

Obst?

Mom!

Wie kamt ihr hier rein?
Ich hab aus Versehen deinen Schlüssel mitgenommen.
Das war die Überraschung, von der ich euch erzählen wollte.
Aber ihr wart so gemein, dass ich es gelassen habe.
Wer war gemein?
Ihr seid die meiste Zeit gemein zu mir.
Geht bitte wieder, ja?
Du schmeißt uns raus?

Ich lasse mich hier verwöhnen.
Ich bekomme eine Massage und eine Maniküre.
Und ich werde es richtig genießen.
Trevor bringt mir bei, wie ich was Gutes für mich tue.
Wer ist Trevor?

Ich hab keinen Schwulen bekommen.

Ihr könnt jetzt gehen.

Na gut.
Tschüss.

Den werde ich haben.
Du bist ja ein toller Mann!
Seht ihn euch an!

So, jetzt noch mal alle Männer in einer Reihe aufstellen.
Schaut alle her zum Pool!
Mein Ex und ich sind jetzt einfach beste Freunde.
Aber wenn ich ehrlich sein soll,
Lisa, weiß ich nicht, ob er der Mann für mich ist.
Oder ob ich mir das nur wünsche.
Wo liegt der Unterschied?
Keine Ahnung.

Ich gehe einfach davon aus, dass Sie hetero sind.

Nein, also...
Ich bin nicht so richtig hetero.
Wir haben so eine Art fortschrittliche, moderne Beziehung.
Da Sie auch so offen erzählt haben...
Wir sind...

Wir sind Swinger.
Wie jetzt?

Nein.
Wir machen es mit anderen Paaren.
Zu Hause haben wir unsere festen Leute.
Und wenn wir im Urlaub sind, so wie jetzt, halten wir die Augen offen nach Paaren, die auf uns abfahren.
Klingt kompliziert.
Nur so kompliziert, dass das Leben spannend bleibt.
Hey, Babe.
Hey.

Ja, ja.

Du mir auch, Loser.
Ich stell dich mal auf laut.

Ratet, wer dran ist.

Mommy!

Es gibt Neuigkeiten.

Und Zacky hat bei seinem Freund zu Hause ganz alleine gekackt.
Das wollte ich ihr selbst erzählen.

Ich bin so stolz auf dich.

Sagt, dass ihr sie lieb habt.
Wir haben dich lieb, Mommy.

Bis bald.

Gut, tschüss.

Shelly.
Alles in Ordnung?
Ja.

Das stimmt nicht.
Mir fehlt Mr. Ruchlis.
Er hätte das alles toll gefunden.
Vor allem das Essen.
Er war mein Fels in der Brandung.
Er hat an mich geglaubt.
Ihm gefiel mein Gesang.
Sie können singen?

Wir haben an einer One-Woman-Show für mich gearbeitet.
Sagten Sie gerade "One-Woman-Show"?
Ja.
Warum sagen Sie das jetzt erst?
Ich habe Kontakte zur Spinnaker Lounge.
Auf diesem Schiff.

Barry Manilow hat da gespielt.

Augenblick!

Auf diesem Schiff.

Suchen Sie was Spezielles?

Das ist wunderschön.
Ist das für Männer oder Frauen?

Was meinen Sie?

Ist das der sogenannte "Athleisure"

So in Richtung Boca Raton-Matriarchin.
Oder auch wie ein
Hip-Hop-Rapper-Ding.
Das kann jeder tragen.

Hallo!

Du siehst unglaublich aus.

Ja!
Das ist ein fabelhafter neuer Look für dich.
Was ist los?
Ich, äh... nehme Abschied von meinen Spandexhosen und meiner
femininen Formwäsche.
Hier ist mein Hintern drin.
Warum?
Ich kann mich nicht operieren lassen.
Warum nicht?
Wenn du in meinem Alter bist und sie finden beim Herztest eine Unregelmäßigkeit, kriegst du keine Narkose.
Und bei mir gibt es eine Unregelmäßigkeit.
Ich finde, das Zeug kann man tragen, wenn man weiß, dass man schon sehr bald... seine Form verwandeln wird.
Sonst ist es bloß eine Verkleidung.
Als ob ich mich verstecken würde.
Irgendwie falsch.
Ich muss mich untersuchen lassen und die Hormone absetzen, was ich schon getan habe, und ich fühle mich, als wär ich gar nichts.
Ich fühle gar nichts.
Das ist echt beschissen.
Jetzt weiß ich nicht mal mehr, was oder wen ich will.
Also keine Angleichung?
Die ist längst gelaufen.

Ich bin nur...
Das hier bin ich.
Und so bleibe ich.
Dann...
Lass uns ein Gebet sprechen.

Ist das dein Hintern?

Nimm das.
Bist du bereit?

Dreh dich zum Meer und heb die Arme.
Großes Mysterium!
Göttin!
Lass uns hier und jetzt feierlich Lebewohl sagen diesen engen, grausamen Spandex!
Lebt wohl, enge, grausame Spandex!
Erlöse uns vom Gefühl der...
Beklemmung am Arsch!
Es reicht!

Lass uns Autonomie!
Lass uns frei sein!
Frei!
Ich hab Angst, dass die Vögel sich darin verfangen und ertrinken.
Das geht nicht.

Hallo.
Was geht?

Ziemlich gut.

24 schwarz.

Sehr gut.

Ja.

Die Zahlen hier sind super:

Im Ernst.

Okay, dann mach mal.

Setz den, worauf du willst.
Soll ich auf 3 oder 36 setzen?
Oder auf die 18?

Und los.
Wir setzen alles.
Was?

Echt?

Nur zu.

Denn sie durchbricht das binäre System.
3 mal 3 macht 9, und das Doppelte davon ist 18, und das mal zwei ist 36.
Los, mach.

Nichts geht mehr.

Warte, gleich staunst du.
18, 36... 22 schwarz. 22 schwarz.
War's das?

Nein...
Oh, Gott...
Wie viel Geld war das?
Wie viel Geld war das?

25.000 Dollar.

Warum hast du mich das setzen lassen?

Es tut mir so leid...
Es tut mir so leid.
Scheiße...
Was machen wir jetzt?
Was willst du jetzt tun?

Das geht nicht.

Echt jetzt?

Nein.

Das ist Schwachsinn.

Ich bitte dich!
Du bist durchgedreht.

Du hast mich nicht gerettet.

Ich hab dich nicht gebeten, mich aus Overland Park abzuholen, klar?
Ich bin nicht dein Freund.

Ich will normal sein.

Und solche Geschichten helfen nicht dabei.
Also geh du bitte da lang und ich geh hier lang.
Sarah.

Ich will einen Seder machen.
Nein, ich mach keinen Seder.

Nein.

Nach der Sache mit dem "Hineni" hab ich die Nase voll.
Es muss ja nicht so sein.
Warum willst du das?

Wir sind auf diesem Boot und es ist der letzte Pessach-Abend.
Ich möchte alle in einem Kreis versammeln und wenigstens einen Moment haben, wo wir alle zusammenfinden.
Bitte.
Wir haben nicht mal einen Seder-Teller.
Ich glaube...

Wir sind im zwölften Stock, nicht im zehnten.
Sieh mal!
Gib mir den Teller?

Wir können Cracker als Matzen nehmen.
Okay.
Knochen.

Perfekt!
Petersilie!

Charoset...

Und dann noch...

Essig.

Okay, das reicht.

Hier, Ihr Wasabi.

Okay, also... nehmen wir uns einen Moment Zeit, um tief einzuatmen und uns zu erden
und... dankbar zu sein, dass wir hier alle zusammen sind, gerufen vom weiblichen Geist, die uns Raum lässt.
Wir wollen diesen Augenblick begehen und diese Tradition unseres Volkes befolgen,
des jüdischen Volkes.
Hierzu wollen wir heute, bevor die Sonne untergeht, all die Speisen vom rituellen Teller kosten.
Was ist das?

Wunderbar.

Oh, Mann...
Da schmeckt man die Bitterkeit des Sklavendaseins buchstäblich.
Okay, also...
Geht's?

Sorry, wenn ich traurige Erinnerungen wachrufe.
Ja.

Also, wovon wir befreit werden müssen.
Hättet ihr Lust, das zu machen?
Ja.

Ich kann das nicht.
Lass ihn.
Da waren's nur noch vier.
Vielleicht sollten wir es einfach lassen.

Wir machen es.

Ich war auf dem Außendeck und schaute auf die endlose Weite des Ozeans.
Es hat mich überwältigt.
Um mich in den Griff zu kriegen, stellte ich mir einen Punkt in weiter Ferne vor.
Dann stellte ich mir vor, wie tief es da runter geht, und das war sehr tief.
Da begriff ich die ungeheure Weite des Ozeans, ich meine, aller Ozeane.
In dem Augenblick verstand ich meinen Schmerz,
und wie sehr ich mich fürchte.
Mein eigentliches Selbst ist so... so blockiert... von Scham.
Das war's erst mal.
Ich mach mal weiter.
Könntest du dich bitte beeilen.
Spätestens um halb sieben muss ich weg.

Wo gehst du hin?

Wir wollen uns zusammenfinden.
Ich soll euch meine Geschichte erzählen?

Okay.

Ich fühle mich nicht geborgen in dieser Familie.
Ihr verspottet mich, ihr verbündet euch hinter meinem Rücken gegen mich.
Ihr verdreht die Augen, wenn ich was sage.

Du hast es gerade wieder gemacht.
Gerade eben.

Danke, dass du mir ausnahmsweise mal den Rücken stärkst.
Als Buzzy weg war, dachte ich, dass keiner mehr an mich glauben würde.
Aber dann traf ich Trevor.
Wer ist Trevor?

Ich bin auf einer anderen Ebene als ihr.
Ich kriege pochierte Eier auf Anfrage.
Ich habe Trevor meine One-Woman-Show vorgespielt.
Und er denkt, sie ist gut genug, um in der weltberühmten
Spinacker Lounge gezeigt zu werden.
Ihr wollt meine Geschichte hören?
Meine Geschichte will auch von euch gehört werden.
Heute Abend um 18:45 Uhr.

Ich bin erst um sieben dran, aber ihr müsst euch Plätze sichern.
Es gibt Kabinen mit Schwulen?

Ich nehme euch mit auf die Reise zu Shelly und...
Ich nehme euch mit auf die Reise zu Shelly und zurück.
Als ich ein junges Mädchen war, passierte etwas, und ich hörte auf, die zu sein, die ich war.
Ich hörte auf zu wachsen, und zwar in mehrfacher Beziehung.
Ich fühlte mich immer zu Männern hingezogen, über deren Leben der dunkle Schatten eines Geheimnisses hing.
"Wer bin ich?" Ich wusste es nicht.
Ich wusste es nicht und wollte es nicht wissen.
Ich lebte in einem...
Kokon.
Ich bin pleite, aber glücklich.
Ich bin arm, aber gütig.
Ich bin klein, aber gesund.
Ich bin high, aber geerdet.
Ich bin vernünftig, aber überwältigt.
Ich bin verloren, aber hoffnungsvoll,
Baby.
Aber das Wichtigste ist, dass alles gut wird.
Denn ich habe eine Hand in der Tasche, und die andere macht "High Five".
Ich fühl mich betrunken, bin aber nüchtern.
Ich bin jung, aber unterbezahlt.
Ich bin müde, aber ich arbeite.
Ich sorge mich, aber bin ruhelos.
Ich bin hier, aber eigentlich weg.
Ich habe Unrecht...
Es tut mir leid.
Baby.
Aber das Wichtigste ist, dass alles gut wird.
Denn ich habe eine Hand in der Tasche, und die andere macht ein Peace-Zeichen.
Ich bin frei, aber konzentriert.
Ich bin grün, aber weise.
Ich bin hart, aber umgänglich,
Baby.
Ich bin traurig, aber ich lache.
Ich bin mutig, aber mach mir in die Hose.
Ich bin krank, aber hübsch,
Baby.
Aber das Wichtigste ist,
dass noch niemand dahinter gestiegen ist.
Denn ich habe eine Hand in der Tasche und die andere spielt Klavier.
Einen großen Applaus für Trevor.
Das Wichtigste ist, meine Freunde,
dass alles gut ist.
Denn ich habe eine Hand in der Tasche,
und die andere winkt ein Taxi herbei.