# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei "Billions"...
Seit wann ist es ein Verbrechen, in diesem Land erfolgreich zu werden?
Jeder hat Zugang zu der Information.

Ein verdächtiges Handelsmuster bei Pepsum Pharmaceuticals.
Sie hatten Insiderinformationen.

Da steckt mehr dahinter.
Alle drei Firmen haben Verbindungen zu Bobby Axelrod.
Das wäre etwas Großes.
Aber ein guter Matador versucht nicht, einen frischen Stier zu töten.
Man wartet ab, bis er schwächer wird.
Warum verfolgen Sie nicht die Investmentbanken und Hedgefonds wegen Insiderhandels?
Fragen Sie das die 81 verurteilten Finanz- schwerverbrecher, die nun ihre Strafe absitzen.
Aber Sie haben in Ihrem eigenen Haus einen sehr spezifischen Interessenkonflikt.
Du hast einen absoluten Wert für die Firma.
Ich habe dort gearbeitet, bevor wir verheiratet waren und lange bevor du bei der Behörde warst.
- Ich arbeite zum Wohl der Allgemeinheit.

Vielleicht gibt es manchmal Überschneidungen.
Kennen Sie das Norton Anwesen draußen am Strand?
Ich habe gerade gehört, dass Bobby Axelrod versucht, es zu kaufen.
- Wie viel?

Menschen hassen Leute, die so etwas kaufen.
Du hast gesagt, es gibt nur eine Sache, vor der du dich fürchtest...
Typen, die in Windjacken in dein Büro spazieren und sagen, "Treten Sie vom Computer zurück."
Und du hast mir erzählt, du würdest dafür sorgen, dass das nicht passieren würde.
Also, dann lass mich dafür sorgen.
- Steven Birch?

- Piedmont Capital.

Dieses Tauschgeschäft, das er bei Arcadian Railroad gemacht hat...
Sezieren Sie das Geschäft und Sie werden einen Pulitzer in dem Kadaver finden.
Die verdammte Titelseite der "Post".

Es gibt eine Entwicklung.
Sie haben wahrscheinlich eine Verfahrensakte gegen dich eröffnet.
Weißt du was?
Ich bin bereit.
Billions

Übersetzung:

Nein, Pete, der Goldstandard wird nie wiederkommen.
Und wenn, wäre die Welt so beschissen, dass ich Weltraumreisen kaufen würde, kein Gold.
Ist jedoch ein netter Wurf.
Hätte ich gewusst, dass es um Gold geht, hätte ich ihn nie durchgestellt.
Stell diesen Verrückten immer durch.
Eine von 200 Ideen, die er hat, ist verdammt brillant.
Ich nehm das.
Schlechte Idee.
"In den Augen seines Dieners ist kein Mann ein Held."
Das gilt doppelt für seinen COO, also bist du mit mir so oder so am Arsch.
Nehmen wir ein Auto in die Stadt anstatt zu Fliegen.
Was willst du mir damit sagen?
Sieh her, wenn der Bundesanwalt wirklich kommt, ist es vielleicht besser, wenn wir dich nicht noch mehr zur Zielscheibe machen.
Und noch wichtiger, Garth Sykes von Flagship.
Er hat es gehasst, dich auf dem Cover der "Post"
mit dieser gottverdammten Villa direkt am Meer zu sehen.
Lehrer in diesem Pensionsfond verdienen 40 Riesen pro Jahr.
- Menschen, die es haben, geben es aus.

- Charity, gute Taten.

Heute erinnern sie sich nur an das Haus.
Ich habe das Gefühl, es wird schon bald ein anderer von uns auf den Titelseiten sein und sie werden das vergessen.
Aber wenn Flagship versucht, sich zurückzuziehen...
Das können wir nicht zulassen.
Wenn Flagship seine 1,5 Milliarden Dollar rauszieht, wird es bekannt.
Andere Einrichtungen gehen auch.

Treff dich mit Sykes, behalte sie an Bord.
Darum sage ich dir, dass du ein bisschen zurückhaltender bleibst.
Wer ist zurückhaltender als ich?
Also, der Schlüssel, um Axe fertigzumachen, ist...?
Pete Decker.

Wir haben bei Decker angefangen, weil er länger als alle anderen, die mit Axe's Unterstützung gegangen sind, bei Axe Capital war.
Würdest du mir noch ein paar von diesen kalten Sesamnudeln geben?
- Nein, das sind... das sind Dandannudeln.

Nein.

Weißt du, darum achte ich nicht auf die Zeit.
Ich lerne immer etwas bei der Arbeit.

- Ja, erzähl ihm von General Tso's, Bryan.

Verstreut es überall.
Der einzige Ort, an dem du jemals warst, ist Asien, du kannst nicht anders.
Hier... die Klagen gegen dieses Schneeballsystem.
Erzähl mir von dem General, Bryan.

Tja, nun hast du es geschafft.
General Tso war ein Staatsmann in der Qing-Dynastie.
Hat eine Revolution unterdrückt.
Und nun hat er den wahren Ruhm erlangt.
Ein Gericht mit gebratenem Hühnchen ist auf der ganzen Welt nach ihm benannt, hä?
Das wurde in Amerika kreiert.
Nachdem wir Axe festgenagelt haben, werden sie sich vielleicht revanchieren...
- Benennen in China ein Gericht nach dir, ja?

Ach wirklich, wie würde das...

Glaubst du wirklich, ich könnte jemals so prächtig geehrt werden?
- Hey, ich werde dafür sorgen.

Wir müssen einen Weg finden, um Pete Decker an den Haken zu kriegen, stimmt's?
Decker stellt Nachwuchs ein und er zahlt spitzenmäßig.
Sobald diese Jungs einen Vorgeschmack auf diese Art von Geld bekommen, versuchen sie verzweifelt, so weiterzumachen.
Fang mit der Verfolgung all seiner Analysten und Händler an.
Macht der Nächste einen Fehler, sind wir gleich da.
Guter Zug.
Genau wie beim Rauchen auf der Mädchentoilette am St. Marys.
Man musste sich beeilen oder man wurde von einer Nonne über's Knie gelegt.
Das ist eine lustige Vorstellung in meinem Kopf.
Ja.

Sieh dir das an.
So ein beschissener Name auf so einem großartigen Gebäude.
Ach, nicht.

Denk an all das Gute, das hier heute Abend geschieht.
Kann ich nicht.

Der Name dort oben sollte etwas bedeuten.

Dann sieh nicht hin.
Ich mag das Gebäude.
Wie viel?
Gute Frage.
Sie werden gleich den Hut herumreichen.
Lass das für uns verschwinden, ja?
- Bobby!

Mach es groß.*
Ja, Baby.
Was tust du mir an?

Zeit zum Hochfahren.
Das ist genau das Richtige.
Oh, fuck.
Das ist die Arbeit.

Herrgott.
Hier Kornbluth.
Ich dachte, Sie hätten Wirtschaftskriminalität aufgegeben, um über die Wahl zu berichten.
Das ist wahr, aber ich bin auf etwas zu Gutes gestoßen, um das jemand anderem zu überlassen.
Komm zum Punkt.
Was wissen Sie über Steven Birch und Arcadian Railroad?
Was?

Birch hat ein großes Ding bei der Bahn abgezogen...
Hat sich 43% eingesackt, bevor die guten Gewinne und Expansionspläne bekanntgegeben wurden, mit Insiderinformationen.
Wir wollen wissen, wo die Bundesanwaltschaft des Südlichen Distrikts bei ihren Ermittlungen steht.
Ich verbreite das in fünf Minuten im Netz.

Mit einem Kommentar von Ihnen wäre es besser...

Es ist spät.

Ich poste es.

Sie können das nicht ohne ein verdammtes Zitat raushauen.
Oh Gott.
Tara Mohr?
Ja, Sie sind auf Lautsprecher.
Das "Financial Journal" hat wegen eines Kommentars zu Steven Birch angerufen.
Was ist mit ihm?
Sie berichten darüber, dass er illegalen Handel bei Arcadian Railroad betrieben hat und dass der Beweis unwiderlegbar ist.
- Halten Sie die hin, während wir das überprüfen.

Ich meine, wie kann die Presse das vor uns... oder dem FBI haben?
Ihr wisst, dass ich mit ein paar Typen, die für Birch arbeiten, auf der Schule war.
- Soll ich...

Setz auch Terri McCue drüben beim FBI darauf an... gleich.
Genau.
- Ich läute für dich kein Totenglöckchen, Bobby.

Es gibt einen Grund, dass du meine Firma hältst.
Ach, scheiß auf die Firma...

Es gibt einen Grund, dass du mich hältst... mich.
Und der ist...
Ich habe genug Weitsicht, damit du den Radarfallen ausweichen kannst.
Okay.
Was siehst du?
Die Bundesanwaltschaft will dich fertigmachen.
Rhoades könnte es schnell schaffen oder zwei Jahre brauchen.
- Zwei Jahre?

PR, Rückkäufe und die Regierung.
Es ist nicht zu früh, mit einer Umstrukturierung der Firmenkultur anzufangen.
Was für eine verdammte Kultur?
Große Rendite, die Jahr für Jahr die Börse im zweistelligen Bereich erschüttern und unsere Anleger reich machen?
- Diese Kultur?

Investitionsgelder...

Wenn sie Anklage erheben, wird es nur darum gehen, einen Vergleich zu erreichen...
Eine Vereinbarung zur Aussetzung der Strafverfolgung und Kaduzierung, was dich weiterarbeiten lässt.
Und der beste Weg, das zu erreichen, ist so zu handeln, das du nichts vereinbaren musst.
Ich würde niemals Vereinbarungen treffen.
- Das ist todsicher die öffentliche Haltung.

Ja.
Das ist ein guter Vortrag.

- Danke!

Danke.

Mein Name ist Penn Jillette von Penn  Teller und wir werden so viel Geld geben, wie wir können.
Ich werde mir wehtun, dann werden Sie sich mit Geld wehtun.
Das sieht wie folgt aus.
Denken Sie darüber nach, wie sehr das schmerzt und denken Sie darüber nach, wie gut Sie sich fühlen würden, wenn Sie eine Million Dollar gegeben haben.
Wer gibt eine Million Dollar?

Der legt ja gut los.

Eine Million Dollar!
Ich werd das machen.

- Du bist ein guter Mensch!

Wunderbar.

Wer sind die Geizhälse, die eine halbe Million geben?

Kommt schon.

Steh verdammt noch mal auf oder die Leute werden denken, ich bezahle dir nicht genug.
Kann ich 250.000 Dollar sehen?
Letztendlich werde ich jeden dazu bringen, aufzustehen.
- Sie lassen Teller nicht gehen, wenn nicht jeder aufsteht.

Wie wäre es mit 250.000 Dollar hier drüben?
Heilige Scheiße.
Das "Financial Journal" hat gerade Birch angeschmiert.
100 Riesen... steht auf.
Sonst noch jemand?
Macht jemand 50.000 Dollar?

Er wird seine Million zurückhaben wollen.
An dieser Stelle sollte jeder stehen!
- Hey.

Aufputsch-Session für das Morgenmeeting, wie jede Woche.
Geht nicht.
Was soll das, Wend?

Nur so kann ich da reingehen und mich mit diesen Tieren abgeben.
Bis auf Weiteres gecancelt.
Du brauchst das nicht... nicht mehr.
Du bist die beste PM auf dem Parkett.

Diese Tiere sind es jetzt gewohnt, dass du sie niedermachst.
Winseln nicht mal mehr, wenn es passiert.
Unsere Session, wenn auch lustig, ist Zeitverschwendung für dich.
Und für mich.
Geh und besorg es ihnen!
Ja, verdammt.
Du hast es gerade getan, nicht wahr?
Gut.

Tres, alles klar?
And mucha agua en la mañana.
Kannst du ihm sagen, nichts zu essen und viel Wasser am Morgen?
- Das weiß er.

Weil ich nicht das Gefühl habe, dass ich viel Feedback von ihm bekomme.
Ich weiß, dass du es verstanden hast.
Du weißt, dass Lu Zucchini-Blüten auf die Karte setzen will, jetzt, wo der Frost weg ist, also lass uns bereit sein, wenn sie reinkommen.
Alles klar, Boss.
Na schön, Ladys und Gentleman.

Longs, Shorts, Verkäufe, Cover...

Die raue See da draußen ist perfekt... für uns.
Für den durchschnittlichen Investor, zur Hölle nein.
Aber vergesst nie...

Falls... falls wir so clever sind, wie wir denken.
Falls nicht, wird uns die Hitze wegschmelzen, wie einen Schokoriegel in der Sonne.
Also, seid ihr clever genug?
Einige von uns sind es verdammt noch mal.
Wie ist es mit dir, Pouch?
- Wie soll ich darauf antworten?

Traurigerweise.
Was ist bei Eureka Trans-Ship passiert?
Du wusstest, dass sie ihre Zahlen aufblasen wollten.
Warum hast du den Short nicht härter bearbeitet?
Du hast fünf verdammte Prozent auf dem Tisch gelassen.
Ich dachte, sie wollten sie aufblasen, aber ich habe es nicht gewusst.
Du bist so eine Pussy, wenn es um Shorts geht.
Geh nach Hause und bleib bei dem, was du kannst.
- Du hast ihn ein bisschen beleidigt.

Axe, du hast meine Position gesehen.

Dafür bezahle ich dich.
Wenn du so eine Möglichkeit noch mal siehst, pack sie an, als wäre es ein Pferdepimmel und du Katharina die Große.
Okay, okay.
Saldana, warum sind wir immer noch an diese Krankenhäuser gebunden?
Geburtenstarke Jahrgänge.

Wenn die Vereinigung Patientenzahlen meldet, übertreffen sie die Erwartungen der Börse.
Wir reden von einer Entwicklung von 10%.
Die zunehmenden Einnahmen werden sofort Nettoeinkommen und die Aktie wird explodieren wie das Jungfernhäutchen der Ballkönigin.
- Verdammt gute Antwort.

Okay, Zeit für neue Ideen.
Donnie Caan, was hast du für uns?
Ich denke, Apple hat immer noch Spielraum nach oben.
Wirklich?
Unsere Investoren zahlen uns 3% an Verwaltungsgebühren und 30% von ihrem Gewinn, und du willst, dass ich ihnen sage, wir kaufen etwas vom verdammten Apple?
Sorry, Axe.

Das ist ein bisschen beunruhigend, Donnie...
Denn die Matrix zu erkennen, ist dein ganzer verdammter Job.
Es ist, als wärst du ein Hürdenläufer und statt über die verdammten Hürden zu springen...
Es ist okay, Donnie.
Du wirst das wieder erkennen.

Okay, Leute?
Gehen wir raus und bringen etwas Fleisch ins Camp zurück.
- Oder ein paar Nüsse.

Tut mir leid.

Handys weglegen.
Wir sind von der Börsenaufsicht, Abteilung Regelkonformität.
Ich will, dass alle Depotmanager und Analysten an ihre Schreibtische zurückkehren.
Händler bleiben hier.
Die Fallbeamten werden zu jedem kommen und erwarten volle Kooperation.
Beantwortet besser ihre Fragen.

Diese Gruppe von Energie-Trades...
Ich möchte gerne, dass Sie dazu die Recherchen bereitstellen.
Ich wurde beauftragt, also habe ich sie geliefert.
Richtig, aber wenn ich durch Ihre Berichte gehe, sehe ich Lücken.
Wie diese Bewegung bei Boardwalk Pipeline...

Das war eine ereignisgesteuerte Strategie.
Okay, das basierte auf einem freiwilligen Hinweis.
Der Trade war bei fast 100.000 Aktien.
Abgeschlossen bei einer Position von 2,5 Millionen Dollar auf Basis eines Gerüchts.
Er schien... zuverlässig.
Mit Blick auf Telekomm... dieser Verizon-Trade?
Das ist Teil eines ereignisgesteuerten Makrospiels.
Blödsinn.
- Also gut.

Das war ein Telefontipp.
Ein eingehender Tipp.

- Natürlich werde ich zuhören.

Und das heißt...?
"Nur der Hinweis."
Also, sind das Ihre gesamten Erträge und Trading-Historie der letzten drei Monate?
Das ist richtig.
Wow.

Ernsthaft?
Ich muss Ihre Trades der letzten 90 Tage sehen.
Wenn Sie keinen Beschluss mit meinem Namen darauf haben, sehen Sie rein gar nichts.
Kommen Sie, wir können uns das alles sowieso vom Server ziehen, also können Sie auch kooperieren.
Gutes Argument.

Ihr Boss hat gesagt, dass Sie kooperieren sollten.
Anwalt.
Antworten Sie einfach auf die Frage.
Beantworten Sie mir eine.
Wie viel haben Sie verdient?
Ich werde Zugang zu Ihren Akten, Papieren und Computer brauchen.
Wofür?
- Ich bin berechtigt, all diese Trades komple...

Wie auch immer Sie sich nennen, nachdem ich überprüft...
Meine Akten sind vertraulich.

Sie können die Generalstaatsanwältin anrufen, wenn Sie möchten und wenn sie das tun, richten Sie ihr ein "hi" von mir aus.

Ansonsten, verpissen Sie sich.
Das reicht, Okay?

Ich hoffe, ihr habt heute Morgen die Rettungsboot-Übung genossen.
- Willst du mich verarschen?

Tatsächlich sind wir untergegangen.
Wenn das eine echte Razzia der Börsenaufsicht gewesen wäre, wären wir gefickt worden.
Ach hau doch ab.
- Ich habe mir umsonst in meine Hose geschissen?

Was Steven Birch passiert ist... dem, da bin ich mir sicher, keinerlei Fehlverhalten nachgewiesen wird.
Das könnte uns passieren.

Zu diesem Zweck sagt "hallo"
zu unserer neuen und verbesserten Compliance-Abteilung.
- Diese Arschlöcher arbeiten jetzt hier?

Sie sind als unsere Hilfe und zu unserem Schutz hier und ihr werdet nicht einmal pissen gehen, ohne dass sie nah genug sind, um abzuschütteln.
Ab jetzt bewerten wir jede Bewegung...
Nicht nur von der guten Seite, sondern auch das moralische Fundament.
Wir müssen reiner als die Jungfrau Maria vor ihrer ersten Periode sein.
Scheiße, Wags.
Wie zum Teufel sollen wir dann irgendwelches Geld verdienen?
Glaubst du, das ist ein Scherz, Victor?
- Gerade du stehst auf der Liste.

Dein Short bei diesem Chip-Hersteller.
Eleva Peripherals.
Netto 38% frischer Speck auf dieser Robbenjagd.
Verfaulte Leichen... durchweg.
Wir können froh sein, dass die Börsenaufsicht nicht bereits angerufen hat.
Du bist raus.
Gefeuert.
Verschwinde.
Gib deine Key-Card ab.
Das ist doch Blödsinn.
Ich habe nichts Verbotenes gemacht...

Habe ich diesen Trade abgesegnet?

Sag nichts mehr.
Ich habe dir mit meinem Namen und meinem Kapital vertraut und du hast mich gefickt.
Du hast uns mit deinen betrügerischen, illegalen Bewegungen alle einem Risiko ausgesetzt.
Jetzt hau ab.
Alles klar, alle weitermachen.

Seid vorsichtig da draußen.
Das war eine höllische, öffentliche Tracht Prügel.
Sorg dafür, dass unsere Investoren davon erfahren.
Bin dran.
Ich werde sicherstellen, dass Garth Sykes umgehend davon erfährt.
Zur Mittagspause wirst du ein Gott an der Börse sein.
- Ich dachte, ich wäre bereits einer.

Fasst mich verdammt noch mal nicht an!

Ich wollte dir von dem Compliance-Gag erzählen, aber du hast dich bei dem Charity-Dinner nicht blicken lassen und dann...
Dann... war ich nur den halben Flur von deinem Büro entfernt.
Versuch es noch mal.
Ehrlich?

Nein, war es nicht.

Und das zählt.
Aber was im Moment wichtiger ist, dass Victor die völlig falsche Person ist, um auf diese Weise gefeuert zu werden.
- Das war spontan.

Seine ganze psychologische Maske bringt ihn dazu, sehr schlecht auf die öffentliche Demütigung zu reagieren.
Die gleichen Dinge, die ihn zum Profit-Zentrum für dich gemacht haben, werden ihn zu einem unbequemen Widersacher machen, wenn er nicht richtig behandelt wird.
Er wird aufgewühlt und besessen sein und einen Weg finden, sich an dir zu rächen.
Okay.

Wirst du es richten?
Geh und mach es bitte.
Ich habe einen Fehler gemacht, dich nicht einzuweihen.

"Fehler".
Letzte Chance.
Okay.
Das war eine Einsatz-Übung.
Ich wollte, dass alle so reagieren, wie sie es von Natur aus tun würden.
Ich habe dich absichtlich rausgehalten.
Und ich werde es wiedergutmachen.

Sean Ayles, bitte.

Sean.

Das ist der Anruf, auf den Sie gewartet haben.

Ich dachte, das würden Sie.
Und über Namensrechte.
Und so werden die Namen auf diesen Gebäuden zu mehr als nur Bezeichnungen.
Sie werden zu Vorboten eines größeren Zeitalters, in dem die Titanen der Industrie verstanden haben, dass der Zweck ihres Reichtums war, die performativen Künste zu unterstützen, um die Lebensqualität zu verbessern, für all jene, die hier leben und diese Stadt besuchen.
Jetzt geben Sie mir die Adresse in Gettysburg.
Tut mir leid.

Ich improvisiere.
- Ich bin in einer heiklen Lage.

Weil Sie mir sagen müssen, dass die Eads-Familie auf ewig die Namensrechte für dieses Gebäude besitzt.
Aber ich bin hier, um Ihnen 100 Millionen Dollar anzubieten, die Sie irgendwie anzapfen müssen, ohne mir zu geben, was ich will.
- Ich bin in einer heiklen Lage.

Außerdem bedeutet "performativ" nicht "Performance".
- Die meisten Spender mögen einen Hauch von...

Es gibt andere namensgebende Möglichkeiten auf diesem Grund, die Ihnen den Status und das Gefühl von Dauerhaftigkeit geben würden, die Sie brauchen.
Warum ist das Gebäude so wichtig für Sie?
Ich sage Ihnen, warum es für Sie wichtig ist.
Es ist der einzige Weg, wie Sie überhaupt einen Dollar aus mir herausbekommen werden.
Nun habe ich zufällig herausgefunden, dass die verbliebenen Mitglieder der Eads-Familie in einer finanziellen Klemme stecken.
Sie müssen Kohle aufbringen.
Und sie werden es schwer haben, den Kredit in die Finger zu kriegen, den sie brauchen, um ihre anderen Kredite abzuzahlen.
Also, ich will, dass Sie ihnen sagen, dass ich ihnen 25 Millionen bezahlen werde, um mir zu erlauben, ihren Familiennamen durch meinen zu ersetzen.
Dann werde ich ihnen 100 spenden und Sie können Ihre Renovierungsarbeiten starten.
Es gibt eine Bedingung, die Sie akzeptieren müssen.
Nicht schreien.
Sehen Sie sich das an.
Was zum Teufel?
Raus hier.
- Ich rufe die Polizei.

Wer zum Teufel sind Sie?
Ihr Neuester und Bester.
Sie sollten bleiben und mir zuhören.

Du machst mich schwach.
"Du machst mich schwach."
Wir haben... wir haben das trainiert.
Glauben Sie, Sie können mich verdammt noch mal erpressen?
Na und?

Jeder fickt.
Diese Sache hat keine Chance, mich zu kompromittieren.
Ich hoffe, Ihnen geht wenigstens einer dabei ab, Mann.
Wobei mir einer abgeht, würde Sie zutiefst beunruhigen, Schätzchen,
Sie wären besser damit bedient, nie wieder darüber nachzudenken.
Obwohl sich Leute Ihres Berufsstandes für solche Dinge interessieren.
Und das...
Ihr Haar...
Welches positiv auf Kokain getestet werden wird, kann innerhalb einer Stunde in die Hände von Chuck Rhoades gelangen.
Sie werden aufpassen, lauschen und berichten und alles wird gut werden.
Sie müssen sehr vorsichtig sein.
- Wir sind all diesen Mist bereits durchgegangen.

Bei Birch ist eine Einsatzzentrale aufgestellt.

Die Jungs in seinem Laden bereiten ihre Lebensläufe vor.
Na ja, wenn das nur Rauch war, würden sie ein Dementi veröffentlichen...
Weiterarbeiten.
Ja.

Jemand wollte Birch schaden und sie wollten uns die Arschkarte zuschieben.
Also haben sie es durchsickern lassen.
Und das mag ich nicht.

Verstanden.
Willst du, dass ich an dieser Axe/Decker-Sache dranbleibe?
Nein.

Bis wir zumindest genauso viel wissen, wie dieser verdammte Reporter weiß, lassen wir Steven Birch weiter im Scheinwerferlicht.
Alles klar.
Besorg mir jeden Artikel, den Randy Kornbluth im vergangenen Jahr geschrieben hat.
Auch alle Artikel von Mike Dimonda.

Mike.
Guter, billiger Zaubertrick, meine Adresse herauszufinden.
Das wird nach einer schönen Einschüchterungstaktik aussehen, wenn ich das aufschreibe.
Sie schreiben das nicht auf.

Nein, dafür sind Sie in ihren jungen Jahren zu weit gekommen,
Ich bin dabei, weil die Menschen es verdienen, die Wahrheit
- über Macht und Geld zu erfahren und...

Was sind Sie auf einmal, Glenn Greenwald?
Kommen Sie schon.
Wissen Sie, ich habe letztens...
Randy Kornbluth gelesen.
Er deckt normalerweise die Landespolitik ab.
Er hatte in den letzten 18 Monaten nicht eine ernste Geschäftsstory, aber ganz plötzlich hat er eine ausgewachsene Kriminalgeschichte am Haken.
Mit Steven Birch.
Sein Artikel zitiert den ehemaligen Bundesanwalt James Robbins, der sagt, dass die Verbindung zwischen Hedgefonds und Firmenvertretern untersucht werden muss.
Wissen Sie, wer James Robbins auch noch gern zitiert?
Sie.
Sieben Mal in den letzten sechs Monaten.
Er ist eine weithin anerkannte Quelle mit Verbindungen...
Er macht verdammte Zitate gegen Bezahlung.
Ich weiß, dass eigentlich Sie die Birch-Story geschrieben haben und ich glaube, ich weiß, warum Sie sich entschieden haben, diese Tatsache zu verbergen.
Wenn ich so ein Karrierist wäre, warum sollte ich jemals so etwas Gutes verbergen?
Weil Sie geglaubt haben, sich damit bei jemandem beliebt zu machen.
Was Sie hätten tun sollen, wenn Sie wirklich ein gehobenes Spiel gespielt hätten, wäre zu mir zu kommen, mit dem, was Sie hatten.
Hören Sie, wenn ich Ihnen was Besseres als Tausch dafür gegeben hätte, damit Sie es zurückhalten...
Sie wären nie dazu bereit gewesen, mit mir irgendein Spiel zu spielen.
Ich wusste nicht, dass Sie bereit waren, bei den Großen mitzuspielen, Mann.

Also, das sind die Regeln.

Nein.
Ich werde jetzt reingehen.
Weil dieses Gespräch seinen Höhepunkt erreicht hat und Sie mir nicht die Regeln zu erklären haben.
Sie haben recht.
Ich werde nicht über diesen Hinterhalt schreiben.

Wann immer ich will.
Also denken Sie das nächste Mal daran, wenn Sie versuchen, mich von einer Pressekonferenz auszuschließen oder meinem Anruf ausweichen.
Gute Nacht.
Okay.

Wissen Sie was?
Hier sind 20 Dollar für alles, was der Kerl in dem blauen Shirt dort will.
- Hab verstanden.

Okay, Leute, gehen wir.

- Ja.

- Um Opa glücklich zu machen.

Wir erzählen niemanden von den Donuts, um Mommy glücklich zu machen.
Okay?
Rhoades!
Gehen Sie nicht weg, bevor Sie meine Kids kennengelernt haben.
Mr. Kroll, wir sind an einem öffentlichen Ort...
Mit... wie Sie gesagt haben, unseren Kindern.
Warum setzt ihr euch nicht da drüben auf die Bank, okay?
Nimm deine Schwester mit.
Ich brauche nun keine...

Ich habe sie bei der Verurteilung gebraucht.
Das sind Margo und Stevie.
Hallo.
Ich habe sie heute von der Schule ferngehalten, damit wir zusammen sein können, weil ich morgen ins Gefängnis gehe.
Wie können Sie damit leben?
- Wie?

Ich denke lange und schwer nach, bevor in meiner Behörde irgendeine Strafverfolgung vorangetrieben wird.
Und besonders stolz bin ich auf die Fälle, für die ich keine Strafverfolgung einleite.
Aber wenn ich sie vorantreibe, dann mit allen Mitteln.
Ich habe einen gottverdammten Fehler gemacht.
Und wer wurde verletzt?
Keiner.

- Sie haben Postbetrug begangen.

Plötzlich...
Und das ich verzweifelt und verloren war.
Sie haben die Artikel gelesen.

Ich bin das Einzige, was diese Kinder noch haben.
Und sie werden mich in den nächsten vier Jahren nicht haben.
Einen schönen Spaziergang mit ihren.

Lasst uns gehen, Kids.

Du wolltest mich sehen?
Hey.
Ich möchte dir einen Short geben, den du nicht zu schnell abwickeln wirst.
- Kennst du Cross-Co.?

Mittelgroße Firma, hat einen großen Distributionsvertrag mit dem Bäckereiunternehmen Yumtime.
Sie halten die 50%.
Die Grundlagen sind solide.
Ich sehe keinen Short.
Ich will nicht, dass du ihn siehst.

Wir werden 50 im Ticker bekommen.

Hast du damit ein verdammtes Problem?
Nein.
- Hast du den Investoren-Schwund gestoppt?

- Wenn er abhaut, tut uns das weh.

Aber ich denke, du musst dich bei diesem Kerl sehen lassen.
Du schaffst das.

Dieser Arsch denkt wohl, wenn du hierüber gelaufen kommst, werde ich vergessen, dass er mich vor jedem, den ich kenne, gefeuert hat?
Wer weiß schon, was er denkt.
In der einen Minute ist man sein zuverlässigster Ratgeber, in der nächsten ist man draußen.
Ich bin hier, weil... ich glaube, du könntest es für dich selbst verschlimmern und das will ich nicht erleben.
Das Geld, das ich für ihn gemacht habe...
Er hat mich wie Abschaum behandelt.
- Und das ist für dich ein Auslöser.

- Die Legasthenie.

Ich habe jedem einzelnen dieser Arschlöcher ein Bild von meinem ersten Millionen-Dollar-Bonusscheck geschickt.
Dadurch hast du dich für ungefähr 24 Stunden wirklich gut gefühlt und dann hast du dich dafür gehasst, sie wissen zu lassen, dass sie dich mal verletzt haben.
Irgendwie.
Manchmal.
Das ist anders.
Ich weiß viel darüber, wie Axe Capital arbeitet...
Das schmutzige Drumherum...
Die Techniken des Eigenhandels.

Ja.

Schott's?
Das ist wie ein Bauernkalender für nicht landwirtschaftliches Zeug.
Ja, na dann könnte ich ein paar Bände vom Schott-Almanach über diesen Laden herausbringen.
Du musst nur dir selbst zuerst eine Frage stellen...
Bist du reich genug, um nie wieder einen anderen Job zu brauchen?
Ich habe für diesen Mann gearbeitet.
Habe den CFO einer Ölfirma bestochen.

Rede nicht weiter.
Wir sind nicht in einer Sitzung.

Der Punkt ist, ich habe für ihn die ganze Drecksarbeit gemacht.
Es ist schwer, damit nun nicht sein sauberes, weißes Hemd zu beschmutzen.
Erinnerst du dich an Warren Jaffin, den Analysten?
Ja.
Gescheiter Kerl?
- Dieser Junge war scharfsinnig.

Wirklich scharfsinnig, ja.
Dann hat er seinen Bonus versaut und wurde gefeuert.
Er bekam sofort bei einer großen Bank einen Job...

Nur hat Axe erfahren, dass Warren im Interview über ihn hergezogen ist...
Hat gesagt, dass Axe nicht großzügig zu ihm war.
Also hat Axe den Leiter der Bank angerufen, hat ihn gebeten, dass Angebot an diesem Tag zurückzuziehen, was der Kerl tat.
Kannst du dir vorstellen... wie demütigend das für Warren war?
Wahrscheinlich hat er seiner ganzen Familie, all seinen Freunden erzählt, dass er wieder da war.
Aber Axe hat es nicht dabei belassen.

Hat es über Lautsprecher direkt aus dem Büro des Direktors verbreiten lassen,
"Wenn Sie Warren Jaffin einstellen, sind Sie mein Feind."
Weißt du, was Warren jetzt macht?
Er hat einen Blog.
Du hast dir ein echtes Leben aufgebaut, Victor...
Ein langer Weg aus Queens.
Wenn sich Axe sicher ist, dass du dich wie ein Gentleman verhältst, wird er sich sicher um dich kümmern.
Du warst diejenige, die mir immer gesagt hat, für mich einzutreten.
Wenn du gewinnen kannst, ja.
Die einzige Möglichkeit, jetzt zu gewinnen, ist, es sein zu lassen.
Weißt du, ich muss dir etwas beichten.
- Okay.

Schieß los.
Ich war mit den Kids Donuts essen.
Ich weiß.
Kevin hat es mir erzählt.
Gut.
Oh, du bist froh, dass er gepetzt hat?
Nein, ich wollte nie, dass sie Geheimnisse vor dir haben.
Sie werden noch ihre gesamte Teenagerzeit welche vor mir haben.
Sie sollten zumindest wissen, dass sie sich dir immer anvertrauen können.
Und unter deinen vielen Gaben ist das eine Große.
Alle spüren, dass du immer auf ihrer Seite bist.
Na ja, das versuche ich, zu sein oder zumindest... zu verstehen, wo sie herkommen.
Das ist der wunderbare Teil deiner Arbeit.

Ich muss manchmal ein richtiges Arschloch sein, weißt du?
Bei der Arbeit.
Ja.
Manchmal machen wir alle bei der Arbeit Dinge, auf die wir nicht stolz sind.
Na ja, das ist was Anderes.
Als ich mit den Kids im Park war, war da dieser Kerl, der...
Die näheren Einzelheiten sind egal.
Was aber nicht, dass es dann und wann diese Sache gibt, wo wir sagen,
"Ich bin nie so stolz, wenn ich wählen kann, diesen Fall nicht zu verfolgen."
Und das ist wahr... theoretisch.
Aber gelegentlich wünsche ich mir, dass ich einfach... menschlicher sein könnte.
Aber ich habe nicht herausgefunden, wie ich das machen soll und zur gleichen Zeit meine Arbeit.
Verstehst du?
100% gut bei deiner Arbeit sein... und 100% gut... wenn du das herausfindest, lass uns beide kündigen und dieses Buch schreiben.
Es ist Luxus, hin und wieder zu entspannen, ist es nicht so, Garth?
Ich erinnere mich an diesen Ort...

Sieh her, die Stabilität dieser Firma wurde nie in Frage gestellt.
Ich muss in Axelrods Augen sehen und hören, wie er es sagt.
- Ja, wird er.

Ich mag aus Kentucky sein, aber ich bin kein Hinterwäldler.
Ich gebe nichts auf reine Spekulationen, wenn es um die Investition der Renten meiner Mitglieder geht.
Darum vertrauen sie mir mit ihren fünf Milliarden Dollar.
Ich werde nervös, wenn ich jemanden wie Axelrod herumrennen sehe, der sein Geld ausgibt, als wäre er ein verdammter Rap-Sänger.
MC.

Nein, einige von ihnen singen nun.

Beide, Snoop und Kid Rock.
Du hast recht... du bist kein Hinterwäldler.
Aber Bobby Axelrod ist auch keiner.
Wir haben SP sieben Jahre hintereinander platt gemacht, was bedeutet, du hast SP plattgemacht.
Drehen Sie sich nun um.
Das schafft jeder...

Wann kann ich Axe treffen und mit ihm darüber reden?
Du willst doch jetzt nicht abhauen, oder?
Hier ist McCue.

Sie werden meine Nüsse lieben.
Pierre Bernard, langjähriger CFO von Arcadian, wurde übergangen, als es um den CEO ging, wurde intern für bestimmte Finanz-Unregelmäßigkeiten gerügt.
Zeitungsausschnitte, von denen ich dachte, dass Sie die vielleicht wollen.
Und Bernhard war zu einem Vorstellungsgespräch für einen Job bei Birch, kurz vor den Trades.
Wir haben auf beiden Seiten Sekretärinnen, die das Treffen bestätigen.
Birchs Arcadian-Trades waren eine halbe Stunde später.
Wir haben unsere Kollegen im Norden alarmiert.

Die Kanadier erwägen eine Strafverfolgung.
Er ist bereit, eine Aussage zu den Verwicklungen mit Birch zu machen.
- In Quantico nennt man so einen einfachen Fall...

- Natürlich nicht.

Brauchst du noch was?
Lass es mich wissen, wenn du davon PDF-Backups brauchst.
- Mach ich.

Diese Birch-Sache ist ein Volltreffer.
Dominique den ganzen Tag.
Wilkins!
Also, morgen früh, wenn der Haftbefehl ausgestellt wird, zusammen mit einem Durchsuchungsbefehl, treffen wir uns in der Nähe von Birchs Farm, in Ordnung?
Ihr nehmt ihn mit, wir holen uns seine Aufzeichnungen.
- Hey, kurze Frage.

- Sollen wir ihm Handschellen anlegen?

Was ist mit der Börsenaufsicht?

- Das haben wir bereits.

Ich meine, diese Nachrichten-Kameras haben einfach die Angewohnheit, zur richtigen Zeit aufzutauchen, nicht wahr?
- Also treffen wir sie hundertprozentig, richtig?

Die örtlichen Polizeibehörden unterstützen uns beim Umstellen, aber ohne Blaulicht.
In Ordnung, noch weitere Fragen?
Bryan?
- Lass uns mit der Festnahme warten.

Hol Birch hierher.

Nein, nein.

Wir haben ihn bei dieser Prüfung auf frischer Tat erwischt.
Ich habe die Leitung.

Wir haben ihn auf frischer Tat ertappt, also wird er schnell umfallen und dann kehren wir zu dem zurück, was wir tun...

Ich lasse nicht zu, dass wir dem reiterlosen Pferd noch länger folgen.
- Moment mal.

Sie waren schlau.
Sie haben eines ihrer Pferde in eine andere Richtung geschickt, damit sich der Suchtrupp aufteilen muss...
Verwirrt wurde.
Aber das war kein gewöhnlicher Suchtrupp.
Das war ein Super-Suchtrupp...

Ein Mix aus Superhelden...

"Amerikanischer Ureinwohner".
Klar.

Und als er realisierte, dass sie einem reiterlosen Pferd hinterherjagten... folgten sie sofort wieder Butchs Spur.
Jetzt erinnere ich mich.
Ich habe den mit meinem Vater an einem der Samstage angesehen, an denen er aufgetaucht ist.
Ich habe nicht für den Super-Suchtrupp gefiebert.
- Ich habe für Butch und Sundance gefiebert.

Aber das sind wir nicht mehr.
Wie geht's, Bobby?
Hey, Garth.
Ken.
Ich würde dich "Sir Ken" aus Respekt vor deinem fortgeschrittenen Alter und deinen Leistungen nennen.
Aber so sehr dir das gefallen würde, du wurdest in Chicago geboren und niemand, der dort geboren wurde, wurde je zum Ritter geschlagen.
Das würde ihm gefallen, wenn wir ihn "Sir" nennen.
Er ist so ein Typ.
- Du bist so ein Typ, Ken.

Zur Hölle, Kenny, nenn mich, wie zum Teufel du willst.
Oder noch besser, ruf mich nie.
Du kennst den Grund, warum du mich nie rufen solltest?
Weil du ein Wilderer bist, Ken und Typen wie Garth und ich mögen keine Wilderer.
Komm und schlepp ein Reh von meinem Land und sieh, was zum Teufel mit dir passiert.
Na ja, jetzt, wo du uns Gesellschaft leistet, lass mich dich fragen...
Wie geht's?
Ich werde dich hier in etwas einweihen, Garth.
Hedgefond-Leute fragen das nur, wenn sie wissen, dass es bei dem anderen schlecht läuft, was er glaubt, weil du mit ihm zusammen sitzt.
- Ach, wir tauschen nur Neuigkeiten aus.

Es ist ein "zerquetsch den anderen Kerl"

Es ist wie bei "Highlander"...

Ich mache dir keinen Vorwurf, Ken.

Aber ich habe dieses Jahr 32% gutgemacht, was, so viel ich von deinem Versteckspiel weiß,
30 Punkte besser ist, als du bei Vista Verde.
Tja, du kannst es nennen, wie du willst, aber ich nenne es "vorsichtig sein".
Risikoscheu.
Als ich meinen Fond eröffnet habe, war mir sehr bewusst, welche Verantwortung
Leute wie Garth in meine Hände legen, weshalb ich meine Investments absichere.
Ich schütze sie vor dem Kursrückgang.
Ich bin vielleicht kein Rockstar, aber ich sahne immer noch ab, nach all den Jahren.
Viel Spaß mit deinem Absahner.
Können wir kurz alleine sprechen?
Ich rede gern mit dir, Axe, und du hast uns einen Riesenhaufen Geld gemacht, aber... ich halte die Dinge gern schön und komfortabel...
Ergebnisse und Optik.
Meine Aufgabe ist zu erkennen, wann der Fondsmanager sein Auge vom Ball abwendet, bevor er ihn raushaut.
Das ist es, worauf sich meine Mitglieder verlassen.
Und sie sehen jemanden wie Kenneth, das Weichei, was er ist, als festen...
Bestandteil des Firmaments.
Manchmal ist das wichtig.
Ich verstehe dich.
Und ich weiß, dass du die Schlagzeile in der Zeitung gehasst hast.
Tu, was du tun musst.
Aber ich hoffe, dass du mich in Zukunft als ein Teil des Firmaments ansiehst.
Ich denke, das wirst du.
Sie haben alle Beweise gesehen, die wir in Bezug auf Ihre Eisenbahn-Trades gesammelt haben.
Wenn wir damit beim Prozess Erfolg haben, wovon wir überzeugt sind, werden für Sie nach den Richtlinien des Bundesstrafmaßes elf Jahre gefordert.
Wir hörten, dass Sie kleine Kinder haben.
Na ja, vielleicht werden Sie mit dem College fertig sein, wenn Sie freikommen.
Vielleicht schaffen Sie es bis zu ihrer Hochzeit.
Aber wie wir es schon Ihren Anwälten gesagt haben, sind wir bei einer schnellen Übereinkunft bereit, darauf zu verzichten...
Ein Schuldeingeständnis, die Zahlung einer Geldstrafe von 386 Millionen Dollar.
Neben der freiwilligen Beschränkung Ihres Fonds und Umwandlung in einen Familienbetrieb.
Sie werden nicht mehr mit fremdem Geld umgehen.
Ich kann sofort die Börsenaufsicht hierher holen, um das zu erledigen, wenn Sie nicht zustimmen.
Also, Einigung oder Prozess?
Wir sind bereit, dagegen anzukämpfen, solange wir...
Ich... bin heute hierher gekommen, um einen Deal zu vereinbaren.
Ich will nicht ins Gefängnis gehen.
Eine kluge Entscheidung, Mr. Birch.
Bleiben Sie im Rampenlicht.
So eine Chance wie diese bekommen Sie nicht wieder.
- Das muss nicht zu Ende sein.

TARA:

Gemütlich?
Zum ersten Mal an diesem verdammten Tag.
Na ja, ich erwarte hier in Kürze jemanden und sie könnten etwas ausflippen, ihren Boss zu sehen...
Ich bin nur vorbeigekommen, um "danke" und "sorry" zu sagen.
Zwei Worte, die ich nicht sehr oft sage.
Also ist es mit Victor erledigt?
Du hast den Nagel auf den Kopf getroffen...

Und er wurde bezahlt.
Ich habe alles eingesetzt, was ich über ihn wusste, damit er aufgibt.
- Darum habe ich dich gebeten, hinzugehen.

Für dich.
Du und ich...
Wir haben uns in all den Jahren nie im Stich gelassen.
Und ich wollte damit nicht anfangen, weil du dich verhalten hast, als wäre es nie passiert.
Schliesse mich noch einmal aus... und ich bin weg.
Ich weiß.
Bundesanwaltschaft, Einigung mit Birch.

Das werde ich nicht.
Ellis Eads.
Wir fühlen uns geehrt, dieses Privileg mit Ihnen zu teilen, Mr. Axelrod.
Auch mit Ihnen, Mrs. Axelrod.
Es gibt keine Teilhabe, Ellis.

- Nein.

Nun, als ich hier reinkam, habe ich gesehen, dass Sie sich nicht an mich erinnern, Chad.
Ich weiß, wer Sie sind.
Aber Sie erinnern sich nicht wirklich.
Wir haben uns schon einmal getroffen.
Ich habe beim "Spoon" als Caddie gearbeitet, als ich ein Junge war.
Es war der perfekte Sommerjob.
Ich habe die Golftasche Ihres Großvater ziemlich oft getragen.
Auch Ihre Tasche, Chad, im Sommer nach der Middle School.
Wie lustig, dass wir alle hier gelandet sind.
Nun, darum geht's.
Viele Zahlen wurden herumgeworfen.
100 für die Namensrechte, 25, damit Ihr Name runterkommt.
Aber es gibt eine Zahl, die für mich wirklich wichtig ist... 16.
Und wir werden sehen, ob Sie das dann immer noch lustig finden, Chad.
16 Dollar bekam ein Caddie für eine Runde.
Vier Stunden Golftaschen schleppen, herbe Zigarren riechen und euch bei 35°C beobachten, wie ihr euch gegenseitig über eure Golfleistungen anlügt.
Aber ich war froh über diesen Job.
Diese 16 Dollar...

Aber nach dem Wochenende pflegte ich 64 Dollar zu haben.
16 Wochenenden, vom Memorial bis zum Labor Day, 1.024 Dollar.
Das war sein Taschengeld für das gesamte Jahr.
Er musste damit bis zum nächsten Sommer auskommen.
So ungefähr.
Bis... und Sie waren dabei, Chad...
Ihr Großvater mich gebeten hat, einen Putt beim dritten Loch einzuschätzen.
Es war ein links-nach-rechts Einlocher und das habe ich ihm gesagt.
Ich habe den Schlag den ganzen Sommer lang gesehen.
Er drehte den Schläger nach innen, zog durch und verfehlte ihn um eine Fußlänge.
Sie haben ihn ausgelacht.
Sie haben sich über sein Sehvermögen lustig gemacht.
Und er hat sich zu mir umgedreht und hat mich genau dort gefeuert.
Nicht von diesem Spiel, sondern aus dem Club.
Also, ich habe diese 16 Dollar gebraucht, aber er hat einen Scheiß darauf gegeben.
Weil er beschämt war, vor seinem Enkel einen Putt zu verfehlen.
Wollen Sie sagen, dass wir wegen diesem uralten Mist hier sind?
Das ist richtig!
16.
Darum überreiche ich Ihnen einen Scheck von 25 Millionen Dollar minus 16, so dass Ihnen 9 Millionen Dollar bleiben.
Das ist Bullshit!
- Das ist inakzeptabel.

Wir gehen hier raus, wenn Sie nicht den vollen Betrag anerkennen.
Nein, werden Sie nicht.
Sie brauchen diese 9 Millionen Dollar.
Weil keiner von Ihnen... nicht einer... einen einzigen Tag gearbeitet hat, seit dem Moment, als Ihr erbärmliches Arschloch von Großvater mit dem Gesicht nach unten in den Sand von Palm Beach gefallen ist.
Und nach der Begutachtung Ihrer Holdings, Ihrer Geschäftsinteressen, Ihrer Schulden, weiß ich, dass dieser Scheck das Einzige ist, was zwischen Ihrer Familie und dem Bankrott steht.
Also lesen Sie ihn auf, stecken ihn in Ihre Tasche und gehen Sie hier raus.
Oder ich werde es.
Lass uns hier verschwinden.
So, nun wird der Name Axelrod für immer und alle Zeiten an diesem Gebäude angebracht.
Oder bis ein reicherer Typ als ich will, dass er runterkommt.
Du hast wirklich etwas gestartet.