# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EIN NETFLIX ORIGINAL FILM
Dae-ho.
Wissen Sie, die Welt ändert sich nicht nur, indem man sagt, was richtig ist.
Es gibt über 30 Klagen gegen Sie, wissen Sie das?
Sie sind von Feinden umgeben.
Als Sie Ärger verursacht haben, wer hat Sie beglückwünscht und Ihnen applaudiert?
Ich war das!
Ihnen wurde auch viele Male wegen mir applaudiert.
Wenn es schiefgeht, was passiert mit Min-woo?
Wieso erwähnen Sie meinen Sohn?
Das fragen Sie?

Ohne Mutter.

Himmel.
Ich bin Ihnen sehr verpflichtet.

Man legt sich nicht mit den Reichen an.

SEOUL BÜRO DES STAATSANWALTS
Verdammt, sie sind an uns dran wie die Wölfe.
Schauen Sie.
Sie sollen etwas Positives schreiben, nur weil Sie auch Reporter sind?
Sie wissen, das tun sie nicht.
Tut mir leid, Direktor Park.
- Sie kennen meinen Stil.

- Reporter Dae-ho Choi, der Jaekyung...

...Corps illegale Mittel aufdeckte, ist zur Strafverfolgungsuntersuchung hier.
Dae-ho Choi ist gerade angekommen.
Es ist Papa!
CHOI BEI DER STRAFVERFOLGUNG
Gestehen Sie es ein?
Nein, ich kam für eine Entschuldigung.
- Verdammt.

CEO Tae-yoon Kim freigesprochen
Verdammt.
Stillhalten.

- Es kitzelt.

Kommst du nicht mit, Tante Mi-yeon?
Viel Spaß mit deinem Papa heute.

Min-woo!
Papa ist hier!
Papa!
Da ist mein Junge!
Komm her!
Du bist schwer!
- Hast du viel gegessen?

- Du hast einen Bart.

Wenn ich dich küsse, bekommst du auch einen Bart!
Nein!

Hat alles gut geklappt?
Wen kümmert es?
Mein Date mit Min-woo ist das, was zählt.
Hier, Papa.
Was ist das?
Er hat seine Snacks für dich aufgehoben.
Wirklich?

Was ist passiert?
Er fiel gestern auf dem Spielplatz hin.
Ich habe ihm zugeschaut, aber...
Komm schon!
Ich habe dir gesagt, sei vorsichtig!

Ich meine...
Sei einfach vorsichtig.
Lass uns zum Vergnügungspark gehen!
Ihr solltet los.
Bist du böse, weil ich hingefallen bin?
Papa ist nicht böse auf Min-woo.
Natürlich nicht.
Fertig, los, kennen wir uns
- Robocar Poli

- Dein Papa ist der Beste, oder?

- Du wolltest es so sehr?

Ich liebe es!

Sonnenbrille auf.
Min-woo Choi!
Bereit zum Spaßhaben?
Jawohl!
- Jawohl!

Was machen Sie da?
Oh, tut mir leid.
Ich bin Fotograf und wollte ein paar Fotos machen.
Ihr beide seht gut zusammen aus.
Warum haben Sie nicht gefragt?
Ich hätte fragen sollen.

Geben Sie mir Ihre Nummer.

Tut mir leid.

Hier ist Ihr Hamburger.
Hallo, Kinder!

Wir hoffen, es gefällt euch!
Ist es gut?
Mama gibt dir ein paar!
Arbeitet Mama wirklich in Amerika?
Was?

Sie schickt dir Karten an deinem Geburtstag.
Warum haben sie keine Briefmarken?
Haben sie keine?

Min-woo vermisst du deine Mama?
Du gehst nicht nach Amerika, oder?
Natürlich nicht.
Ich werde...
Ich bleibe das ganze Leben bei dir.
Versprochen!
Wenn du ein Versprechen brichst, geht es dir wie Pinocchio.
Ich möchte Karussell fahren.
Ja?
Dann gehen wir!
Dein Bart!
Papa!
Min-woo!

Festhalten!
DIREKTOR PARK
Mein Herr!
Alles ok?
Min-woo...
Ungelöste Entführungen können sich hinziehen
Einheit für Min-woo Choi erstellt
Fall des vermissten Kindes neu aufgerollt
Reporter Dae-ho Choi greift Kongressabgeordneten an
VERMISST, MIN-WOO CHOI
Vater sucht Sohn
VERMISSTES KIND
Kein Hinweis gefunden
KLARTRAUM
DREI JAHRE SPÄTER
VERMISSTES KIND
Wählen Sie Kandidaten Jun-ho Kim!
WÄHLEN SIE JUN-HO KIM
Hi, hallo.

Wählen Sie Jun-ho Kim!
Kandidat Nummer eins ist Jun-ho Kim!
Wer sind Sie?
Wo ist Min-woo?
- Sie haben meinen Sohn entführt, ja?

Komm zurück!
Er ist da drüben!
Was machst du, verdammt?
Verdammt!
Mistkerl!
Hurensohn.
Gehen wir leise.
Leiter Lee will Min-woo Chois Fall ans Team für ungelöste Morde übergeben.
Er ist nicht abgelaufen.
Es ist schon drei Jahre her.

Soll er durchdrehen?
Ein CEO, ein Parteiführer, diesmal ein Kandidat für den Kongress.
Haben Sie etwas gegen Führungskräfte der Gesellschaft?
Mein Kind wurde entführt, aber es wurde kein Lösegeld gefordert.
Sollte ich nicht jeden prüfen, der einen Groll gegen mich haben könnte?
Aber Sie können die Leute nicht einfach so jagen.
Was ist mit den Leuten, die wegen Ihnen verletzt wurden?
Ich verstehe, wie Sie sich fühlen.
Wir tun unser Bestes...
Es ist schon drei Jahre her!
Ich bin verzweifelt!
Sie tun Ihr Bestes?
Es ist nicht Ihr Bestes, bis Sie ihn finden.
Min-woo lebt.
Bitte geben Sie ihn nicht auf.
Du gehst nicht nach Amerika, oder?
Natürlich nicht.
Ich bleibe das ganze Leben bei dir.
Versprochen!
Wenn du ein Versprechen brichst, geht es dir wie Pinocchio.
HANDBUCH ZUM AUFFINDEN VON VERMISSTEN KINDERN
ENTFÜHRER DURCH KLARTRÄUME GEFASST
"Klartraum"?
Während eines Klartraums ist dem Träumer bewusst, dass er träumt.
Täter durch Klartraum gefasst
"Täter gefasst"?
FBI schnappt Entführer durch Klartraum
Dr. So-hyun Park Top-Experte für Klarträume
So-hyun?
Die Ergebnisse müssen schnellstens sortiert und hochgeladen werden.
Ja, Doktor.
Bitte, So-hyun!
Ich kann das benutzen, um Hinweise zu finden.
Es heißt, es wurde für Untersuchungen im Ausland verwendet.
Sie haben die Täter gefasst!
Ich bin Ärztin.
Ich habe es nur für die Therapie benutzt.
Es ist keine Ermittlung.
Für mich ist es Therapie.
Die Nebenwirkungen sind noch nicht bekannt.
Wenn Regeln und Zeit nicht eingehalten werden, kann es zerebrovaskuläre Probleme verursachen.
Ich halte mich an die Regeln.

Es tut mir leid, Dae-ho.
Ich verstehe, wie Sie sich fühlen, aber...
Sie verstehen mich?
Nein.
Sie haben keine Ahnung.
Jede Sekunde des Alltags ist so schmerzhaft!
Bitte, So-hyun.
Sie brauchen eine Realitätsprüfung, um zu wissen, ob Sie träumen oder nicht.
Wir nennen es RP.

Wie richten wir es ein?
Ich stelle es als eine Uhr.
Wenn Sie Ihren Traum betreten, schauen Sie auf eine Uhr.
Stunden- und Minutenzeiger bewegen sich, aber der Sekundenzeiger nicht.
Wenn Sie aufwachen wollen, drücken Sie hier.
Es wird Ihr Gehirn anregen und Sie werden aufwachen.
Aber ein Timer wird Sie in zehn Minuten automatisch aufwecken.
Länger als zehn Minuten ist gefährlich.
Denken Sie an die Erinnerung, an die Sie sich erinnern möchten.
Dann stellen Sie sich vor, in diesem Traum wach zu sein.
Verkrampfen Sie nicht.
Entspannen Sie sich.
Nur dann können Sie diese Erinnerung in einem Traum aufrufen.
GEHIRNWELLEN-ANZEIGE
PATIENTENÜBERWACHUNG
Ich hätte fragen sollen.

Es kann zuerst verwirrend sein.
Was Sie sehen und so.
Entspannen Sie sich und überprüfen Sie die Zeit.
Wenn der Sekundenzeiger stoppt, sind Sie in einem Klartraum.
Min-woo!
Papa.
Ihr Gehirn ist im REM-Schlaf 30 Mal aktiver.
Sie sehen vielleicht Dinge, an die Sie sich nicht erinnern.
Hier ist Ihr Hamburger.
Warten Sie!
Stopp!
TURM 83
Wer sind Sie?
Ich sah einen verdächtigen Mann.
Ich jagte ihn, plötzlich war der Traum...
Haben Sie sich anders verhalten?
Ja.
Kleine Veränderungen sind egal, aber wenn Sie das Kerngedächtnis ändern, wird Ihr Traum zerstört und von Ihrer Fantasie dominiert.
Wenn Sie Hinweise finden wollen, lassen Sie die Dinge so, wie sie waren.
Aber...
Er war ein Fremder, der in meinem Gedächtnis nicht existierte.
Ich war ihm sehr bewusst.
Und dann verschwand er plötzlich.
Sieht er so aus?
- Ja!

Was?
Er teilt Träume.
Andere Patienten sahen ihn auch in ihren Träumen.
Ignorieren Sie ihn einfach.
Wenn Sie ihn nicht angreifen, wird er Ihren Traum nicht stören.
Wie beim Sekundenzeiger wissen Sie, dass es ein Traum ist, wenn Sie ihn sehen.
So-hyun, versuchen wir es noch einmal.
Ihr Hamburger.
Papa!
Mein Herr!
Hören Sie mich?
10:45 Uhr angekommen.
VERMISSTES KIND
YEON WAISENHAUS
Das ist er nicht.
YEON WAISENHAUS
Ja.

Fast jeder wurde von uns oder Choi kontaktiert.
Dies wurde vor fünf Jahren gemeldet.
- Von Reporter Choi?

Hallo, Chef.
Es werden ein paar bedeutende Persönlichkeiten erwähnt.
Sogar die Söhne von Top-CEOs.
Wenn es jemand mit einem Groll ist, heuerten sie vielleicht Kidnapper für...
Fasst ihn!
Ich glaube, wir können Min-woo finden.
Dieses Mal bin ich mir sicher!
Wir können ihn finden.
Schauen Sie auf Ihre Uhr, Sie sind in der wirklichen Welt.
Was haben Sie gesehen?
Wir sehen viele Dinge, die wir als Polizisten nicht sehen wollen.
Was ist das?
Ein Mann, der so eine Tätowierung hatte, entführte Min-woo.
Ich bin sicher, dass wir diesmal die Hinweise finden können.
Wenn nicht, werde ich alles aufgeben.
Wir geben nicht auf.
Versuchen wir es.
Wir sollten alles versuchen, was wir können.
Gibt es einen anderen Hinweis als diese Tätowierung?
Ein Mann mit einer Tätowierung auf seinem Arm nahm Min-woo und jemand anderes verletzte Sie.
Es wurden keine Fingerabdrücke auf dem Stachel gefunden, richtig?
Genau.
Dann trug er wohl Handschuhe.
Papa!
Scheiße.
Mein Herr!
Alles ok?
Hören Sie mich?
Hören Sie mich, mein Herr?
Welche Farbe möchtest du?
Finden Sie alle Fahndungsfotos, die diesem ähneln!
VERDÄCHTIGEN-AKTE
ENTFÜHRUNG
GEWALTVERBRECHEN TEAM EINS
Hey, hast du gegessen?
Papa kommt heute Abend zu Besuch.
Auf was hast du Lust?
Hühnchen süß-sauer?
Hast du das schon mal probiert?
Ok, ich bringe welches.
Papa ruft dich später wieder an.
Ihre Tochter?
Ja.
Sie sollten etwas schlafen.
Sie schliefen die ganze Nacht nicht.
Wie alt ist sie?
Sie ist gerade acht geworden.
Ich sah ihr Bild.

Nun...
Sind Sie nicht hungrig?
Wie wäre es mit Frühstück?
Danke, aber ich muss noch woanders hingehen.
Wohin?
PRIVATDETEKTIVE
Ich muss Sie um einen Gefallen bitten.
Ist das der Mistkerl, der den Kleinen entführte?
Die Polizei sucht nach ihm, aber es ist nicht einfach.
Sie hätten früher kommen sollen!
Was weiß die Polizei schon?
Aber wie haben Sie ihn gefunden?
- Durch Klarträume...

Der Nachtclub in der Innenstadt.
Ich habe gehört, dass er großartig ist.
Jedenfalls...
Hey!

Dieser verdammte...
- Hey!

Ich sagte, Sie sollen ein Hörgerät tragen.
Verzeihung.
Machen Sie sich hiermit an die Arbeit.
Danke, mein Herr.
Kommen Sie.
Wenn Sie nicht gewesen wären, wäre ich unschuldig hinter Gittern.
Wir sind eine Familie.

Meine Leute finden seit 40 Jahren verschwundene Menschen.
Wir werden Ihren Jungen finden.

Wenn man es übertreibt, kann es zerebrovaskuläre Probleme verursachen.
CEO Tae-yoon Kim freigesprochen
Min-jae Kim der Bestechung angeklagt
Verantwortlicher:

Wenn Sie Hinweise finden wollen, lassen Sie die Dinge so, wie sie waren.
- Mein Herr?

Erinnern Sie sich an mich?
Wer sind Sie?
Ich verlor vor drei Jahren meinen Sohn.
Oh ja!
Der Reporter?
Was bringt Sie hierher?
Mein Herr, ich muss Sie um einen Gefallen bitten.
Bitte erinnern Sie sich, wie der tätowierte Mann aussieht.
Eine Cola, bitte.
Tut mir leid.
Das macht 1.500 Won.
Bitte schön.
Verdammt...
Sahen Sie ihn?
Ja, irgendwie.
Er war gut gebaut und hatte einen dunklen Teint.
Aber seine Mütze bedeckte sein Gesicht.
Das ist alles, was ich sah.
Moment!
Der Kartenleser.
Der Kreditkartenleser.
Er bezahlte mit einer Kreditkarte!
Kontaktierten Sie alle Kartenfirmen?
- Ja.

Sun-pyo Yoon, Kyung-hwan Choi und Yong-ho Kim.

Schauen wir mal.
Sun-pyo Yoon.
Scheiße.
Kyung-hwan Choi.
Schauen Sie!
Moment.
Kyung-hwan Choi!
Das ist die Tätowierung!
Hallo, Kyung-hwan Choi.

Schicken Sie die Adresse.
Chef!
Was?
Es gibt ein Problem.
Er liegt seit zwei Jahren wegen eines Autounfalls in einem Koma.
Tut mir leid, aber die Wahrscheinlichkeit, dass er aufwacht, liegt fast bei null.
Er könnte jeden Tag sterben.
Untersuchungen sind immer so.
Wie Lotterielose.
Man macht sich Hoffnungen, rubbelt es auf, und es ist nichts.
Es ist hart, richtig?
Geht schon.
Schon ok.

Sie sahen das Bild meiner Tochter?
Sie sagt mir, dass sie mich liebt.
"Ich liebe dich, Papa."
Aber sie kann diesen kurzen Satz nicht in einem Atemzug sagen.
"Ich liebe dich...

Sie kann kaum ein Wort rausbringen.
Warum?
Sie ist sehr krank.
Seit sie geboren wurde.
Es ist ihr Herz.
Wenn ich weniger getrunken hätte...
Wenn ich eher mit dem Rauchen aufgehört hätte dann hätte meine Tochter gesund auf die Welt kommen können.
Es ist nicht Ihre Schuld.
Ich bin mir sicher, dass es ihr bald bessergehen wird.
Natürlich.
Min-woo wir werden ihn bald finden.
Machen Sie sich keine Vorwürfe.
Halten wir durch.
Ich denke an Min-woo, als wäre er mein eigener Sohn.
Und ich werde ihn nicht aufgeben.
Als ich Min-woo zum ersten Mal traf!

Min-woo mit dem Lächeln eines Engels.
Autsch!

Komm her!
Das ist auch meins.
Papa?

Ist das der Mistkerl?
Es ist Sang-man Yoo.

Aber er bemerkte, dass wir an ihm dran sind.
Internationaler Flughafen Gimpo.

Sie sollten sich besser beeilen!
Chef!

Wo sind Sie?
Unterwegs zum Flughafen.
Ok.

ABFLÜGE
TOKIO BOARDING
Aus dem Weg!
Aus dem Weg!
Schneller!

Wo ist Min-woo?

Sagen Sie es mir, Sie Mistkerl!
Ich weiß nichts!
Kyung-hwan Choi war das!

Was hat er getan?
Kyung-hwan Choi...
Sagen Sie es mir!

Kyung-hwan Choi...
Er hat ihn umgebracht.
Ich habe nichts getan!
Er hat ihn umgebracht?
Kyung-hwan Choi hat Min-woo umgebracht?
Wovon reden Sie da?
Min-woo ist nicht tot!
Er ist nicht tot!
Lasst los!
Der Mistkerl lügt!
Warum sollte Min-woo tot sein?
Lasst mich los!
Das muss ein Traum sein!
Warum sollte Min-woo sterben?
Min-woo ist nicht tot.

Mein Sohn ist nicht tot.
Zurück.
Wurde der Verdächtige gefasst?
Was war das Motiv?
VERDÄCHTIGER FESTGENOMMEN
Sie ist wohl durch den starken Regen letzte Nacht aufgetaucht.
Bleiben Sie zurück.
- Was machen Sie da?

Lasst ihn nicht rein.
- Das ist er nicht, oder?

Es ist nicht Min-woo?
Sagen Sie es mir!
Chef!

Lasst mich los!
Holt das Videomaterial!
Ich will wissen, was Sang-man machte, seit er hereinkam!
- Finden Sie heraus, wer Nachtwache hatte!

Stopp!
Aus dem Weg!
Wie kann er auf der Polizeistation Selbstmord begehen?
Sang-man Yoo und Kyung-hwan Choi!

Es ist noch nicht sicher, aber ich glaube, jemand steckt dahinter.
Jemand hat Sang-man und Kyung-hwan beauftragt, Min-woo zu entführen.
Und er ist beängstigend genug, dass Sang-man Selbstmord begeht.
Warten wir auf den Autopsiebericht.
Es tut mir leid.
Nein.
Ich werde ihn finden.
Seine Leiche wurde nicht gefunden.
Mein Min-woo!
Ich weiß, dass er gesund ist und tapfer auf mich wartet.
Was ist los?
Vorsitzender Cho Verdacht auf Aktienmanipulation
Es ist eine Nebenwirkung der Klarträume.
Es ist nichts Ernstes so weit, aber wenn Sie weitermachen, könnte es gefährlich werden.
Nehmen Sie ein paar Pillen und ruhen Sie sich aus.
Woher kennen Sie den Vorsitzenden Myung-chul Cho?
Der Besitzer von Hanbit Corp?
Er ist ein Psychiatriepatient.
Er ist auch mein größter Sponsor von Klarträumen.
Warum wird er behandelt?
Sein Sohn starb bei einem Autounfall.
Er wird wegen des Schocks davon behandelt.
Er trifft, wie Sie, seinen toten Sohn durch Klarträume.
Warum fragen Sie?
Ich habe alle überprüft, die einen Groll gegen mich haben könnten.
Aber nicht ihn.
Was meinen Sie?
Nichts Besonderes kam heraus.
Erinnern Sie sich an Ihren Bericht über die Kursmanipulation durch Cho?
Es gab keinen bedeutenden Schaden, er war also wohl nicht auf unserer Liste.
Erinnern Sie sich an ihn?
Das ist sein ältester Sohn, Min-hyung Cho.
Sie haben die Freistellung der Söhne der Plutokraten vom Militär aufgedeckt.
Er war einer von ihnen.
Es war ein großer Schlag für ihn.
Aber er hatte vor drei Jahren einen Autounfall.
Er konnte keine Transfusion bekommen und starb.
Seine Blutgruppe ist MkMk.
Es ist eine echte Blutgruppe, und nur etwa 20 Menschen in Korea haben sie.
Was ist passiert?
Er fiel gestern auf dem Spielplatz hin.
Komm schon!
Ich habe dir gesagt, sei vorsichtig!

Was ist los?

Min-woos Blutgruppe ist MkMk.
Hey!
Stopp!
Wer sind Sie?
Wussten Sie schon?
Leute, die Klarträume haben, sind zueinander hingezogen.
Es war unser Schicksal, dass wir uns treffen.
Hören Sie mit dem Scheiß auf!
Erklären Sie einfach, was los ist.
Was denken Sie?
Ein Traum?
Wirklichkeit?
Ok, na schön.
Ich werde alles erklären, wenn Sie mich loslassen.
Warum sind Sie so gewalttätig?

Ich ging in Ihre Traumwelt.
So haben wir uns getroffen.
Schon mal von geteiltem Träumen gehört?
Traumwandern, Trauminvasion?
Sie sehen, ich verlor meine Beine bei einem Unfall, als ich jung war.
Sie können sich vorstellen, wie beschissen mein Leben war.
Dann stieß ich auf Klarträume.
Nun...
Ich kann fliegen und in Träumen überall hingehen.
Ich wurde süchtig danach.
Aber irgendwann wurde es einfach verdammt langweilig.
Dann habe ich von geteiltem Träumen gehört.
Im Grunde hackt man den Traum eines anderen.
Schauen wir mal.
Wir haben einzigartige Gehirnwellen-Frequenzen beim Träumen.
Wenn man seine Frequenz auf die anderer Leute einstellt, kann man in deren Träume schlüpfen.
Es ist eine total fantastische Welt!
Wenn man es richtig macht...
Woher kennen Sie meine Frequenz?
Nun...
Ich informierte mich über Dr. So-hyun Park.
Die Top-Expertin für Klarträume...
Also habe ich mich in ihren Computer gehackt.
Ich wollte es nur ausprobieren.

Tun Sie das nie wieder!
Dann kann ich auch in den Traum eines anderen gehen?
Geteilte Träume unterscheiden sich von Klarträumen, es ist nicht bewiesen.
Wenn etwas schiefgeht, könnten Sie sterben!
Gehen wir, Dae-ho.
Die Ärztin ist hübsch und schlau.
Bitte, ich flehe Sie an.
Was ist mit der Höflichkeit?
Hören Sie.
Klarträume sind eigene Träume, was bedeutet, dass man leicht aus ihnen herauskommen kann.
Aber die träumende Person hat die Kontrolle in geteilten Träumen.
Man kann nicht einfach rauskommen, indem man die Glocke drückt.
Man könnte für immer in ihrem Unterbewusstsein stecken bleiben.
Wenn man so gut trainiert ist wie ich, ist das unmöglich.
Ich schaffe das.
Sie verstehen es nicht.
Ich habe das unzählige Male gemacht, aber Sie noch nie!
Aber von wessen Traum reden wir?
Der Entführer meines Sohns.
Er ist jetzt in einem vegetativen Zustand.
Der einzige Weg, ihn zu treffen ist in der Traumwelt.
Sind Sie verrückt geworden?
Was ist, wenn er während des gemeinsamen Traums stirbt?
Dann werden Sie auch sterben!
Wenn es bedeutet, meinen Sohn zu finden, habe ich keine Angst vor dem Sterben.
Bitte.
Ich flehe Sie an.
Verdammt.

Vergessen Sie nicht unseren Deal.
Ok!

VERBUNDEN
Kyung-hwan glaubt wahrscheinlich, dass seine Traumwelt die wahre Welt ist.
Ich warne Sie.
Wenn Kyung-hwan stirbt, während Sie drinnen sind, gibt es keinen Ausweg.
Sie werden für immer in seinem Traum leben.
Wenn Sie die Glocke drücken, konzentrieren Sie sich darauf, Ihre Gehirnwellen zu bewegen, um sie von seinen zu trennen.
Und die Hintergründe könnten sich ändern, also keine Panik.
Verstanden?
Gut.
Was ist das Wichtigste?
Ich bin für nichts verantwortlich.

Dann machen Sie es sich bequem.
Entspannen Sie sich.
Gut.
Denken Sie an eine Tür am Ende eines langen, leeren Tunnels.
Öffnen Sie sie und gehen langsam hinein.
Hör auf!
Fertig?
Schau!
Kyung-hwan Choi?
Kennzeichen 51GA 3458.
Nun mach schon, Arschloch!
Ich glaube nicht, dass das richtig ist.
Wir tun nur, was man uns sagt.
Aber der Junge wird sterben!
Hätte ich das gewusst, hätte ich nicht eingewilligt.
Warum kümmert es dich, ob das Kind stirbt oder nicht?
Meine Frau hatte gerade eine Fehlgeburt.
Ich kann das nicht tun.

Willst du wieder hinter Gitter?
Wir tun nur, was uns gesagt wird, und werden bezahlt.
Wenn es schiefläuft, sind wir tot!

Verstanden?

Lass los!
SCHÜLERAKTE MIN-WOO CHOI
"Min-woo Choi, 95 %"?
"Gwang-yun Shin, Dong-su Kang, Seo-hyung Min, Jae-hoon Park..."
"...

PYEONGCHANG-DONG, JONGRO-GU, SEOUL
"Gwang-yun Shin, Dong-su Kang, Seo-hyung Min, Jae-hoon Park..."
Idiot!

Was ist los?
Es scheint ein Problem zu geben.
"Gwang-yun Shin, Dong-su Kang, Seo-hyung Min, Jae-hoon Park..."
"Jung-hee Kim, So-hyun Lee, Jae-joong Jung, Sang-joon Ahn..."
Verdammt.

Wie hast du diesen Ort gefunden?
Antworte mir, du Hurensohn!
Hallo?
Ja.
Nein, aber...
Ja.
Ja, mein Herr.
Hey!
Schade.
Ich habe den Befehl, dich zu töten.
Wir wollten morgen deinen Sohn entführen.
Seltsam, dass du hierhergekommen bist.
Was jetzt?
Du musst sterben.
Stimmt's?
Willst du ihn wirklich töten?
Hurensohn!
Mistkerl!
Stirb!

Hör auf, zu unterbrechen!
Stirb!

Ich wusste, dass das passieren würde!
Tun Sie was!
Bis dann.
Dein Sohn wird bald bei dir sein.
Was, zum Teufel...
Alles ok?
Wenn ich nicht wäre, wären Sie tot!
Denken Sie nicht einmal daran, das noch mal zu tun!
Gwang-yun Shin.
Sang-joon Ahn.
Min-hyung Cho.
Diese Leute haben MkMk-Blut.
Vorsitzender Chos Sohn, Min-hyung, hatte vor drei Jahren einen Unfall.
Min-hyung Cho?
Ich sah ihn in einem Ihrer Artikel.
Er brauchte eine Transfusion für die Operation.
Sein Vater hat diese Liste gemacht, um diese Leute zu finden.
Sie meinen, dass Vorsitzender Cho Min-woo wegen seines Blutes entführt hat?
Es ist durchaus möglich.
Woher haben Sie diese Liste?
Durch geteiltes Träumen.
Geteiltes Träumen?
Man benutzt Gehirnwellen, um in den Traum eines anderen einzutreten.
Ich traf jemanden, der es tun kann.
Also ging ich in den Traum von Kyung-hwan Choi.
Sie gingen in seinen Traum?
Sie haben Kyung-hwan Choi dort getroffen?
Aber ich kann nicht ohne Haftbefehl zum Vorsitzenden Cho gehen.
Sie kennen meinen Stil.
Was meinen Sie?
Ich werde selbst gehen.
Reporter Choi!
Vorsitzender Cho fährt mit seiner Sekretärin und Chefwache.
Hinter ihnen folgt ein Wagen mit mehr Wachen.
Im Durchschnitt sind vier oder fünf Wächter um ihn herum.
Außer wenn er schläft und kackt, ist er nie allein.
Es muss einen Weg geben.
Es wird nicht leicht sein.
Aber wir werden einen Weg finden.
Können Sie das Kennzeichen überprüfen?
Kennzeichen 51GA 3458?

Und finden Sie bitte alles über Kyung-hwan Choi und Sang-Man Yoo heraus.
Natürlich.

Halten Sie durch.

Vorsitzender Cho muss irgendwann alleine sein.
Tut mir leid, So-hyun.
Er wird in fünf Minuten aufwachen.
Seien Sie vorsichtig.
Was ist passiert?
- Er ist nicht hier!

Hey!
Lauf!

Da ist er!

Schnappt ihn!
Nach oben!
Halt!
- Ruft sofort die anderen an!

Tut mir leid, Sie zu stören, wenn Sie alle beschäftigt sind.
Trinken Sie einen.

Ich habe eine Frage.
Ich habe gehört, dieses Auto wurde hier verkauft.
Es ist ein schwarzer Azera, 51GA 3458.
Wir können keine privaten Informationen offenlegen.
Dann hättet ihr Hurensöhne das sagen sollen, bevor ihr das trinkt!
Spuck es aus, du Hurensohn!
Was ist nur los mit Ihnen?
Ich werde deine Augen ausstechen!
Das war mein Auto.
Aber irgendein Wichser stahl es und verkaufte es hier.
Verstehst du?
Wo ist Min-woo?

Sie machten diese Liste!
Ich weiß von nichts!
Sagen Sie es mir oder ich weiß nicht, was ich tue!
Meine Wächter werden mich bald finden.
Ich lasse Sie gehen, wenn Sie jetzt aufhören!
Sie Hurensohn!

Ich frage Sie ein letztes Mal!
Wo ist Min-woo?
Eins, zwei, drei!
Ich sage es Ihnen!
Vor ein paar Jahren hatte mein Sohn einen schweren Unfall.
Er brauchte eine Bluttransfusion.
Ich habe ein Forschungszentrum für einzigartige Blutgruppen gefunden.
Ich kaufte diese Liste von ihnen.
Das ist alles!
Lügen Sie nicht!
Sie entführten Min-woo für eine Bluttransfusion!
- Vorsitzender Cho!

Sie Mistkerl!
Mein Herr!
Gehen wir!
Verdammt!
Vorsitzender Chos ältester Sohn starb bei Autounfall
Wo ist Min-woo?
Ich sagte Ihnen, dass ich ihn nicht kenne.
Ihr Sohn wurde am 21. April 2012 entführt.
Min-hyung starb im Februar.
Sehen Sie das denn nicht?
Sie sind berühmt dafür, Unternehmenskorruption zu entblößen.
Sie haben auch meinen Sohn entblößt.
Nur weil ich ihn vom Militär befreit habe, haben Sie ihn ruiniert.
Sie müssen es doch wissen.
Wenn der Sohn weg ist, bedauert man es, dass man nicht mehr für ihn getan hat.
Wer hat die Liste noch?
Warum sollte ich Ihnen das sagen?
Sie haben versucht, mich zu töten.
Es tut mir leid, mein Herr!
Ich bin ein dummer Mistkerl, der es nicht besser wusste!
Bitte verzeihen Sie mir.
Was machen Sie da?
In den letzten drei Jahren war jeder Tag so schmerzhaft.
Das Leben war die Hölle.
Wenn Sie mir helfen...
Ich werde alles tun.
Ich werde sterben, wenn Sie es befehlen!
Bitte verzeihen Sie mir.
Bitte, mein Herr!
Sagen Sie mir alles, was Sie wissen!
Hey.

Na schön.

Wenn Sie überleben, sage ich Ihnen, was Sie wollen.
Was ist?

Ein dummer Mistkerl, der es nicht besser wusste!
Hey, verrückter Mistkerl!
Ich habe angefangen, die Leute auf der Liste zu kontaktieren.
Aber mein Sohn starb.
Dann brach jemand in mein Büro ein.
Sie stahlen die Liste von meinem Computer.
Es war wohl jemand, der die Liste benötigte.
Jemand brauchte das Blut wie ich.
Oder vielleicht sogar ein Organ.
Ein Organ?
Wenn die Liste mit Min-woo zu tun hat, muss der Schuldige auch drauf stehen.
"Seo-hyung Min, Mi-rim Jung..."
"Su-jin Song"?
"Seyeon Krankenhaus."
SU-JIN SONG
Ist das Su-jin?
Ja.

Hallo?
Wo sind Sie?
Ich glaube das nicht.
Hören Sie gut zu, und regen Sie sich nicht auf.
Warum denken Sie, gab es drei Jahre lang keine Hinweise?
Woher wusste Sang-man, dass er nach Tokio abhauen muss?
Und warum starb er auf der Polizeistation?
Was ist los mit Su-jin?
Ihr Herz.
Was machen Sie da?
Sie ist sehr krank.
Seit sie geboren wurde.
Ich denke an Min-woo, als wäre er mein eigener Sohn.
Und ich werde ihn nicht aufgeben.
Leiter Song!

Er ist derjenige, der Sang-man Yoo und Kyung-hwan Choi verhaftet hat.
Sie sollten Min-woo für ihre Freigabe entführen.
Er absolvierte die koreanische Nationalpolizei-Universität.
Er nahm bewusst Ihren Fall an, weil er der Schuldige ist!
Ich treffe Sie in Ihrem Büro und...
Hallo?

Glauben Sie, es ist unfair?
Wie konnten Sie nur?
Warum?
Ich versuche, meine Tochter zu retten.
Ich dachte, dass vor allem Sie mich verstehen würden.
Wollen Sie noch ein Geheimnis wissen?
Ihr Sohn lebt.
Wo ist mein Sohn, Sie Mistkerl?
Beruhigen Sie sich.
Ich weiß auch nicht, wo er ist.
Nur Kyung-hwan Choi weiß, wo Min-woo ist.
Sang-man rief nach der Entführung an.
Wo ist er, verdammt?
Er nahm Min-woo mit.
Kyung-hwan Choi ruinierte alles, was ich geplant habe.

Ich habe das Land nach ihm durchsucht.
Vor zwei Jahren habe ich dann sein Versteck gefunden.
Mistkerl!
Aber wegen des Unfalls lag er im Koma.
Danach gab es nichts, was ich tun konnte.
Ich konnte kein Herz für Su-jin finden.
Ich konnte Ihren Sohn nicht finden.
Aber wissen Sie, warum ich Ihnen das erzähle?
Dank Ihnen habe ich einen Weg gefunden, diesen verdammten Mistkerl zu treffen.
Geteiltes Träumen.
Sie gaben mir meine letzte Hoffnung.
Ich verspreche Ihnen wenn ich Min-woo finde, werde ich ihm sagen, dass Sie ihn lieben.
Nein!
Lassen Sie ihn.
Nein!
Mein Herr!
Ich habe das Signal verloren.
Was?

- Verteilen wir uns und finden ihn.

Was ist das?
Jungs!
Hier drüben!
Was im Himmel...
Reporter Choi!
Was zum Teufel...
Hurensohn!
Du bist tot!
Du kleines Stück Scheiße!

- Chef!

Alles ok?
Dort drüben!

Su-jin geht es nicht so gut.

Wir sollten uns auf das Schlimmste vorbereiten.
Su-jin ich kann jetzt diesen Jungen finden.
Su-jin halte noch etwas länger durch.
Nach der Transplantation gehen wir in einen Vergnügungspark.
Lass uns die Tiere ansehen, die du so liebst.
Und lecker essen.
Halte durch, Su-jin.
Du schaffst das, oder?
Alles ok?
Natürlich ist alles ok.
Keine Sorge.
Aber Sie sehen nicht so gut aus.
Mein Herr...
Mein Sohn lebt.
Hey, das sagte ich doch.

Machen Sie sich keine Sorgen um mich.
- Jungs?

Gebt ihm ein Handy und die Autoschlüssel.
Na los!

Sofort!
Na los.
Ich hörte, dass jemand geteiltes Träumen beherrscht.
So-hyun, ich bin's!
Wo sind Sie?

Ich habe herausgefunden, dass Min-woo lebt.
Was?
Leiter Song!

Kyung-hwan weiß, wo Min-woo ist.
Yong-hyun muss mich in seinen Traum zurückbringen!
Leiter Song war gerade wegen seiner Adresse hier.
Gehen Sie nicht!

Wir müssen Min-woo vor Leiter Song finden!
Ich werde es versuchen.
Ich kenne Kyung-hwans Gehirnwellenfrequenz.
Und Yong-hyun erklärte es mir neulich.
Ich habe es noch nicht ausprobiert, aber versuchen wir es.
Sind Sie Yong-hyun Kwon?
Wer will das wissen?
Ich muss in den Traum von Kyung-hwan Choi kommen.
Was?

- Was, zum...

- Welches Zimmer?

Fester!
Es hat funktioniert!
ABGLEICHEN
Einhundertfünfzig Joule!

Bereit!
Eins, zwei...
LD CORPORATION
Keine Bewegung oder du stirbst.
Wo ist der Junge?
Sag es mir, Mistkerl!
Wo ist der Junge!
Sag es mir!
Weißt du, wie sehr ich jeden Tag gebetet habe, um dich zu finden?
Als ich die Augen des Jungen sah...
Ich konnte ihn nicht töten.
Dieser Junge kann nicht sterben, aber meine Tochter schon?
Glaubst du, du kannst deinen Sohn finden?
Es wird nicht nach dir gehen!
Kyung-hwan Choi!
Was ist los?
Kyung-hwan Choi muss schwerkrank sein.

Ist das also gefährlich?
Nun, wenn er stirbt, kann es nicht schlimmer werden.
Hurensohn...
Wage es nicht, mich anzufassen!
Wenn ich diesen Knopf drücke, wird er für immer drin gefangen sein.
Konzentration, Kyung-hwan!

Wo ist mein Sohn?
Hör mir zu.

Du bist seit zwei Jahren im Koma.
Also bin ich in deinen Traum gekommen.
Was ist mit Leiter Song?
Warum gibt es zwei von ihm?
Er kam auch in deinen Traum.
Einer existierte schon in deinem Traum.
Der andere kam aus der Wirklichkeit wie ich.
Wir haben nicht viel Zeit.
Wenn du stirbst, kann ich meinen Sohn nicht finden.
Ich wollte nicht, dass er stirbt.
Ich wusste nicht, dass sie ihn töten würden.
Ehrlich.
Ich mache dir keine Vorwürfe.
Also bitte sag es mir.

Ich bin in dieser Nacht mit ihm weggelaufen.
Ich brachte ihn zu einer Kirche und sagte, er sei eine Waise.
Ich habe ihn dort gelassen.
Min-woo muss denken, dass du tot bist.
Es tut mir leid.
KATHOLISCHE KIRCHE NAMHAE
Tut mir leid, Kumpel.
Aber ich muss meine Tochter retten egal wie.
Su-jin es tut Papa so leid.
Min-woo ich werde dich niemals aufgeben!
Wenn Sie die Glocke drücken, konzentrieren Sie sich darauf, Ihre Gehirnwellen zu bewegen.
Sind Sie Min-woos Vater?
Ja.
KATHOLISCHE KIRCHE NAMHAE
Peter?
Erinnerst du dich an deinen Papa?
Schon ok.

Nur zu.
Hi, Papa.
Hallo, mein Sohn.
Es tut mir so leid, Min-woo.
Papa hat sich verspätet.
Dein Bart ist weg.
Untertitel von: