# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

VORZÜGLICHES FRÜHSTÜCK AM MEER
Okay...
Santa Fe also?
Ja, das musst du gesehen haben.
Die Berge, der Himmel, die Sonnenuntergänge...
Gerade für Kinder ist es toll außerhalb der Großstadt.
Ohne den Lärmpegel dort hören sie sich selbst erst.
Und...
Heißt das jetzt, du nimmst den Job an?
Das werde ich wohl müssen.
Die können sich glücklich schätzen.
Komm einfach mit.
Du bist witzig.

Pass auf!

Heilige Scheiße!
Hast du dir das wirklich gut überlegt, Will?
Ich möchte, dass du bei mir bist.
Warte, das ist die falsche Hand.
Der war bestimmt teuer.
Hättest du damit mal ein Haus angezahlt.
Ist das ein Ja?

Es ist nur...

Sorg dich nicht um deine Eltern.
Mom spricht nur Spanisch, Dad steht den ganzen Tag im Laden.
Sie haben mich.
Aber das ist auch schon alles.
Sie sind stärker, als du denkst.
Ich werde mit deinem Dad reden.
- Nein, Will...

- Ich bitte ihn um deine Hand.

Wenn du ihn um meine Hand bittest, hackt er dir deine ab.
- Er ist ein lieber alter Mann.

Du hast ihn nur zweimal getroffen.

Ich werde mit meiner Mutter sprechen.
Okay.
Hey!
Ich hab einen!
Und hoch!
Also auf diese Weise habe ich das noch nie jemanden machen sehen.
Tja, ist jetzt die Schülerin mies oder der Lehrer?
- Was?

Das war ein Witz.
- Klar liegt es an mir.

Mein Bruder lachte mich immer aus, weil ich ständig umgekippt bin.
Große Brüder tun so was gerne, um zu zeigen, wer der Boss ist.
Er hatte schon recht.
Er ist immer wieder von Schaukeln gehüpft oder in Springbrunnen...
Oder von einem Skilift.

Meine Mom wollte uns nie allein spielen lassen, weil einer von uns sich immer Verletzungen zuzog.
Wo ist er jetzt?
Ich weiß es nicht.
Keine Ahnung.
- Aber er...

Nein, er lebt noch.
Ich glaube es zumindest.
Vermisst du ihn?
Mir fehlt der, der er war.
Nicht so sehr der Mensch, der er jetzt ist.
Und was ist mit deinem Bruder?
Er hockt mit irgendwelchen Halunken in Tijuana.
Er ist praktisch tot.
Komm.
Hat jemand Durst?
- Wie jetzt?

Der Eisbereiter hat wieder Strom.

- Nicht übel, oder?

- Kommst du mal?

Bis später.
Wie, er ist weg?
Er hat uns verlassen.
Vielleicht ist er schon vorgegangen.
- Was?

Wie kann er sich absetzen?
Er hat in Alejandros Apotheke gearbeitet.
Er hat das alles hier mit aufgebaut.

Der Colonia geht es schlecht.

Wir markieren die Wagen, die noch Sprit haben.
Wir müssen sparsam sein.
Die Generatoren sollten nachts nicht laufen.
Ein paar Stunden pro Wochen reichen.
Fahren wir nach Rosarito, Autos suchen.
Vielleicht gibt's da noch Benzin.
Das ist Hector.

Die Tankstellen sind längst geplündert.
- Einen Versuch ist es wert.

Sie...
Sie haben meine Tochter auf dem Gewissen.
Es ist Ihre Schuld.
Madison!
Victor!

- Oh Gott.

- Sterben Sie uns nicht weg.

- Wo ist sie?

- Gehen Sie zu ihr.

Anderthalb Jahre, aber vielleicht kann ich helfen.
Ich muss das öffnen.
- Tut mir leid.

Ich brauche Antiseptika, Alkohol, Verbandmull.
Und Antibiotika würden helfen.
Ich habe...
Ich habe einen Verbandskasten in meinem anderen Zimmer.
Ilene gibt Ihnen die Schuld.
Sie leidet, sie hat ihren Mann und ihre Tochter verloren.
Nicht jetzt bitte, Oscar.
Ich habe Verständnis, aber das ist etwas übertrieben.
Das sieht sie bald ein.
- Dass das keine Lösung ist.

- Und sie tut es wieder.

Sie beschuldigt uns alle.

Sie wird bewacht.

Erst mal kümmern wir uns um Victor.
Tut mir leid.
Sie haben Glück.

- Wieso tut es dann weh wie Sau?

Ja, und einen Scotch.
- Wir tun unser Bestes.

- Keine Sorge.

- Ich hab alles.

Nein, damit kann ich nichts anfangen.
Ich brauche ein Nähset, Antibiotika und Erythropoetin.
Das Präparat fördert die Bildung roter Blutkörperchen.
Eine Transfusion ist nun mal nicht möglich.
Schreiben Sie's auf.
- Es gibt doch Apotheken in Rosarito.

Ich...

Wir müssten ein Stück fahren.
- Francisco ist verschwunden.

Wusstest du davon?
Nein.
Zwei Scouts in zwei Wochen.
Kein "Danke", kein "Auf Wiedersehen".
Nur Feiglinge, die flüchten.
Er hat ein krankes Kind, das hier nicht behandelt werden kann.
Diese Zeiten sind eine Prüfung des Herrn.
Mach den Leuten das auch begreiflich.
Den Scouts solltest du das nahebringen.
Du stehst für Stärke und Glauben.
Und du weißt, wie es draußen zugeht.
Du kennst die Gefahren, siehst das Gleiche wie sie...
Rede mit ihnen, ganz vertraulich.
Leicht andrücken, okay?
Wir besorgen die Arzneien.
- Was soll ich machen?

Mit Ilene.
- Sie ist nicht ganz dicht.

Er wird jetzt eh schlafen.

Sie muss weggeschlossen werden.
Auf ewig.
Sie weiß nicht, was sie tut.
Das zieht Auswirkungen auf unser Miteinander hier nach sich.
Ilene bleibt in Verwahrung.
- Und wie lange?

- Wir sperren sie weg?

Wir dürfen keine Gewalt dulden.

Wenn das noch mal passiert und jemand hier andere angreift, ist er raus.
Und das betrifft jeden hier.

Nur auf diese Weise kann das funktionieren.
In Ordnung?
Ja.
- Geht es ihm gut?

Wir gehen los.
- Hast du mit den Scouts geredet?

- Du hast es versprochen.

Hast du eben nicht zugehört?
- Ich brauche euch alle hier.

Ich mache mich nicht von diesem Ganoven abhängig.
Wir brauchen sein Wasser.
Wieso muss das jetzt sein, Luciana?
Weil er uns erwartet.
Er hat schon vor zwei Stunden mit Francisco gerechnet.
Hast du auch vor zu desertieren?
Nein!
Wie kannst du so was von mir denken?
Hier bin ich zu Hause.

Sprich mit den Scouts.
So tust du deinen Teil.
Wenn sie ihr Oxy nicht kriegen, kommen sie es sich holen.
Ihr wart doch immer wachsam.
- Ja.

Keiner verlässt die Colonia.
Bis wann?
Bis ich es sage.
Lass mich doch mitkommen.
Kümmer dich um Victor, falls er irgendwas braucht.
- Und Sie halten ihn am Leben.

Halten Sie ihn am Leben.
Zwei Stunden.
- Was war das eben?

Von Ihrem Streit mit Hector.
Er hat es abgelehnt mitzukommen.
Ich habe gehofft, dass er seinen Bruder überzeugt heimzukommen.
Wir holen, was Victor braucht.

- Zum Warenlager und zurück.

Die Schweine haben ihn uns vor langer Zeit genommen.
Die und ihre Drogen.
Als das alles plötzlich losging, kam Antonio nach Rosarito.
Er wollte, dass wir mitkommen.

Ich sagte: "Komm heim.

Er entschied sich zu bleiben.
Das hat Hector ihm nie verziehen.
Geben Sie ihn nicht auf.
Hey.

Als ob ich ihn sitzen lassen würde!
- Er hat halt Angst.

Ihm hauen die Leute ab.

Seine Herde driftet auseinander, Deshalb klammert er jetzt so.
- Den Deal müssen wir machen.

Die Leute da warten auf ihre Medizin, okay?
Bestenfalls gibt's nur 'nen halben Wagen Wasser.
Wenn's scheiße läuft, tauchen die irgendwann hier auf.
Alejandro wusste immer, was zu tun ist, gringuito.
- Von Anfang an.

Nur, wenn du aufhörst...
Ich soll deine Beleidigung doch verstehen.
- Undankbarer Mistkerl!

Undankbarer...
Er hat dich gerettet und mich auch.

Nein, ich bin dank dir hier.
Und ich sage, wir bleiben hier.
- Geht's noch langsamer?

Okay.

Geht es Luciana gut?
Ja, das wird schon wieder.
Wie geht's Ihnen?
Luciana verdient meine Zweifel nicht.
Die sollte ich mir für die Männer draußen aufheben.
Ich bin der Ansicht, wenn der Deal nicht über die Bühne geht, bekommen wir bald Besuch.
Selbst wenn sie uns finden, können sie uns nichts.
Wir sind zu viele.
Die Gegebenheiten, die Mauer...
- Die Mauer schützt uns nicht.

Und ob mich das was angeht.
Die Leute hier liegen mir am Herzen.
Darauf zu warten, dass der Glaube Früchte trägt, oder darauf, dass die Toten alles reinwaschen, das ist...
Gehandelt werden muss jetzt!
Es gibt eine akute Gefahr.

Du glaubst an die Toten.
Dass sie uns beschützen müssen.

Ihr vertraut mir beide zu wenig!
Ich habe Vertrauen, okay?
Luciana hält eine Menge von Ihnen.

Ich habe mich nie darum gerissen, solche Entscheidungen zu treffen.
Aber ich muss es tun.
Mein Anliegen ist unser aller Überleben.
Nur das interessiert mich.
Sie möchten, dass ich Ihnen blind folge?
Ich möchte, dass du mir so vertraust wie ich dir.
Wie ein Sohn.
Du siehst müde aus.
Du hättest nicht kommen sollen, nicht mit dieser Americana.
Wir möchten nur, was auf der Liste steht.
Fisch ist gut.

- Könnt ihr mehr besorgen?

- Marco will sicher mehr.

Und wo steckt er dann?
Wartet hier.

Was reden sie?
Er hat seine Tochter.
- Was macht er mit ihm?

- Redet er auch über uns?

Er redet über eine gewisse Luciana und einen Gringo.
- Ein Amerikaner?

Jemand mit strähnigen Haaren.
Er bringt ihnen Drogen.
Madison, was haben Sie vor?

- Über wen reden Sie da?

- Wer ist der Junge mit Zottelhaaren?

Übersetzen Sie!

Wie heißt der Junge?

Ich suche nur meinen Sohn, Nick.
- Wir gehen jetzt.

Die bringen uns um, wenn wir nicht gehen.
Ist diese Colonia nördlich von hier?
Nein!

- Verschwindet jetzt.

- Er hat einen Fehler gemacht.

- Das hier ist meine Familie.

Komm nie wieder.
Wir sind hier bald weg.
Reynaldo.
Schon okay.

Hör zu.
Ich weiß, dass du den Deal nicht ohne Francisco machen willst.
Aber machst du ihn mit mir?
Weiß Luciana das?
Nein, sie stellt sich nicht gegen Alejandro.
Aber eins ist klar:
Wir können Marco nicht warten lassen.
- Alejandro sagte: "Wartet."

Egal, was er sagt.

Sonst sterben noch mehr Leute.
Sie sterben oder verlassen die Colonia.
Wieso lachst du?
Ihr Amerikaner löst gern anderer Leute Probleme.
Sonst tut es ja keiner, oder?
Wir gehen heute Nacht, okay?
Okay, abgemacht.
- Alles okay?

Ja?

Wir seien Alejandros Führungszirkel und müssten Stärke beweisen.
Statt der Furcht zu erliegen, sollen sie sie bei mir abladen.
Was wären sie ohne dich?
Was wäre ich ohne sie?

Was ist?
- Ach, nichts.

Nein!
Ich wollte eigentlich nur checken, ob du vielleicht Lust auf einen Drink hättest?
Soll ich Eis zum Kühlen besorgen?
Nein, er braucht eher Wärme.
- Holst du eine Decke?

- Hab ich blaue Nägel?

Ihr Herz kriegt nicht genug Blut, um alle Organe zu erreichen.
Sollte ich mein Testament schreiben?
Das Medikament wird Ihnen helfen.
Dann nähen wir die Wunde.
Was, wenn sie aufgehalten wurden?
Üben Sie weiter Druck auf die Wunde aus.
Du weißt, wie man mit Kranken umgeht.
Andrés kann sich was von dir abgucken.
Ich war ehrenamtlich im Krankenhaus tätig.
Die Krankenschwestern meinten immer, was man Patienten verschweigt, ist genau so wichtig wie das, was man sagt.
Zum Beispiel?
Man sagt nicht: "Es wird alles gut."
Und wieso nicht?
Weil man es nicht weiß.
Ich nehme alles wieder zurück.
Du bist eine erbärmliche Krankenschwester.
Sie sind kein Typ, dem man alles schön verpacken muss.
Stimmt.
Das war nie nötig.
Das trifft auch auf mich zu.
Hat nie jemand gemacht.
Du sagtest, du musstest schnell erwachsen werden.
Was meintest du damit?
Jeder brauchte meine Hilfe.
Ich musste Nick bei dem Entzug zur Seite stehen.
Dann war da mein Dad.
Und deine Mutter?
Sie hatte ständig zu tun.
Jetzt hast du sie ganz für dich alleine.
Das ist ein schwacher Trost.
Ich weiß nicht mal, ob sie mich überhaupt wahrnimmt.
Dann hilf nach.
- Alles bekommen?

- Hast du alles?

- War was?

- Blutverlust.

Wo bleiben Sie denn?
Deine Mom legte sich mit Gangstern an.
- Was?

- Sie dachte, es sei dein Bruder.

Ein Gringo mit zotteligen Haaren deale Drogen mit ihnen.
- Scheiße.
- Mach das aus!

Die ganze Welt sieht uns jetzt.
Auch die, die uns nicht finden sollen.
Vertrau mir.
Du hast die Aktion fast versaut.
Was, wenn ihr die Sachen nicht bekommen hättet?
Wir haben doch alles bekommen.
Du hast es aufs Spiel gesetzt.
Wegen eines Gerüchts über einen Kerl, der vielleicht Nick ist.
24 Kilometer von hier!

Woher willst du das wissen?
Das verstehst du nicht.
Dein Kind ist immer dein Kind.
- Er ist immer...

Ich verstehe dich nicht.
Ein Leben da draußen scheint ihm wichtiger zu sein als wir.
Vielleicht ist das nicht mehr so.
Ich stehe zu dem, was ich sage.
Ich bin hier.
Reiche ich dir nicht, oder was?