# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sie sind in Schwierigkeiten.
Du bleibst hier.
Verdammt, Maggie.

Erst wenn wir fertig sind.
Stopp!

Pistolen und Messer auf den Boden.
Schicke Jacke.
Für eine mordende Schlampe.
Wir werden sie ihr abnehmen, bevor wir sie erschießen.
Es sitzt nicht richtig, ich kann es fühlen.

- Ich ziehe es enger.

Nun, Kollege, das ist der Sinn.
Was zum Teufel war das?
Das ist Primo.
Verdammt, sie haben ihn.

Baby, was ist da los?
Nimm die Waffe runter, Arsch.
Du mit der Colt Python.
Ihr alle, nehmt sofort eure Waffen runter.
Kommt raus.

Wie viele sind es?
Acht in Sichtweite.
- Zu viele.

Wir haben es schon mit mehr aufgenommen.
Wir kommen nicht raus, aber wir werden reden.
Namen.
Namen!
Ich bin Maggie, sie heißt Carol.
Wir haben eine Carol und eine Maggie.
Ich denke, das dürfte etwas sein, worüber ihr euch unterhalten wollt.
Wir werden das jetzt und hier klären und es wird zu unseren Bedingungen ablaufen.
Wie ihr seht, haben wir einen von euch.
Wir werden tauschen.
Ich höre.
Zuerst will ich mit Maggie und Carol reden und sichergehen, dass es ihnen gut geht.
Ich gebe euch das Walkie-Talkie.

Ich merke, wenn ihr etwas versucht.
Rick, hier ist Carol.

Jetzt du.
Rick, hier ist Maggie.

- Wir überlegen uns...

Du hast deinen Beweis.

Alles klar.

Lasst sie gehen, dann kriegt ihr euren Kerl zurück und überlebt.
Zwei für einen, das ist aber ein schlechter Handel.
Ihr habt keine andere Wahl, sonst hättet ihr bereits etwas getan.
Wir müssen ihn zurückkriegen.
- Primo kann auf sich selbst aufpassen.

Ich brauche ihn, dank der Schlampe da.
Du hast deine Eier verloren, Paula.
Du hättest ihr in den Kopf schießen sollen, damit sie sie sterben hören können.
Wenn du einfach die Klappe halte könntest, löse ich das hier.
- Dann mach den Deal oder wir greifen an.

Du solltest froh sein, dass sie keinen Sack hat, über den sie stolpern kann.
Ich weiß, dass ihr es besprecht.
Es ist ein fairer Tausch.
Kommt einfach raus, wir ziehen es durch und dann gehen wir alle unseres Weges.
Arroganter Arsch.
Er muss uns für bescheuert halten.
Das ist gut.
Haben wir einen Deal?
Ich melde mich wieder.
SubCentral TV4User präsentieren:
The Walking Dead

Übersetzung:

Bewegung!
Abbiegen.
Warten.
Omega, Omega, Saviors am Boden.
Wechselt zu Gamma, Code "Feuer".
Alpha-Kanal ist nicht sicher.

Wo zu Hölle seid ihr?
Westlich der... 15 Minuten... auf...

Wir sind auf dem Weg zum Treffpunkt.

Wenn ich nicht da bin, schaltet auf Alpha und bleibt auf Empfang.
Verstanden.
Ich hasse diesen verdammten Ort.
"Safe House".
- Hieran ist nichts sicher.

Auf den Boden.
Du da.
Du da hinten.
Du fragst dich, ob es einen Weg hieraus gibt.
Den gibt es nicht.

Paula, wir brauchen Verstärkung.
Ich würde euch beide am liebsten sofort töten.
Ich kann es gerade so unterdrücken, also bitte, versucht etwas.
Ihr werdet sehen, was dann passiert.
- Wann wurde dieser Ort das letzte Mal überprüft?

Kleine, das war vor einem Monat.

Die Waffen haben sich verabschiedet, das Essen hat sich verabschiedet und in den Gängen wimmelt es von Knurrern.
Dann können auch Menschen durchkommen.
- Vielleicht sollten wir abhauen.

- Ja?

Untote in den Gängen?

Wenn diese Arschlöcher vor unseren Leuten hier ankommen, werden uns die Kaltblüter etwas Zeit verschaffen.
Halt die Klappe.
Verdammt, es blutet.

- Molly, gibt mir das Seil.

- Das werde ich nicht.

Fick dich, 'Chelle!

Er kriegt das wieder hin.
- Wir müssen, Paula.

Ich habe sie gesehen, du nicht.
Sie haben das Gebäude eingenommen, sie haben die Waffen, sie werden uns auch töten.
Ich werde nicht so enden, nicht nachdem ich es so weit geschafft habe.
Hey!

Was?
Sie hyperventiliert.

Sie ist ein nervöses kleines Vögelchen, was?
Sieh dich an.
Wie hast du es so weit geschafft, Schlampe?
Schätzchen, du musst mal tief durchatmen und dich beruhigen.
Ich kann nicht...
So eine bist du also.
Wovor hast du solche Angst?
Hast du tatsächlich Angst zu sterben?
All das hier und du hast nur Angst davor, ins Gras zu beißen.
Es ist egal, was mit mir passiert.
Verschont nur Maggie.
Verschont das Baby.
Ja, klar.
Sie sieht nicht aus, als hätte sie einen Braten in der Röhre.
Es sind erst zwei Monate, glaube ich.
Es ist wirklich besonders dämlich, sich in einer solchen Zeit schwängern zu lassen.
Findest du das lustig?
Wann war es jemals schlau, sich schwängern zu lassen?
Früher starben Frauen einfach bei der Geburt.
Und sie dachten immer, die Welt würde enden.
Wenn man überlebt, wieso sollte man dann einfach aufgeben?
Aber wirst du wirklich überleben?
Auf jeden Fall ist es süß.
Babys sind der Sinn.

Den Toten mundgerechte Happen liefern.
Der Sinn ist, weiterhin aufrecht zu stehen.
Nein.
Walker tun das.
Ich entscheide mich für etwas.
Das stimmt.
Das tust du.
Das hast du.
Das Baby.
Schätzchen, falls du es noch nicht bemerkt hast, ihr habt größere Probleme als ein bisschen passiver Rauch.
Molls.
Ihr seid schlimmer als ein Haufen evangelischer Zweitklässler.
Diese Dinger werden dich noch umbringen.
Das haben sie bereits.
Ich bin eine lebende Tote.
Womit wir genau im selben Boot sitzen.
Mein Arm fühlt sich an, als würde er brennen.
Wenn du das abmachst, läuft es aus dir raus wie aus einem Zapfhahn.
Okay, halt durch.
Der Spähtrupp ist auf dem Weg.

Er hat keine 30 Minuten mehr.
Seine Nerven sterben.
Wenn er keine medizinische Hilfe kriegt, wird er seinen Arm verlieren, vielleicht sein Leben.
Ich bin kein Arzt, aber mein Dad hat sein Bein verloren, und so viel weiß ich.
Glaubst du, dass euer Mann, Primo, dir helfen kann?
Es ist Zeit, das hier zu beenden.
Rede mit Rick.
30 Minuten.
Wisst ihr, was mein Problem ist?
Sie hat mir das angetan.
Sie hat das getan und sitzt da einfach ohne einen Kratzer, völlig unversehrt.
- Hey.

Und wir töten sie einfach beide gleich jetzt.
Nein, wir warten auf die anderen.

Dann schießen wir ihr auch in den Arm.
Nein.
Hältst du wirklich mehr zu so einer feigen Schlampe als zu mir?
- Gottverdammt.

Reiz mich nicht, Paula.
Halt die Klappe.
Lass sie in Ruhe!
Nein!

Du dumme, hochnäsige Schlampe!
Du bist wirklich besonders dämlich.
Geh mit ihr raus.

Das hätte ich schon eher machen sollen.
Bewegung.
Du hast schicke Klamotten,
Zeit, Kinder zu zeugen.
Ihr habt euch an einem guten Ort verkrochen.
Sag mir, wo.
Zieh es nicht in die Länge, Schlampe.
Sag mir einfach, wo.
Hilf dir selbst und dem Baby in deinem Bauch.
Wenn ihr für uns produziert, bleibt ihr am Leben.
Ihr seid nicht die Guten.
Das solltest du wissen.
Er hat dich ganz schön erwischt, Kleine.
Er hat Schmerzen.
Männer können mit Schmerzen nicht umgehen.
Entschuldigung?
Ich wollte mich nur bedanken, dass ihr Maggie und mir geholfen habt.
- Mein Mann Ed hat immer...

Mir ist egal, ob dein Alter es dir besorgt hat.
Ich sehe genau, wer du bist, Carol.
Ich weiß es.
Du bist armselig.
Du willst glauben, dass wir genauso sind?
Mach ruhig.

Er ist bloß ein warmer Körper für mein Bett.
Das war's. Ich könnte ihn töten, während er schläft.
Glaubst du wirklich an diesen Scheiß?
Durch meinen Glauben habe ich den Tod meiner Tochter überstanden.
Die gute Nachricht ist, du wirst sie vielleicht bald wiedersehen.
Was ist passiert?
Ich habe etwas gestohlen.

Was?
Benzin, von hier.
- Wieso?

Um die Leiche meines Freundes zu suchen.
Hast du ihn gefunden?
Er wurde in die Luft gesprengt.
Es gab nicht viel zu finden.
"Frankie".
- War das sein Name?

Ich kannte ihn kaum.
Er war ein Idiot.
Frank war mein Dad.
Und so wollte ich das Baby nennen.
Es tut mir leid.
Nein.
Tut es nicht.
Ich habe nicht vor, heute zu sterben.
Ich auch nicht.
Die Sache ist nur, eine von uns irrt sich.
Sag mir einfach, wo.
Hast du darüber nachgedacht?
Sprich mit mir.
Du hast nicht zugehört.
Ich sagte, ich kontaktiere dich.
Würde es einen Unterschied machen, wenn ich sage, das tut mir leid?
Was denkst du?
Ich denke, wir werden den Tausch vollziehen, also sag mir wo.
Wir haben dazu noch nicht zugestimmt.
Das werdet ihr.
Weißt du was?

Wir würden das größere Risiko tragen, bekommen nicht mal eine große Belohnung.
Die andere Option wird für euch nicht funktionieren.
Wir gehen das Risiko ein.
Du musst das nicht tun.

Deine Leute haben alle von meinen Leuten umgebracht.
- Natürlich müssen wir kämpfen.

Ihr habt es aber getan.
Also sag mir warum.
Deine Leute haben meine Leute auf der Straße angegriffen, sie wollten uns alles nehmen, was wir hatten.
Sie wollten sie töten.
Verdammter Mist.
Jetzt wissen wir immerhin, was mit der Gruppe von T passiert ist.
Diese Idioten.
Haben vermutlich eine große Show aufgesetzt.
Okay, ehrliches Spiel.
Ihr habt euch nur verteidigt.
Aber verstehst du, deine Leute haben sie auf der Straße getötet, oder?
Sie in Stücke gesprengt.
Warum also nicht aufhören?
Sie sagten, sie würden für Negan arbeiten.
Und was denkst du, weißt du über Negan?
Er hat sich wie ein wahnsinniger angehört.
- Wir hatten Angst.

Wir sind alle Negan.
Was meinst du?
Was bedeutet das?
Kann ich eine haben?
Sieh dich mal einer an, kleines Vögelchen.
Ich hätte nicht gedacht, dass du das befürwortest.
Tue ich auch nicht.
Du bist schwach.
Wovor hast du so viel Angst?
So verängstigt, dass du dich nicht mal an deine eigenen Prinzipien hältst.
Du willst nicht, dass ich mich an meine Prinzipien halte.
Ich war vorher Sekretärin.
Ich habe meinen Chef Kaffee geholt und ihn sich gut fühlen lassen.
Ich habe die meiste Zeit am Tag damit verbracht, dumme Inspirationsemails zu lesen und zu versuchen, zufrieden mit mir zu sein.
Da gab es diese Eine, die ständig umging.
Eine junge Frau hatte eine schwierige Zeit und hat ihrer Mutter gesagt, dass sie aufgeben möchte, also ging ihre Mutter in die Küche und setzte drei Töpfe Wasser auf.
In einen legte sie eine Karotte, ein Ei in einen anderen und Kaffeebohnen in den letzten.
Nachdem sie eine Weile gekocht hatten, sagte ihre Mutter,
"Sieh mal, alle drei Dinge haben das gleiche kochende Wasser hinter sich.
Die Karotte ging stark rein und kam weich wieder raus.
Das Ei war zerbrechlich und kam hart wieder raus.
Aber die Kaffeebohnen haben das Wasser an sich verändert."
Man sollte die Kaffeebohnen sein wollen.
Für mich war Kaffee nur diese Sache, die mein Chef verschlingt.
Ganz egal, wie oft ich seine verdammte Tasse nachgefüllt habe, es war einfach nie genug.
Ich war auf der Arbeit, als die Army D.C. übernahm.
Wir durften nicht gehen.
Sie mussten erst mal alle wichtigen Leute evakuieren.
Mitglieder des Kongresses, Regierungsangestellte.
Also steckte ich mit meinem Chef fest.
Nicht meiner Familie, meinem Mann,
meinen vier Töchtern...
Mein Chef war schwach und dumm und würde sterben und er hätte mich auch mitgezogen.
Er war der Erste, den ich umgebracht habe, damit ich leben kann.
Ich habe aufgehört zu zählen, als es zweistellig wurde.
Das war etwa zu der Zeit, als es mir egal wurde.
Ich bin nicht wie du.
Ich bin immer noch ich, aber besser.
Ich habe alles verloren und es hat mich stärker gemacht.
- Bist du dir darüber sicher?

Mit diesen Leuten, diesen Mördern.
Deine Leute sind Mörder, Carol.
Das macht dich zu einem Mörder.
Du bist diejenige.
Wie bitte?
Du bist diejenige, die Angst davor hat, zu sterben.
Und das wirst du.
Du wirst sterben.
Das wird passieren, wenn du das hier nicht hinbekommst.
Wirst du mich umbringen?
Ich hoffe nicht.
Arschloch, bist du da?
Ich bin hier.
Wir haben darüber nachgedacht und wir wollen den Tausch eingehen.
Das ist gut.
Da ist ein großes Feld mit einem Schild auf dem "Gott ist tot" steht.
etwa zwei Meilen die I-66 runter.
Gute Sicht in alle Richtungen.
Wir treffen euch dort.

Zehn Minuten.
Das war zu einfach.
Vielleicht können sie nur nicht erwarten, ihre Leute zurückzubekommen.
Nein, es gab kein Rauschen.

Sie sind in der Nähe.

Wir waren vorsichtig, aber es gab Spuren.
- Es muss welche gegeben haben.

Sie haben zuhause jeden umgebracht.

Sie wissen, was sie da tun.

Nein.
Du musst mir bitte zuhören.
Rick ist ein Mann, der sein Wort hält.
Er würde mich und Maggie nicht aufs Spiel setzen, um anzugreifen.
Dann ist er genau so dumm wie du.
Wann seid ihr hier?
Ein paar Minuten entfernt,
- aber das Auto läuft auf Reserve.

Wir tanken euch auf und machen uns dann auf den Weg.
Funkt, wenn ihr wieder im Umfeld seid.
Verstanden.
Wir müssen uns fertigmachen.
Zieh 'Chelle raus, damit sie bei einem Kampf nicht feststeckt.
Wir müssen jeden Moment bereit sein, loszulegen.
Was ist mit dem Mädchen?
Lass sie erst mal.
Wenn wir abhauen, holen wir nicht viel Gepäck mit.
Und wenn die Ärsche hier sind, greifen sie uns an der Tür.
Molls, dieser Flur muss gesäubert werden.
Nur 'ne Sekunde, Süße.
Geht es dir gut?
Muss es.
Sie haben sich verteilt, aber ich glaube, wir schaffen es an ihnen vorbei.
- Wir müssen es versuchen.

Nein, wir sollten einfach gehen.
Carol, wir müssen das hier beenden.

Er war schon tot.
- Er verwandelt sich.

Wir brauchen eine Pistole.
Gib mir das.
Friss Scheiße und stirb, Donnie!
Wo biste, Magnolia?
Ich will diese schöne...
Los geht's.
Sie benutzen sie, um uns drinnen und die anderen draußen zu halten.
Komm schon.
Wir müssen sie finden.
Lauf einfach.
Erschieß sie.
Na los, tu es.
Du hast Donnie umgebracht, du hast Molly umgebracht.
Deine Leute haben mein Zuhause zerstört.
- Verschwinde von hier.

Du hast keine Ahnung.
Die Dinge, die ich getan habe, was ich aufgegeben habe, was ich tun musste.
- Lauf einfach.

Na los.

Paula?
Paula?
Molly?
Du lügendes Miststück!
Ich werde es tun.
Du bist gut.
Nervöses kleines Vögelchen.
Du warst sie.
Aber jetzt nicht, oder?
Ich auch.
Ich hatte dir gesagt, du sollst weglaufen.
Wenn du das alles konntest, wovor hattest du dann so viel Angst, Carol?
Ich hatte Angst vor dem hier.
Paula, wir kommen immer näher.
Können wir durch?
Hörst du mich?
Trefft uns im Schlachtraum.
Ich glaube ich habe 18 Leute umgebracht.
20.
Ich hätte auch Donnie im Wald umbringen sollen.
Ich hatte eine freie Schusslinie.

Nichts davon wäre passiert, wenn ich ihn einfach umgebracht hätte.
- Denk nicht darüber nach.

Wir haben es fast geschafft.
Vorsicht.

Bist du dir sicher, dass wir richtig sind?
Sie hat Schlachtraum gesagt.
Hey, diese hier ist verschlossen.
Was zum Teufel?
Maggie.
Geht es dir gut?
Wir sind eurer Spur gefolgt.
- Habt ihr ein Feuer gelegt?

Geht es dir gut?
Nein.
Komm her.
Sie sind tot.

Sie sind alle tot.
Hey, geht es dir gut?
Ich kann...
Ich kann einfach nicht mehr.
Schon okay.
Deine Freunde sind tot.
Niemand kommt, um dich zu retten.
- Also kannst du auch genauso gut reden.

Ich frage dich ein letztes Mal...
Wie bist du an das Motorrad gekommen?
- Wir haben es gefunden.

- Wir haben es gefunden.

Beides.
Ich bin Negan, Arschgesicht.
Es liegt eine große, spaßige Welt vor dir, über die wir reden können, also lass uns ein bisschen Quatschen,
Tut mir leid, dass es dazu kommen musste.
~ SubCentral TV4User ~