# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Es war eine Zeit des Krieges.
Lediglich mit seinen Fähigkeiten ausgestattet, zog ein Mann durch das Land.
Ein Samurai.
Dieser Mann ist kein neuzeitlicher Samurai.
Ich bin hier fehl am Platz.
- Tut mir leid.

Ich war einkaufen.
Warum müssen wir uns hier treffen?
Wie meinst du das?
Es ist leicht zu finden.
- Warum bist du sauer?

Doch, das bist du!
Ich will hier nicht warten, bei all den jungen Paaren.
Warum ist dir das denn so peinlich?
Sie flirten alle.
Sollen wir Arm in Arm laufen?
Sei nicht albern.
Komm.
- Was tust du?

Mach langsam.
Beeil dich, los.
Nachdem er pensioniert wurde, hat er seine berufliche Stellung verloren und die Unterstützung seiner Firma.
Takeshi Kasumi, 60 Jahre alt.
Diese Geschichte handelt von einem normalen 60-jährigen Mann, der mit Hilfe eines herrenlosen Samurai zwanglos Mahlzeiten zu sich nehmen kann.
Eine Gourmet-Fantasie.
SAMURAI-GOURMET
JAHRESTAGS-ODEN
Sollen wir morgen was unternehmen?
Was denn?
- Wir könnten dir etwas Schönes kaufen.

Na ja, morgen ist...
Du meinst, weil morgen unser Jahrestag ist?
Das haben wir doch noch nie gemacht.

Hast du Lust oder nicht?
Ja, lass uns gehen.
Gute Nacht.
Ich war überrascht, dass du etwas mit mir unternehmen wolltest.
Wirklich?
Denkst du, das ist, weil du jetzt pensioniert bist?
Könnte sein.
Wenn ich mir das so überlege, dann war die Arbeit immer eine Ausrede, um solche Dinge klein zu halten.
Das ist der Laden.
Guten Tag.
Was möchtest du?
Mal sehen...
Ein Schal wäre nett.
Ein Schal?
Welcher?
Was?

Du musst einen aussuchen, von dem du glaubst, dass er mir gefällt.
So läuft das, wenn man jemandem etwas schenkt.
Na gut.
Wie wäre es mit dem?
Etwas zu langweilig.
Und dieser?
Wie wäre es mit dem?
Und diesem?
Das ist er.
In Ordnung.
Du hast ihn dir doch ausgesucht.
Vielen Dank.
Gern geschehen.
Ich habe Hunger.
Sollen wir etwas in der Nähe essen?
Da entlang.
Wie wär's mit französischer Küche?
Lass uns da reingehen.
Oden?
Klingt das nicht gut?
Oden und einen Drink.
Toll, also Oden!
RYU ODEN
- Prost.

Schmeckt gut!
Was soll ich bestellen?
Hier ist Ihr Essen.
Shōchū mit heißem Wasser, bitte.
In Ordnung.
Hast du dich entschieden?
Noch nicht.
Hier gibt es viel Auswahl.
Ich überlege noch.
Sie haben viel Auswahl.
Weißt du, was du nimmst?
Bestell schon mal.
Verzeihung.
Ja?
Rindersehnen und Tomate, bitte.
In Ordnung.
Hast du schon mal Tomaten-Oden gegessen?
Ich habe gehört, dass Frauen es gerne essen.
Hast du dich entschieden?
Nein, ich überlege noch.
Konjaknudeln...
Bitte sehr.
Köstlich.
Das ist Oden mit einem westlichen Touch.
Ich habe mich entschieden.
Koch, ich hätte gerne einmal Daikon, Konjak und Tofu.
Gut.
Danke fürs Warten.
Danke.
Heiß!
Der Daikon ist vorzüglich.
Er hat die Brühe gut aufgesogen.
Köstlich!
Oh, nein, ich habe den Senf vergessen.
Der Senf verstärkt das Oden-Aroma, oder der Oden verstärkt den Senfgeschmack.
Es ist so zart, einfach unwiderstehlich.
Es sieht lockerer aus, als ich erwartet hatte.
Keine Würze beim ersten Bissen.
Man genießt den Geschmack, wie er ist.
Beim zweiten Bissen fügt man Senf hinzu.
So wird Oden gegessen.
Das war ein Scherz.
Das war scharf!
Danke.
Verzeihung.
Könnte ich einmal Blumenkohl haben und...
Was ist "Anbayashi"?
Ein Oden aus Toyama.
Dünn geschnittene weiße Konjak-Wurzel mit Misosoße.
Das nehme ich bitte.
So probierfreudig.
Und für Sie, mein Herr?
Ich nehme ein Ei und eine Fischschnitte.
In Ordnung.
Die Wahl des Oden verrät den Charakter, nicht wahr?
Wie meinst du das?
Nach all dieser Zeit bestellst du die gewöhnlichsten Dinge.
Entweder ernsthaft und diszipliniert oder langweilig und uninteressant.
Hey warum bestellst du solche Dinge?
Wenn du die Wahl hast, würdest du dann nicht lieber etwas Neues ausprobieren?
Die Misosoße ist lecker.
Ein uninteressanter Typ...
Sieht sie mich so?
HÖHERE SCHEIDUNGSRATEN BEI EHEPAAREN MITTLEREN ALTERS
Nein, unmöglich.
Oh, ein Anruf von Sachiko.
Ich muss rangehen.
Hallo?
Wann waren wir das letzte Mal zusammen in einem Restaurant?
Was?
Da ist es.
Es ist so lange her, ich kann mich nicht erinnern.
Warum bestelle ich immer Ei und Fischschnitte?
Ich bin eben kein experimentierfreudiger Mensch.
Hey, Sie da einen Teller voller Essen.
Ja, kommt sofort.
Hallo!
Ich habe tolle Auswahl heute!
Wie wär's mit Sardinen?
Was ist das?
Das ist ein Seeigel.
Das kann nicht essbar sein.
Da irren Sie sich!
Passen Sie auf.
Man isst das Innere.
Was ist das?
Wie kann man etwas so Ekelerregendes essen?
Kann man das wirklich essen?
Sasuke hast du es probiert?
Nein.

- Was?

Du willst uns etwas
Ungenießbares verkaufen?

Darf ich mal?
Möge Gott Ihnen beistehen!
Hey, Fischverkäufer...
Du...
Es ist köstlich.
Haben das alle gehört?
Gib mir noch einen!
Ja, mein Herr!
Gib mir auch einen!
Mir auch!
Bitte sehr!
Ja.
Das ist unglaublich.
Was lächelst du so?
Oh, nichts weiter.
Ok.
In Ordnung.
Entschuldigung.
Shiroten, bitte!
Was ist Shiroten?
Keine Ahnung.
Du weißt nicht, was es ist?
Das ist untypisch für dich.
Verglichen mit denen, die zuerst Seeigel probiert haben, ist das nichts.
Wovon redest du da?
Ich kann auch experimentierfreudig sein.
Für die zwei an der Bar.
In Ordnung!
Bitte sehr.
Das ist Shiroten.
Das ist Shiroten?
Ich weiß nicht, was es ist, aber jetzt kann ich nicht mehr fragen.
Heißen Sake, bitte.
Ach ja.
Was hat Sachiko gesagt?
Glückwünsche zu unserem Jahrestag.
Sie war schockiert, dass wir zusammen was essen gegangen sind.
Was ist denn?
Danke für alles.
Was ist denn in dich gefahren?
Ich möchte dich um deine fortwährende Unterstützung bitten.
Danke.

Hier.
Was ist das?
Ein Schal.
Den hattest du bereits?
Natürlich!
Sie weiß genau, wann der richtige Zeitpunkt ist.
Lass mich es essen, wenn du es nicht willst.
Das habe ich mir für den Schluss aufgehoben.
Das Ei schmeckt mir letzten Endes doch am besten.
Ich gehe zum Chorsingen.
Tschüss.
Bis später.
Na dann.
Untertitel von: