# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diane.
Verstanden.
Guter Schuss.
- Meine Schwester hatte das Kleid auch.

Nett.
Das läuft ja wie ein Uhrwerk.
Jetzt, Boss?
Ja, Jerry.
Sieht nach wenig aus.
Vielleicht solltest du noch einmal schauen, Gavin.
Wir sind unserer Verpflichtung nachgekommen.
Du hast recht.
Sieht nicht nach viel aus, aber 8, 9, 10.
Du hast recht.
Ich will seine Waffe.
Eigentlich... glaube ich, dass dieses Arschloch überhaupt keine Waffe mehr tragen sollte.
Keine Waffen für böse Jungs.
Du hast mich zuerst geschlagen, Arschloch.
Wie war das?
Okay.
Was machen wir jetzt?
Richtig, Euer Majestät.
Was machen wir jetzt?
Gib ihm deine Waffe, Richard.
Halt dich zurück, du Idiot.
- Lutsch dran, du kleiner Scheißer.

Haltet euch zurück!
Ezekiel, du weißt, dass ich das nicht leiden kann.
Wir können das nicht leiden.
Richard wird es unterlassen, unsere zukünftigen Tauschtage zu begleiten.
Nein.

Denn wenn das nicht aufhört, wenn das zu einem echten Problem wird, erinnere dich daran, was ich gesagt habe.
Dann steht er am Zaun in der ersten Reihe.
Ich würde es fast jetzt direkt selber tun.
Ich weiß, dass es nicht seine Schuld ist, aber das muss aufhören.
Also... müssen wir wohl ein wenig... aus dem Bauch heraus handeln.
Jared, steh verdammt nochmal auf.
Lasst uns hier verschwinden.
Kann ich...
Kann ich meinen Stock zurückhaben, bitte?
Jemand hat ihn mir gegeben.
Jemand, der gestorben ist.
- Gavin, du musst mich diesen Volldeppen aufmischen lassen.

Nur... mach dich einfach vom Acker, Sensei.
Los geht's.
Ja.
Meine Schwester hat das Kleid geliebt.
Du warst heute schnell damit.
Beeindruckend, Benjamin.
Ich sagte doch, ich werde besser.
Du warst etwas zu schnell.
Nur, weil du jetzt weißt, wie man kämpft, heißt das nicht, dass du einen suchen musst.
- Ja, es ist einfach passiert.

Von jetzt an solltest du das immer tun.

Ja.
Richard.
Wir sprechen später.
Jerry.
- Du bist krank mit diesem Stock, Mann.

Hey, willst du zur Krankenstation?
Nein.

Wo seid ihr mit den Trucks hin?
Ich muss alleine mit Daryl sprechen.

- Ja, ich hole dir was für den Schnitt.

Ihr habt sie getroffen, richtig?
Ja.
Teil eures Deals?
Was zur Hölle ist los mit dir?
Du blutest.
Sie haben dir das angetan.
- Du weißt, was sie sind.

Weißt du, wenn Carol hier wäre, sie all das gesehen hätte, wenn sie von Abraham wüsste... und Glenn... würde sie uns direkt zu ihnen führen, bereit, sie alle zu töten.
Das würde sie.
Und deswegen ist sie gegangen, Mann.
Ich übe.
Ich muss anfangen, die hier öfter benutzen.
Die Savior sind schlau genug, um zu wissen, dass ich in ihrer Nähe keine Waffe haben sollte.
Morgan sagte, du bist Bogenschütze.
Warum?
Weil wir dasselbe wollen.
Ich brauche deine Hilfe.
The Walking Dead S07E10 "New Best Friends"
Übersetzt von Cuina
Wir brauchen etwas, um Ezekiel zu bewegen.
Das ist es.
Alexandria, Hilltop und das Königreich schlagen zuerst zu, treffen sie hart und dann wischen wir die Savior von der Erde.
Menschen versorgen, dutzende und dutzende guter Menschen... sie in Sicherheit bringen.
Sie fahren auf dieser Straße.
Wenn wir Autos sehen, sind es die Savior.
Sie kommen neuerdings mit zwei oder drei Autos.
Deswegen brauche ich dich.

Wir greifen sie erst mit den Waffen an... und dann die Molotows.
Dann wieder mit den Waffen, bis sie tot sind.
- Warum das Feuer?

Die Savior werden finden, was übrig ist... und wir wollen sie wütend machen.
Ich habe eine Spur von hier bis zu dem Waffenlager gelegt, das ich errichtet habe, die Hütte von jemandem, der Ezekiel wichtig ist.
- Wer ist das?

Manchmal bringt er Essen.
- Warum leben sie nicht im Königreich?

Sie lebt dort draußen, sie wird dort draußen sterben.
Es ist eine Frau?
Warum ist das wichtig?

Sie wird sowieso sterben.
Wenn die Savior kommen und ihre Kumpel tot vorfinden, wenn sie ihren Arsch vom Kopf unterscheiden und einer offensichtlichen Spur folgen können, werden sie zum Waffenlager gehen und dann zur Hütte und sie werden die Frau angreifen.
- Wie ist ihr Name?

Ihr Name.

Sie ist zäh.

Sag ihren verdammten Namen!
Carol.
Ich hoffte, du würdest sie nicht kennen, aber ich dachte, das wäre dir nicht wichtig, weil du weißt, was passieren muss.
- Nein.

Pass auf, so könnte es passieren.
So könnten wir die Savior loswerden, so könnten wir alle eine Zukunft haben.
- Sie lebt ganz alleine da draußen, - wartet darauf, zu sterben.

Wenn wir nichts unternehmen, werden noch viel mehr Menschen sterben,
- Menschen, die leben wollen!

Sie sind es.
Wir können darauf warten, dass es richtig schlimm wird, wir verlieren Menschen... oder wir machen es auf die harte Weise... und bestimmen unser Schicksal selbst.
Nein.
Tut mir leid.
Es werden noch mehr kommen.
Oder sie... sie komme später wieder hierher zurück.
Wir werden noch eine Chance haben.
Aber uns läuft die Zeit davon.
Wenn du und deine Leute es mit den Saviors aufnehmen wollen, dann müsst ihr es bald machen und ihr braucht das Königreich.
Was wir tun müssen, erfordert sowieso Opfer.
Menschen wie wir... wir haben schon so viel verloren.
Du kennst mich nicht.
Ich weiß... dass Carol, so alleine wie sie dort lebt,
auch genauso gut schon tot sein könnte.
Wenn sie verletzt wird, wenn sie stirbt, wenn sie Fieber bekommt, wenn sie von einem Beißer getötet wird, wenn sie vom Blitz getroffen wird, irgendwas, wenn ihr irgendwas passiert, dann bringe ich dich um.
Ich würde für das Königreich sterben.
Warum machst du es dann nicht?
Seid ihr eine Gemeinschaft oder führt euch einer an?
Der hier.
Ich bin Rick.
Eure Leben gehören uns.
Wollt ihr sie zurückkaufen?
Habt ihr etwas?
Na ja, ihr habt einen meiner Leute.
Gabriel.
Ich will ihn erst sehen.

Die Sachen vom Boot, die ihr geholt habt, wurden genommen.
Wir haben sie gesehen und haben uns den Rest genommen.
Und ihn.
Dann weißt du ja, dass wir nichts haben, um unsere Leben zurückzukaufen.
Das werdet ihr auch bald haben - nichts.
Weil ich und meine Leute schon dieser Gruppe gehören, die die Vorräte vom Boot genommen haben.
Sie werden Saviors genannt.
Unsere Leben gehören ihnen.
Und wenn ihr uns tötet, nehmt ihr ihnen etwas weg.
Und sie werden suchen kommen.
Ihr habt nur zwei Optionen, wenn es um die Savior geht.
Entweder töten sie euch oder ihr gehört ihnen.
Aber es gibt einen Ausweg.
Schließt euch uns an.
Schließt euch uns im Kampf gegen sie an.
Nein.
Rosita, nicht!
Alle aufhören!
Wartet mal!
Lasst uns gehen oder ich bringe sie um!
Sofort von Tamiel weg.
Die Savior, sie... sie haben andere Orte, andere Gemeinschaften.
Sie haben Sachen...
Nahrung, Waffen, Fahrzeuge, Benzin.
Was immer ihr wollt, die Savior haben es.
Weg von Tamiel.
Spricht jetzt.
Wenn ihr euch uns anschließt und wir sie zusammen schlagen, könnt ihr viel von dem haben, was ihnen gehört.
Mit uns zu kämpfen wird belohnt werden, mit mehr, als ihr euch vorstellen könnt.
Wir wollen jetzt etwas.
Rick... kann alles tun.
Diese Gruppe?
Sie mich gefunden, hier, so weit weg von zu Hause.
Was braucht ihr?
Sagt es und wir besorgen es euch.
Wir zeigen euch, was wir tun können.
Jetzt.
Tamiel, Brion... zeigt Rick Up Up Up.
Es ist okay.
Hier.
- Setz dich.

Wer sind diese Leute?
Neue beste Freunde, schätze ich?
Wo bringen sie ihn hin?
Wir alle sind seit dem Wandel hier.
Wir nehmen.

Es wird schwieriger.
Wir öffnen Dosen, manchmal ist der Inhalt verfault.
Zeit ist vergangen.
Die Dinge verändern sich wieder.
Also verändern wir uns vielleicht auch.
Vielleicht.
Ich muss wissen, dass du es ernst meinst, dass du es wert bist.
Was hast du getan?
Rick!
Ich bin okay.
Rick!
Die Wände!
Benutze sie!
Glaubst du uns jetzt?
Sag uns einfach, was ihr wollt... und wir besorgen es euch.
Waffen.
Viele.
Viele.
Und dann kämpfen wir deinen Kampf.
- Du weißt, dass wir gewinnen werden?

Danach bekommen wir die Hälfte von dem, was gewonnen wurde.
Ihr bekommt ein Drittel.
Und wir nehmen uns zurück, was ihr uns gerade gestohlen habt.
- Die Hälfte.

Die Hälfte.
Ein Drittel.
Ein Drittel und wir behalten, was wir gestohlen haben.
Die Hälfte der Gläser, die, die wir genommen haben.
Nur dieses eine Mal.
Ja?
Sag ja.
Ja.
Und die Waffen.
Und die Waffen.
Wir haben lange beim Bott gewartet.
Wir wollen etwas dafür haben.
Das ist es.
Gläser und Waffen, Waffen und Gläser.
Ihr habt darauf gewartet, dass jemand für euch die Vorräte vom Boot holt?
Lange Zeit.
Wir nehmen.

Hattest du das...
Ding da unten für jemanden, um sich zu beweisen?
Nein.
Sein Name war Winslow.
Was wolltet ihr mit Gabriel machen?
Geh.
Der Deal erlischt.
Bald.
Wie ist dein Name?
Jadis.
Wir haben einen Deal.
Ich sagte Richard, ich will keine Besuche mehr.
Dessen bin ich mir bewusst.
Du sehnst dich nach der Einsamkeit.
Ich habe angeordnet, es dir leichter zu machen.
Meine Männer sind hier, um die Toten zu beseitigen.
Die Toten sind ziemlich rücksichtslos, wenn es um die geht, die allein sein wollen.
Ich dachte, unsere Bemühungen wären leise genug, um von dir nicht bemerkt zu werden.
Du warst es, die die Tür geöffnet hat.
Ihr seit über meinen Draht gelaufen.
Ich dachte, ich hätte ihn rechtzeitig gesehen.
Sorry.
- Du hast sie gut versteckt, Lady.

Ma'am, Miss, Missus...
- Du kannst jetzt die Klappe halten.

Auf Wiedersehen, Euer Majestät.
Warte.
Pastete.
Kevin sagte, du magst es.

geht.
Okay.
Jesus hat uns ins Königreich gebracht.
Morgan sagte, du bist einfach gegangen.
Ich war da draußen.
Ich habe dich gesehen.
Warum bist du gegangen?
Ich musste.
Ich habe etwas gehört, als ich Wache hatte, von innerhalb der Mauer.
Ich bin zum Lager gegangen, einer hat mich angegriffen.
Sie war wütend, weil sie die Vorräte vom Boot nach dem langen Warten nicht gekriegt haben.
Also haben sie mich gezwungen, alles andere einzupacken.
Aber sie sagte, sie wären am Boot, also habe ich gehofft...
Nein.

Du hast uns hierher geführt.
Ich war dabei, den Glauben zu verlieren.
Aber dann habe ich euch gesehen.
Und du hast mir zugenickt.

Wir werden alles wieder ins Lot bringen.
Aber es wird bis dahin sehr schwierig werden.
Wir müssen durchhalten.
Ich werde es.
Danke.
Was hat dich zum Lächeln gebracht?
Was hat dich so zuversichtlich gemacht?
Mir hat jemand gezeigt, dass Feinde auch Freunde werden können.
Wir sollten nicht zurück nach Alexandria.
Wir müssen draußen bleiben und nach den Waffen für diesen Deal suchen.
Rick ist verletzt.

Ich bin nervöser, was Eric sagen wird, wenn er mein Gesicht wieder so sieht.
Die Leute zu Hause brauchen etwas zu essen.
Rick will, dass wir die Vorräte zurückbringen und uns neu formeiren, also tun wir das.
Dann gehe ich alleine.
Wir halten zusammen und das war's.
Was ist dein Problem?
Wir suchen jetzt nicht nach einem Kampf, Rosita!
Wir machen uns für einen bereit.
Es ist immer ein Kampf, Tara.
Ich lasse nicht zu, dass uns was in die Quere kommt oder uns aufhält.
Wenn wir Leute aufhalten müssen, die uns etwas wegnehmen wollen oder wir von anderen Leuten nehmen müssen, dann ist mir das egal.
Wir gewinnen.
Werd erwachsen.
Waffen.
Bald.
Bald.

Sobald wir dich zusammengeflickt haben, gehen wir wieder raus und suchen die Waffen, oder?
Das ist richtig.
Hast de eine Idee, wo?
Nein, aber das hat uns bisher noch nie aufgehalten.
Tara, du bist weiter aus als jeder andere.
Du kannst uns wenigstens sagen, wo wir nicht suchen müssen.
Ja.

Dann lasst uns endlich gehen.
Warte, warte.
Warum nimmst du...
Weil wir gewonnen haben.
Und um die zu ersetzen, die du verloren hast.
Okay?
Lasst uns gehen.
Ich konnte niemanden mehr verlieren.
Ich konnte niemanden mehr von ihnen verlieren.
Ich konnte dich nicht verlieren.
Ich konnte sie nicht töten.
Ich könnte.
Ich würde.
Wenn sie einen von uns verletzen... noch irgendjemanden, dann würde ich das tun.
Und danach wäre nichts mehr von mir übrig.
Die Savior, waren sie da?
Ja.
Ist jemand verletzt worden?
Sind alle okay?
Haben die Savior...
Sind zu Hause alle okay?
Daryl...
Sie waren da.
Wir haben alle erwischt.
Haben einen Deal mit dem Rest von ihnen gemacht, wie Ezekiel.
Es sind alle in Ordnung.
Es sind alle in Ordnung.
Essen wir jetzt oder... oder muss man hier ein König sein, um was zu essen zu kriegen?
Halt die Klappe.
Ezekiel... ist er okay?
Ja, ich glaube schon.
Pass auf dich auf, okay?
Du bist gut mit ihr.
Ezekiel wäre beeindruckt.
Ich dachte mir, wenn jemand einen Haustier-Tiger hat, kann er nicht so schlecht sein.
Er ist gut zu Carol.
Ja, ich habe sie gefunden, da draußen in dem kleinen Haus.
Was ich gesagt habe... als ich sagte, dass sie einfach... gegangen ist...
- Das wollte sie von mir.

Wir brauchen das Königreich.
Du musst das hinkriegen.
Es tut mir leid.
Ich meine, es tut mir wirklich leid, aber... ich kann es nicht tun.
Pass auf, an was immer du festhältst... es ist schon lange weg, Mann.
Wach verdammt nochmal auf.
Du bist wie ich, Daryl.
- Du weißt einen Scheiß über mich.

Weil du Carol nicht erzählt hast, was passiert ist.
Du hast es nicht getan, weil sie sonst hier wäre.
Und darum bin ich froh.
Siehst du, wir alle halten an etwas fest.
Ich gehe morgen früh zurück nach Hilltop und mache mich bereit.