# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EIN NETFLIX ORIGINAL
MOMS GESANG
Alter...
Alter ALTER!
WAS?
Schau
Liebes?

Gerade eine Million.
Ich habe was Enormes vor!

Ich haue jemanden.
- Ich haue jemanden.

Pass auf oder jemand haut vielleicht dich.
Charlie, sag das nicht.

Bitte, Oma.
Gibt es noch Kommentare über mich?
Alle lieben deine Stimme, Mom.

Das tut mir sehr leid.

Alter, wo bist du?
Daheim.

Das Shawarma von Tisch zehn war zu gar.

Nächstes Mal sage ich es meinem Dad.
Nein, wo genau bist du?
Natürlich daheim mit meiner Mom, Tariq.
Warum fragst du?
Du sollst wissen, wo du warst, als dein Leben sich änderte.
Ich kann nicht fassen, dass es soweit ist.

Stimmt.
Wir sollten darüber reden.
Ich sollte packen.
Komm.

Du musst nicht alles sofort packen.
Du kommst doch wieder her.
- Oder?

Müssen aufstehen.
Viele Paare schaffen Beziehungen auf Distanz.
Wenn sie es wollen.
Es gab eine Änderung im Line-up.
Rate mal, wer er ist.
XOXO IST STOLZ AUF EINE NEUERUNG IM LINE-UP!
ETHAN SHAW, DER MACHER VON "ALL I EVER WANTED"...
JORDAN:

JORDAN:

KRYSTAL:

Irre, dass er bei unserem ersten Treffen spielt!
GESENDET
KRYSTAL:

JORDAN:

Süße, bist du bereit zum Raven...
Das ziehst du nicht an.

Ok.
Ödet dich der Song noch nicht an?
Nein, der Track ist geil.

Aber weißt du, was öde ist?
Dieser kitschige 90er-Scheiß.
Kein Wunder, dass wir pleite gehen.
Wenn du fokussierter wärst, wäre das nicht so.
Haben wir das aufgehängt, oder hat jemand das heimlich getan...
Ich weiß nicht.
Ja, ich bin fokussiert.
Warum fahren wir zu XOXO!
Ich werde wohl für ein früheres Leben bestraft.
Alter, das hier ist das Beste.
Das ist mein Lieblingsteil.

Sag das nochmal.

Ich habe dir einen Auftritt gebucht.
Du machst DJ bei XOXO, in acht Stunden.
ZEIT BIS ZUM SET
HAUEN WIR AB
Avilo wird da sein.
Wir werden den Bass spüren.
Kein Avilo, kein Martin Garrix, kein Fest.
Wir nehmen den Bus, fahren zum Festival, laden alle ab, fahren zurück.

Du bist fies, Mann.
Ich bin nicht fies.

Und ich muss nochmal zählen, weil du dauernd quatschst.
Himmel!

Ich will vorbereitet sein.
Das ist XOXO, nicht eine Party bei jemandes Mama.
Dein Deal ist so super, du musst nichts anrühren.
Das machen Helfer für dich.
Hey, aber ernsthaft...
Ich konnte das buchen, weil du verdienst, dabei zu sein.
Wenn die Leute deine Tracks hören, geht es los.
Sie werden meine Tracks nicht hören.
Nur "All I Ever Wanted." Am Ende.
Was?
Sie sind nicht fertig.

Das sind die groben Tracks für das Plattenlabel.
Verliere sie nicht.
Im Ernst.
Ich mache das.

Was riecht hier so?
Flipp nicht aus.

Was heißt "Essen liefern"?
Mein Dad hat Mo gefeuert.
Nein.
- Nein!

Ich muss bis mindestens 15 Uhr die Schicht fahren.
Wie soll ich dorthin kommen?

Du fährst mit einem Partybus.
- Ich komme sofort nach.

Was tust du mir an?

Partybusse sind super.
Du kannst Flyer verteilen.

Musst du dich nicht mit dem Label-Typen treffen?
Gehst du arbeiten, lässt dein Dad dich nicht raus.
Das steht fest.
Mein Gott!

Es ist ein Zeichen!

Eine Falle?

Deine blöden Synthesizer und deinen Acer von 2007 klauen?
Vertrau mir.

Du wirst ein super Set spielen und ich werde da sein.
Wir machen das zusammen, wie alles.
Versprochen.

- Kann ich die irgendwo verstauen?

- Aber dann werden sie zerdrückt.

Egal.
Gibt es im Bus WLAN?
Alter, vergiss es.
Komm, gehen wir.
Nein, irgendwas fehlt noch.
Hast du meine Nebelmaschine?
Brauchen wir nicht.

Im Kofferraum war ein toter Waschbär.
Echt?
Sah es natürlich aus?

Nein, er hat sich erhängt.
Kommt.

So, Partymenschen!

Damen und Herren, Jungen und Mädchen, es ist Zeit für den Rave.
Nehmen wir die, bevor wir reingehen, dann dauert es länger.
Dass das wirklich unser letztes Mal sein soll...
Hey!

Essen, schlafen, raven, von vorn.
- Dein Seelengefährte?

Er sandte mir das Lied, er ist mir so vertraut.
Er wusste, es wäre das perfekte Lied für mich.
Krystal, jeder hört diesen Song.
Klein-Krystal will einen Seelengefährten.
Was willst du damit?
Wir fahren zu einer Riesenfete!
Dort gibt es endlos viele sexy Typen.
Einen Bonbonladen voller Jungs.
Schön für euch, aber ich will Schokolade.
Eine ganz besondere, die man langsam isst.
So verrückt ist das nicht.
Unsere Eltern lernten sich jung kennen.
- Und jetzt sind alle geschieden.

Ich treffe auch einen Seelengefährten.
Ihr kennt ihn vielleicht.

XOXO, wir kommen!
ZEIT BIS ZUM SET
Hallo?

Ja, ich sollte mich um 18 Uhr mit Mr. Henderson treffen, aber mein Flugzeugmotor machte seltsame Geräusche, da nahm ich lieber meine Limousine.
Nein, von all meinen Klienten ist mir Ethan Shaw der liebste.
Ok.

Wir kommen, nur vielleicht etwas später.
Schön.

- Komm.

Was ist?

Tut mir leid.
ETHAN:

Wem schreibst du?
ETHAN:

TARIQ:

Komm, rück raus.

Jo, Bruder.
Jo, ich bin voll vorbereitet.
Habe Highs für alle Anlässe dabei.
Ich werde mal mit diesen Vicodins anfangen.
Die runde ich ab mit diesem pharmazeutischen THC falls du Interesse hast?
Und die Pilze sind für die Sonne...
Das ist dumm, Mann!

Ich arbeite gerade.
Das Molly hebe ich für kurz vor Avilo auf.
Das wird krass intensiv!
- Verstehst du?

Der Arme.
Bedenke, das Universum ist unendlich.
Hey.

Eine Sekunde.
Danke.

Ich bin mit niemandem hier.
Ich fühle...
Voll schön.

- Ja.

Der wird der Beste auf dem Fest.
So gut.
Ihr verarscht mich, oder?
Müssen wir nicht da lang?
Nein, Mädel, wir sind VIP.

Keine Sorge, Krystal.

Das ist DJ Polaroid!
KRYSTAL:

Ein schönes XOXO, meine Damen.
Auf Jugend, Schönheit, und dass uns alles scheißegal ist.
Und auf Krystal.

Schnäpse gehen nicht.

- Komm.

Genau.

- Braves Mädchen.

JORDAN:

Gib ihnen diesmal den Besten.
Die sind von mir.
Das mögt ihr Partymädels doch.
Die leckeren Sachen?
KRYSTAL:

Ich fühlte mich immer wie ein Nichts aus Costa Mesa, aber inmitten dieser Riesenmenge, in der alle sich bewegten, ich weiß nicht, das war...
Als wärst du Teil von etwas viel Größerem?
Ja.
Auf demselben Event zu spielen wie DJ Avilo, das ist...
- Ja.

Ich sage euch, was mit der Szene los ist.
Ich kenne Avilo als bescheuerten Typen, der die Club-Promoter bezahlte, um in San Bernardino miese Gigs zu spielen.
Anders war ein komischer, molliger, asiatischer Junge, der Flyer verteilte, damit er Publikum bekam.
Wegen diesem Scheiß wendete ich mich ab...
- Neil?

- Neil?

Hey, wollt ihr nicht reingehen?
Der Kerl ist Avilos Manager.
Er sagt, er bringt uns in seinen Privatraum.
Und er stellt uns Anders vor.

- Wer ist Anders?

Anders hat XOXO geschaffen.
Niemand kennt ihn.

Das ist eine einmalige Chance.
Glaubst du, ich kann irgendwo mein Smartphone aufladen?
Ich ziehe morgen nach New York.
Ich habe einen Job bei einer Vermögensverwaltung.
- Irre.

Hast du auch einen Job da?
Nein, mein Studium dauert fünf Jahre, eines davon fehlt noch.
Also habt ihr eine Fernbeziehung.
Wir haben noch nicht darüber gesprochen, aber...
Frieden, Liebe, Einheit, Respekt, das wurde alles so schal.
Mir tut ihr alle nur leid.
- Ja.

- Ja.

- Was?

Hörst du dieses Geräusch?
Sir?

Ich wollte mit Montel darüber reden...
Still, ich will es hören.
Der Fahrer könnte taub sein.
Danke.

ZEIT BIS ZUM SET
Herein.
Ja, Tariq?
Dad, ich sollte nur Mos Schicht bis 15 Uhr machen.
Es ist 15:23 Uhr.

Es ist nur ein Paar da und sie sind fertig...
Ich muss den Papierkram machen.

Die Abendschicht?

Hast du was Besseres vor?
Ich sagte doch, heute ist Ethans Konzert.

Du bist mein Manager.

Ich will das nicht ewig tun.
Das Restaurant, das ich mühevoll aufbaute, ist dir nicht gut genug?
Nein, Dad.

Du weißt Stabilität nicht zu schätzen, Tariq.

Ethan ist meine Familie, Dad.
Sein Video hat über eine Million Klicks auf YouTube.
Ich buchte ihm einen Auftritt beim größten Rave Amerikas.
Er wird ein Erfolg und ich will da sein...
Tariq!

Ich gebe dir einen guten Job, eine Zukunft, und du scheißt darauf.
Ich bin gern sein Manager.

Wenn ich doch versage, habe ich es wenigstens versucht,
ich hoffte, dass du das verstehst.
Ich gehe jedenfalls.
Wage es nicht.
- Was zum Geier?

Was ist los, zum Teufel?
- Holen wir uns jetzt was zu essen?

Hört zu.

Der Bus hat eine Panne.
- Was?

Was soll der Scheiß, Mann?
Ich weiß, ich...
- Ich will mein Geld zurück, Scheißer!

- Steh auf.

- Komm.

Wartet mal kurz.
- Wie wollen wir hinkommen?

- Was soll ich sagen?

Leute, erinnert euch an die gute Stimmung von eben.
Scheiß auf die Stimmung.
Was soll der Scheiß?
Sag nicht sowas.
ETHAN:

- Ich muss gehen.

Der Bus hat eine Panne!
NACHRICHT NICHT GESENDET
- Tschüs, Freund.

- Alles wird gut.

Cremt euch gut ein.
Es sind höchstens 5 Kilometer.
Wir wollen unser Geld wieder.
Ihr habt unterschrieben, dass es keine Erstattung gibt.
Da stand nichts von einer Panne.
- Raus aus dem Bus.

- Also gut.

- Raus aus dem blöden Bus!

- Red nur weiter, Kumpel.

Hol den Arsch da raus.
- Schon gut.

- Scheiße!

Hallo, hier Tariq Hariri Management.
Ich bin im Moment...
ZEIT BIS ZUM SET
Hey!

Willst du Peyote?

Komm!
Ja!
Route kann nicht bestimmt werden.
- Ok.

- Alles wird gut.

- Alles wird gut.

JORDAN:

KRYSTAL:

Voll toll.
KRYSTAL:

He, was ist hier los?
Nichts.
- Wartest du auf jemanden?

KRYSTAL:

Weiß er auch, wo er dich findet?
JORDAN:

- Danke.

- Danke.

So.
Hallo, ich heiße Ethan Shaw.

Der Name steht nicht auf der Liste.
Sicher?

Ich weiß, wie man "Shaw" schreibt.

Sicher?
- Bitte, nur...

- ...einen Moment.

- Der Teilnehmer ist nicht...

Wenn du ein Ticket kaufen möchtest, die Schlange ist nebenan.
Das dauert ewig.
Die Zeit habe ich nicht.

Jemanden anfunken?

- Nimm mein Ticket.

Wir wollen doch hauptsächlich ihn spielen sehen.
Du brauchst es.

Das sind nur 20 Minuten.
Komm, Shannie.

Wenn du reingehen willst, gut, aber ich warte.
Schön.

- Ja.

Wir kommen gleich nach.

Das werde ich, versprochen.
- Hey!

- Ok.

Danke.
Lass es rocken!
- Das war nett, oder?

Ich muss schon sagen...
Ich bin jetzt der, der ich denke zu sein.
Ich bin jetzt stark, selbstbewusst und vorsichtig.
Von all meinen Klienten, wirklich, ist Ethan Shaw mein Liebling.
Türen öffnen sich, wenn ich auf sie zulaufe.
Los geht's.
- Los, Bruder.

Ihr seid stark.

Das läuft nicht.
Der Geldautomat ist dort drüben.
Aha.
Du bist wütend.
- Was?

Ich will nur da rein.
Ich weiß!

Sieben Minuten?
Ich will mehr.
Mehr was?
- Mehr...

JORDAN:

Mehr...
Wirbel.
- Pardon, sagtest du "Wirbel"?

Also gut.

- Nein.

Ich meine...
Man geht allein durchs Leben.
Alle Erfahrungen, Entscheidungen, Gefühle, alles gehört dir.
- Aber das nennt man Freiheit.

Ich glaube, wenn man zu jemandem so eine Verbindung hat, holt es dich aus dir heraus.
Dann kann man diese Momente mit jemandem teilen.
Einen perfekten Sonnenuntergang, ein Festival, einen Kuss.
Das ist Liebe.
Das ist alles, was ich je wollte.
Ok.
Was lässt dich glauben, dieser Jordan sei derjenige, der mit dir wirbelt?
Du würdest mich auslachen, deshalb sage ich es nicht.
ZEIT BIS ZUM SET
Backstagepass?
Hi, ich bin Ethan Shaw.

Backstagepass.
ETHAN:

NACHRICHT NICHT GESENDET
Hör zu, ich trete auf.
Könntest du jemanden kontaktieren, der...
Wahrscheinlich nicht.
Ich muss aufbauen, vielleicht redest du mit jemandem...
Nicht jetzt.
Wieso soll ich das rumschleppen, wenn ich nicht auftrete?
Damit ich cool wirke?
Mann, ich stelle euren Scheiß nicht in Frage.
Der da draußen hat einen Staubsauger.
Ich habe keine Ahnung, was er sauber machen will.
Zeig mir den Pass, dann kannst du durch.
Hier, seht euch Ethan Shaw an.

Das wird super, okay?
Seht euch um 19 Uhr Ethan Shaw an.

Hey, seht euch Ethan...
Manchmal erhalten wir wichtige Botschaften vom Universum.
Aber wir deuten sie oft falsch.
Wer sagt, was richtig und falsch ist?
Ich weiß nicht.
Ich sage nur, bleib offen.
Nur zu.
JORDAN:

Musst du los?
Ich sollte wohl mal da raus gehen.
Die bleiben sowieso Backstage.
Ja.
Weißt du, du findest es, oder es findet dich.
Viel Glück.
Danke.
- Krystal!

Ok.
Geldautomat
Das Limit ist $300.

Und?

Ich weiß nicht, aber ich kriege kein Geld.
- Du sagtest, du erstattest alles.

- Alles.

Also, wir warten 55 Minuten.
Dann hebst du nochmal ab...
So ein willkürlicher Zeitraum.

- Genial.

- Es wird nicht klappen.

Moment.

Leute!

Was?

Wie gesagt, das Event hat seine Kapazität erreicht.
Es gibt keine Tickets mehr!
- Komm schon.

Es gibt leider keine Tickets mehr.
Fick dich!
JORDAN:

KRYSTAL:

Ihr erfahrt jetzt etwas immens Wichtiges.
Was ich sage, könnte euch das Leben retten.
- Hallo?

Es ist sehr wichtig, dass du zuhörst.
Ethan, alles ist anders.

Da war ein Mädchen... ein böses Mädchen.
- Was?

Hörst du mir zu, Tariq?
Es tut mir sehr leid.
Ich verstehe das nicht.

Es tut mir sehr leid.
Ich bin so ein Idiot.

Nein, es ist ok.
Ich...
Ich weiß nicht, ich war am Handy...
Ich auch.
Die Leute und ihre Handys heutzutage.
- Mist.

- Sie hat mein Ticket geklaut.

- Mein Ticket!

Mist!
Danke.
- Sieht aus, als wäre das alles.

JORDAN:

JORDAN:

- Ich bin Ethan...

Pardon.

Hör mal.

Dreh dich um.

Du musst mich nicht reinlassen.
Kannst du jemanden kontaktieren, der...
Habt ihr ein Mädchen gesehen?

Ja.

Ich heiße Ethan Shaw, ja?
Ethan Shaw?

Ja.
Ich bin Chopper.

Kommst du rein?
Nein, Chef, er hat keinen Backstagepass.
Nein, schon gut.

Tut mir so, so leid.
Wollen wir zurück zum Bus?
Vielleicht nimmt uns jemand mit?

Sprich mit mir.

Sag doch was, damit ich mich nicht so schuldig fühle.
Ich habe eine Idee.
Was?
Nein.
Nein, nein.

Wir geben jetzt nicht auf.
Ich ziehe morgen um, Ray.

Bist du mir das nicht schuldig, nachdem du dein Ticket verschenkt hast?
Abenteuerzeit.

Hältst du nach Bullen Ausschau?
Es ist ein Notfall.

Ich brauche frischen.

Scheiße, das ist Walter Robot.
Der Scheißer schuldet mir zehn Riesen.
Diesen Bereich kennst du.

Offene Bar.

All you can eat.
Der gehört zu mir.

ZEIT BIS ZUM SET
HAUPTBÜHNE
Ok.

- Gehen wir.

- Komm.

- Komm schon.

Willkommen in der Höhle des Löwen, Junge.
Sonic, wirf dieses Mal den Laser von der Wand, dann kann er von ihren Glocken abprallen.
Schaut, was ich vor der Tür gefunden habe.
Der YouTube-Kerl, über den wir redeten.
Hi.

- Tut mir leid.

Ethan Shaw?

Wenn wir diese Leiter runterklettern, müssen wir rechts abbiegen, oder?
Ist das die Richtung der Tore?
Ja...
Ja, dann müssen wir rechts.
Also gut.
Vorwärts.
ZEIT BIS ZUM SET:
Alter!
Handys...
Handys, Mann...
- Hallo?

Mr. Henderson erwartet Sie an der Sedona-Bühne.
Sind Sie unterwegs?
- Nein.

Ich meine, ja.
Ok, einen Moment.
JORDAN:

KRYSTAL:

Los!

Aber ich bin nicht sicher, dass YouTube-Hits direkt in Verkäufe umschlagen.
Haben Sie irgendeine Marktstrategie dafür, wie man diese Welten verbindet?
Zweimonatiger Release-Plan, Soundcloud und Artwork-Strategie.
Was zum Teufel?
- Verkäufe.

Ist die Antwort nicht Verkäufe?
Was ist gerade los?
Es könnte sein, dass ich sterbe.
Es ist so eine Tragödie, denn wir alle wissen,
Tariq hat nichts aus seinem Leben gemacht.
Krass hier hinten, was?
Stehst du auf Weiber?
Ja?
Was gefällt dir?

Asiatische Weiber?
Du magst Asiatinnen!
Hey, hey, komm her.

Zieh dein Shirt aus und hol ihm einen runter.
Tut mir leid.

- Hallo.

Wie...

Danke.

Ich bin nicht von hier.
Wie, von hier oder was meinst...
Immer, wenn wir nach Amsterdam fliegen, behandeln sie uns wie die Kings.
- Ja.

So was kriegst du in den Staaten nicht.
- Echt nicht.

Warst du mal in Amsterdam, Ethan?
Nein.
Warst du je außer Landes?
Nicht mal außerhalb Kaliforniens?
Ich habe meinen Cousin in Michigan besucht.
- Michigan.

Dein ganzes Leben wird sich verändern.
Verändern?
Als ich sagte, wir redeten über dich, hatte das einen Grund.
Mein Kumpel Avilo ist wohltätig.
- Wohltätig?

- Nicht ganz Wohltätigkeit.

Ich hatte so ein Wahnsinnsglück.
Ich bin sehr erfolgreich.
Ich gebe gerne dem Nachwuchs etwas davon zurück.
Schenke ihnen was.

Deshalb bin ich in so vielen Kollaborationen.
Keine Sorge.

Deswegen, als wir deinen Track hörten, dachten wir, du passt gut ins Team.
Ja.
Du kriegst das Publikum.

- Ein Gewinn für alle.

- Oder?

Tut mir leid.

Chopper will Folgendes sagen.

Wir wollen dich dabei haben, für ein paar Tracks auf meinem Label.
Überleg mal.
- Ja.

Sieh dir das Gesicht an.
Ich bin wohl tot.

Spürst du dein Gesicht jetzt?
ZEIT BIS ZUM SET
Scheiße.
JORDAN:

KRYSTAL:

NACHRICHT NICHT GESENDET.
Zumindest riecht dein Haar gut.
Rechts oder links?
Da sind wir doch schon mal lang gelaufen.
Stimmt.
Da auch.
Wir gehen im Kreis.

Das war eine super Idee, Shan.
Ich kann nicht erwarten, euch die anderen Tracks zu zeigen.
- Ok.

- werden wir...

Zu diesem Deal gehören keine Manager.
- Aha.

Aber nur wegen Tariq bin ich überhaupt...
Nein, Mann, hör zu.
Ich habe massig DJs kommen und gehen sehen.
Ich denke du bist talentiert.

Du sollst ein Star werden, Amsterdam sehen.
Weißt du...

Wenn dein Manager so gut ist, wieso ist er nicht hier?
Wo zum Teufel ist er?
ZEIT BIS ZUM SET
Scheiße!
Ich?
Ich komme!
Mein Gott!

Mein Taschensynthi fehlt.
- Er liegt zu Hause.

Dreh um.
- Ich kann nicht.

Er ist sicher daheim.
- Hast du ihn nicht eingepackt?

- Ohne Taschensynthi geht nichts.

Wir müssen umdrehen.

- Ethan.

Du hast ihn in der Hand.
Du hältst ihn schon die ganze Zeit.
Danke, Mann.

Gern geschehen.
Du machst das, Mann.
Spürst du es nicht?

Als wären unsere Herzen und die Erde dasselbe.
- Wir sind eins.

Wer ist das denn?
Wer...

Hey, nein.

Mir reicht es.

KRYSTAL:

Hilf mir.

Ich muss gehen!
Nein, bitte.

Ok.

Hey, würdest du ein Foto von uns machen?
- Ja.

Ihr habt alle eure Handys.
Lebt doch mal zwei Sekunden im Jetzt.
Dokumentiert nicht alles.

- Nicht Snapchatten.

Ich bat nur um ein Bild.
Und ich nahm dich, weil du allein aussiehst, und als hättest du keine Freude.
Wenn du dich weiter mies fühlen willst, nur zu.
Aber es könnte witziger sein...
- Ja.

Komm.
Er ist kein schlechter Mensch.
Er will nur das für mich, was er für das Beste hält.
Wer?
Ich bin sein einziger Sohn.
Im Libanon ist das wichtig.

Verstehe.
Ich...

Ich muss mich ihm beweisen und dann sieht er...
Dass ich recht habe.
Ich kaufe ihm ein Auto.

Nein...

Ich kaufe ihm ein Rad.
Ich kenne deinen Dad nicht...
Achran Hariri.
Und dich auch nicht.
Du wirst dich wohl nicht erinnern, was ich sage, denn im Moment bist du das Paradebeispiel für D.A.R.E.
"Sag einfach nein."
Aber...
Zum Erwachsenwerden gehört, anzunehmen, dass man nicht immer von allen Zustimmung erfährt.
Es zu versuchen, ist Zeitverschwendung.
Wir haben nur 80 Jahre oder so auf diesem Planeten.
Achtzig Jahre.
Willst du die damit verbringen, dich zu sorgen, was dein Dad denkt?
Du solltest meinen Freund Ethan kennenlernen.
Ich bastle noch rum, aber so wird es etwa klingen.
Bro, das war krass.

Alter, das war ernsthaft gut.
- Wirklich?

Ich dachte an ein LFO nach dem zweiten Drop, aber...
Wäre cool, wenn wir das machen könnten.
Oder?

- Und ob.

Das ist noch nicht...
Weiß der Kleine, dass er in zehn Minuten auf der Lolita-Bühne sein muss?
Zehn Minuten?

ZEIT BIS ZUM SET
Ich soll also meinem Dad sagen, er soll sein Lokal schließen.
Was?

- Komm.

Hey, Leute, kommt.
Redet nicht so über euren Freund, ja?
Er ist wunderbar, und er ist euer Freund.
Er ist... unser Freund.
Er ist unser Freund.

JORDAN:

- Er ist unser Freund.

Ich bin so froh!
Lass uns tanzen!
Heiliger Bimbam!
Seht euch den alten Typen an.

- Hey, Alter.

Leute, worüber haben wir geredet?
Der ist ein super Tänzer und wir haben die gloriose Chance, mit ihm zu tanzen.
Wer willst du sein, Chad?
Der Typ, der mit ihm tanzt.
- Was?

Das ist eine gute Entscheidung!
Rein hier!
Frieden.
Liebe.
Einheit.
Respekt.
Früher war ich DJ, in den 90ern machte ich das.
Keine große Sache, aber...
Du meinst, du hast das hier vor 20 Jahren getan?
Ja.

Ich hätte schon mit einem Jahr raven können!
Leute.
Ethan Shaw ist auf der Lolita-Bühne.
- Was?

Ich habe ein V1 Launchpad und einen RMX.
Nein.

- Ok.

Dein Set wird jede Sekunde kürzer.
Ja, ich weiß.
Scheiße.
- Wir sind am Arsch.

Hörst du das?
Wir holen uns sicher Cholera, Typhus oder Borreliose.
Überall ist rostige Kacke.
Ich gehe nicht weiter.
Echt?
Wie willst du rauskommen, wenn du an Ort und Stelle bleibst?
Hier sind wir nun, wie immer, inmitten eines lächerlichen Scheißlochs, weil du ja so frei bist!
Und so abenteuerlustig und verrückt...
Wenigstens fürchte ich mich nicht in einem Tunnel.
- Weißt du, was?

Du fürchtest ein Gespräch.
Ja?

Shannie, wo gehst du hin?
Gut, seid ihr bereit?
Ethan Shaw!
Mist.
Scheiße!
Kommt schon.

- Rate, wer?

Ich dachte schon, wir sehen uns nie.
Ich bin super froh, dass doch.
Der langweilt.

Wir wollten doch "All I Ever Wanted" hören.
- Ich habe sogar...

Komm.

Shannie, wo gehst du hin?
Wenn du ewig hier unten sein willst, schön, aber ich gehe raus und auf das Fest.
Schön.

Wenn ich noch eine Minute mit dir verbringe, flippe ich aus!
- Oh meine...

- Shannie.

Glückwunsch!

Also reden wir darüber.

"Wir werden...?"
Wir werden uns trennen.
Das kann ich allein.
Ethan, komm.

Alter, was zum Geier?
Seit Stunden wollte ich dich erreichen.
Ja!

Tut mir leid.
Bist du breit?
Gingst du deswegen nicht ans Handy?
Warst du auf zu vielen Partys, um dich drum zu scheren, wie ich hier reinkomme?
Ethan, ich habe nichts genommen.
Ehrlich, deine Ausrede ist mir egal.
Du wusstest, ich hatte total Schiss und ich brauchte dich.
Du bist nicht bloß ein scheiss Manager.
Auch ein beschissener Freund.
- Ethan, es tut mir leid.

Avilo bot mir eine Kollaboration an.

Du bist nicht dabei.
Da es dir egal zu sein scheint, ob du mein Manager bist, sollte dich das nicht zu sehr stören.
Viel Spaß bei allem, was du tust.
Das habe ich für dich aufgespart.
Meine Güte!
Das ist fantastisch.
- Echt cool, oder?

Bist du betrunken?
Was?
Du scheinst zu nüchtern für diese Party.

- Ich meine, ich hatte etwas...

- Komm.

Blöde Schafe!
Du sagst: "Werft die Hände nach links." Sie tun es.
Du sagst: "Nach rechts." Sie tun es.
Weißt du, was ich sehe, wenn ich da rausschaue?

Nur Spaß.
Keine Sorge wegen deines Sets.

Ich sage diesen Leuten, was ihnen gefällt.
Sie werden dich mögen.
Es ist nicht romantisch, das weiß ich, aber es ist ein Geschäft.
Je früher du das merkst, desto einfacher wird es für dich.
Bring mir sobald wie möglich deine Tracks.

Chopper kommt gleich vorbei, um den Deal abzuschließen.

Ok, Kumpel.

Ich kann ohne dich gar nichts.
Ich kann nicht mal ein paar gleiche Socken finden.
Wie soll ich da allein ins große, blöde New York ziehen?
Ach komm.

Du musst ein bisschen erwachsener werden, Shan.
Nicht mehr in Abwasserkanäle springen.
Und ich, muss daran denken, dass es manchmal nötig ist, in die Kanalisation zu hüpfen.
Nein.
Das war doof!

Aber das eine Mal Nacktbaden in Ash Meadows, das war... echt super.
Du musst daran denken, so was zu machen.
Keine Mädchen.
- Ja, lebenslanges Zölibat.

Du bist die stärkste, mutigste Person, die ich je traf.
Du wirst das schaffen.
Scheiß drauf.

Es wird alles gut.
- Bleiben wir einfach ewig im Tunnel.

Wen hast du noch spielen sehen?
Ein paar.

- Du warst dabei, als Ethan Shaw versagte.

Ich sah ihn kurz mal im Backstage, glaube ich.
Sehen ist zu viel gesagt.
Ich musste weg und dich treffen, aber er schien sehr nett.
Ich habe ihn zuerst nicht erkannt.
Hey, keine Eile, ich bin eben erst angekommen.
Vielleicht hängen wir erst mal ab?
Das tun wir doch.
Ja, aber ich meinte eher reden, vielleicht könnten wir reden.
Wir reden seit einem Monat.

Ich weiß nicht.

Wieso willst du über meine Familie reden?
Ich...
Ich will das nicht.
- Ich will das nicht!

Was dachtest du, dass passiert?
Ist dieser Platz besetzt?
Mann, was tust du im VIP bei all diesen Idioten?
Weißt du nicht, dass eine Riesenparty läuft?
Ich weiß, es geht mich nichts an, aber das ist kein Deal.
- Was?

So macht er das.
Er kollaboriert mit einem Haufen junger Künstler.
Er benutzt seinen Namen.

Glaub mir, ich weiß es.
Aus eigener Erfahrung.
Du bist ein Mann.

- Was kann ich tun?

Ich fühle mich wie ein Idiot.
Ich dachte, ich spiele das perfekte Set und alles andere ergibt sich.
- Das ist nicht passiert?

So ziemlich das Gegenteil ist passiert.
Vielleicht bist du dann kein guter DJ.
- Was?

Wer zum Teufel bist du, Alter?
Du tauchst aus dem Nichts auf wie ein Guru, der mir lebensbejahende Ratschläge gibt.
Mehr hast du nicht drauf?
Meine Mom wollte schon immer unbedingt Sängerin sein.
Aber mit 18 bekam sie mich und sie gab auf.
- Weil sie dachte, es ist unrealistisch.

Scheiß auf realistisch.
Ich bin ein super DJ.

Ich lasse mir das nicht nehmen, nur weil es nicht genau so läuft, wie ich es erwartet habe.
Gut.
Ich finde, du solltest tanzen.
Was?
Ich denke, wenn du da rausgehst, wird dir vieles klar werden.
Das ist das Schöne daran, Mann.
Ich schuf dieses Festival, weil ich gerne tanze.
Ich meine, Tanzen ist wichtig.
Scheiße.
Und alte Freunde treffen ebenso.
Raus mit dir, Mann.
Ich wusste, ich habe was gehört.
Komm, hier lang.
Es ist hier.
Hey!

Du hast das verloren.
Wie hast...
Ich habe es nicht verloren.

Wir sind im Zentrum des Universums.

Wenn es dich finden soll, findet es dich.
Ich wollte meine Schuhe wegwerfen, sie kamen immer wieder.
Sie kommen immer wieder.
Ok, na ja...
Na ja, ich...
Es ist zwar egal, aber ich glaube, es ist für jemand anders gedacht.
Ja.

Den habe ich vorhin getroffen.
Mittelgroß, blond-braune Haare.
Er... er trug so viel Zeug!
Vergiss nicht, die Party zu genießen!
Du sitzt bald genug wieder daheim vor dem Computer.
Komm, wir gehen.

Oh, mein Gott!
Ich liebe deinen Song!
Was?
Ich liebe deinen Song!
Wie bitte?
Ich liebe deinen Song immer noch!
Danke.
Wir haben dich überall gesucht!
Wir haben sogar VIP verlassen.
Komm, wir wollen einen guten Platz, um Avilo zu sehen!
Kommt, gehen wir!
Ich sage doch, ich will das nicht so nah am Gesicht.
Weißt du was?

Soll er da rausgehen und ohnmächtig werden?
Ich kann das nicht tun.
Was?
Ich weiß das Angebot zu schätzen.
Es ist die beste Chance, die ich im Leben je bekam, und vielleicht die großartigste, die ich je kriege, aber meine Prioritäten sind etwas...
Mal langsam, Junge.

Ich tue es, weil ich das liebe, nicht weil ich schnell viel Geld machen will.
Das ist ein Witz, oder?
Ich will mit meinem besten Freund arbeiten.
Wenn euer Deal ihn nicht mit einschließt, dann...
- ...muss ich...

Ethan, halt, das ist ein Fehler!

Wenn du den Deal ohne mich machen musst, dann musst du das tun.
Tut mir leid, ich versagte.
Aber der Typ will dir nicht helfen, der will dich benutzen.

Alter, ich will dein Manager sein, aber noch mehr dein bester Freund.
Tariq!

Halt, halt.

- Der Regenbogen?

Ja.
Was zur Hölle tut er hier?
Warum ist er hier?
Er half mir herzukommen, damit du diesen Fehler nicht machst.
- Ethan, es tut mir so leid.

Klappe, ja?
Wenn du die Chance vergeuden willst, schön.

Es gibt eine Million anderer Schlafzimmer-DJs wie dich.
- Millionen!

Hörst du das?

- Diese Leute gehören mir!

Ich bin der König in diesem beschissenen Reich!
- Höhle des Löwen, Alter!

Du darfst dein Leben lang die Tracks mit deiner Mom
- deinem Schlafzimmerpublikum vorspielen.

Denn genau das wirst du für immer tun.
- Ja, du bist erledigt.

Das wollte ich schon ewig machen.
Was zum Geier war das?
- Schwuchtel!

Werft ihn raus!

Führt ihn aus dem Gebäude.
- Greift ihn!

- Ganz locker, Leute.

- Ja.

Verschwinde bloß!
- Begleitet ihn raus.

- Probier das mit mir!

Entspann dich.
- Gehen wir zu deinem Wohnwagen.

- Uns beruhigen.

Beruhige dich.

Wir haben für den Bus bezahlt.
Dann hatte er eine Panne und dann gab es Aufruhr.
Wir verloren unsere Tickets.
Wir waren ewig lang in der Kanalisation...
Alle zerren an meinem Shirt.

Wir müssen rein.

Das ist der Sack, der uns an der Straße stehen ließ.
- Ja.

Ja, es tut mir leid.

Hey, was zum Geier?

Das ist der schlimmste Geruch...

Das riecht wie Scheiße...

- Fies.

Danke für alles.
Packte der Security-Typ euch an?
Du hast den versprochenen Service geboten.
- Ich bin dankbar.

- Der Boss sagt, du darfst wiederkommen.

Keine zusätzlichen Armbewegungen, dann weht der Gestank rüber, aber...
Frag, ob ich meine Freunde mitbringen darf.
- Sie sind voller Scheiße.

Kommt mit, aber haltet Abstand.
Aber ich gehe vor.

Was tun wir?
Wir klauen das Set.

Scheiße.
Heilige Scheiße.
- Heilige Scheiße!

Nein, nein.
Das ist dein Moment.

Nein, das geht nicht.

Aber das hier?

Was habe ich gesagt?

Gibst du jetzt mal alles, oder sitzt du lieber feige mit Oma daheim?
Wir sind hier, damit du spielen kannst.

Ich kann nicht.

- Ich glaube ganz und gar an dich.

Ich habe kein Equipment, keine Musik, gar nichts.
Du weißt, die sind nicht fertig.
Das ist das Einzige, was ich nicht verloren habe.
Ich wurde in einen Aufruhr verwickelt.

Ich war in der Hölle.

Ich hatte die spirituelle Erfahrung im Blutfluss einer riesigen übernatürlichen Toilette zu schwimmen.
Doch, die Tracks sind bereit.
Du bist bereit.
Werde dem Zweck dieser Reise gerecht.
Ich bin trotzdem sauer.
Ich liebe dich!
Ich bin nicht Avilo.

Ich hoffe, das ist ok.
- Neil Berg hat mich ins Gesicht gehauen!

Das war eine Scheißmetapher!
Ich meinte, seine Relevanz ist tot.
Bleib locker.

Du musst raus.
Die könne ja wohl warten, vielen Dank.
Was zum Teufel?
Was zum Geier ist das?
- Mach auf, verdammt.

- Mach die blöde Tür auf.

- Versperrt, Scheiße!

Was zum Geier?

- Bleib locker.

Ich rufe ja schon an.

- Blöde Scheiße!

- Was soll der Scheiß?

Hey, Leute.

Das war super, oder?

Deine kleinen Freunde haben Avilos Set geklaut.
Jemand wird mich auf jeden Fall verklagen.
Dafür hast du doch deine fetten Anwälte.
Tut mir leid, wegen...
Unnötig.

Ich habe mich wie ein Baby benommen, aber...
Ich finde es cool, dass...
- Ich meine, du hast es durchgezogen.

Komm her, Mann.
- Na los, Mann, gehen wir raus.

Ich liebe dich, XOXO!
Ich liebe dich auch.
Hey, Leute, kommt mit mir zum Festival.
Warum filmst du mich?
Ich bringe meine eigenen Gefühle mit.
Umarme mich dafür, Mann.

Ich liebe dich, XOXO!