# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Beruht auf wahren Begebenheiten im Jones County, Mississippi, zwischen 1862 und 1876.
Oktober 1862
Links, Links, Links-Rechts-Links.

Nicht zurückfallen!
Links, Links, Links-Rechts-Links.
Nicht zurückfallen!

Gleichmäßig!
Immer den Fahnen nach, Männer!
Vorwärts!
Zur Spitze des Hügels, Männer!

Links, Links, Links-Rechts-Links.

Legt an!
Links, Links, Links-Rechts-Links.

Links, Links, Links-Rechts-Links.
Vorwärts, marsch!
Links, Links, Links-Rechts-Links.

Feuer!
Links, Links, Links-Rechts-Links.

Fast geschafft, Junge, sind bald da.
Es ist mein Bein.

Es tut weh.

Sind fast da, gleich geschafft.
Kräftig drücken.
Da wären wir.

Wenn die dich für 'n Offizier halten, kommst du schneller dran.
Ja, das wird wieder, komm hoch.

Sauberes Wasser!
Der Herr ist mein Licht und mein Heil, vor wem sollte ich mich fürchten.
Captain Jeffrey Bailly hier, 10. Tennessee, Minié-Verletzung...
Captain!

Halten Sie ihn!

Wo ziehen die hin?
Charleston.
Das ist das 3. Carolina-Regiment.

Die 20-Neger-Regel.
Wenn man 20 Neger hat, kann man nach Hause.
Seit wann?
Noch nicht lange.

Die Armen kämpfen den Krieg der Reichen.

Da gibt's so ein Haus in Natchez mit goldenen Türknäufen.
Nicht nur vergoldet.

"Aber all ihr Gold und all ihr Silber rettet sie nicht vor dem Zorn des Herrn. "
Du bist so klug, Jasper, und trotzdem bist du hier, hm?
"Die ältesten Söhne aller Plantagen, die 20 oder mehr Neger besitzen oder einsetzen, sind damit vom Dienst in der konföderierten Armee befreit.
Darüber hinaus sind für alle Plantagen mit einer Gesamtzahl von 40 Negern der älteste und zweitälteste Sohn vom Militärdienst befreit. "
Also du und ein Bruder.
Danach steigt es um ein Familienmitglied für jeweils 20 Neger.
Also, wenn wir alle zusammenlegen und einen Neger kaufen, gibt's ein paar Wochen frei?
Ich schwöre, ich bin's leid, Jasper.
Ich kämpf nicht mehr für ihre verdammte Baumwolle.
Du kämpfst doch eh nicht.

Ja, wenn du morgen einen Bauchschuss abkriegst, Will, dann geh doch zu 'nem Artillerieoffizier.

Ich kämpfe nicht für Baumwolle, ich kämpfe für die Ehre.
Oh, das ist gut, Will.
Wer kämpft schon gerne für Baumwolle.
Wer ist da?
Onkel Newton.
Daniel.

Komm her.

Was ist passiert?
Die haben mich mitgenommen und das Muli und die Schweine, die halbe Maisernte.
Die haben gesagt, ich bin eingezogen.
Kann ich bei dir bleiben?
Natürlich kannst du, du bist Familie.
Die steckten mich in 'ne andere Kompanie.

Ich suchte nach dir.

Sch.

Du bist hier.

Wirst du morgen auch noch bei mir sein?
Ja, morgen bin ich auch noch bei dir.
Hörst du?

Wir verlassen den Graben und laufen zu einer Baumreihe, etwa eine Viertelmeile.
Gehorch nicht dem Sergeant oder Offizieren, nur mir.
Wenn ich "los" sage, läufst du.

Hast du geladen?

Ein Klick sicher, zwei Klicks tot.
Ist nichts anderes, als auf Vögel oder Rehe zu schießen.

Alles klar.
Artilleriebeschuss.

Kopf runter.

Ja.

Bist du bereit?

Dann komm.

Bleib hinter mir.
Vorsicht!
Alles gut?

Alles klar.
Hör mir zu.

Wir laufen rüber zu der Baumreihe.

Bereit?

Ho-ho-ho.

Zu wem gehört ihr?
Mississippi fünf, F-Kompanie.

Na gut, jetzt gehört ihr zu uns.

Aha.

Pflanz das Bajonett auf!

Fertig!

Bereit?

Auf mein Zeichen.

Los!

Los, Junge, Bewegung!
Ho-ho-ho, Daniel!

Scheiße!
Onkel Newton?

Onkel Newton?

Es tut weh.

Halt dich fest.

Du stirbst nicht.

Doktor!

Er ist noch ein Junge!
Ich hab Offiziere, für die ich keine Zeit hab.
Es tut weh.
Das weiß ich.

Schon gut, wir finden einen Doktor.

Kann ich 'n Schluck Wasser haben?
Sch.

Ich bin so durstig.
Warum bin ich so durstig?
Halt durch, Junge.

Alles wird gut.

Du liebst Gott, oder, Daniel?

Ja.
Ja, alles wird gut.
Ich habe Angst.

Aber du liebst Gott und Gott liebt dich.
Verstehst du?
Jesus liebt dich, Daniel.
Du wirst nicht sterben.
Du wirst nicht sterben.
Du wirst nicht sterben.
Du wirst nicht sterben.
Die erschießen Deserteure.
Die erschießen hier sowieso jeden, da macht es keinen Unterschied, wo die Kugel herkommt.
Und du stiehlst ein Muli.
Wir können ihn hier ordentlich begraben, Newton.

Ich bringe ihn nach Hause, Jasper.
Wo er hingehört.
Hier.
Nimm meine Notration, ist 'ne lange Reise.
Vielen Dank.
Er starb mit Ehre, Newton.
Nein, Will.
Er starb einfach nur.
Ich wollte ihn retten, Annie.
Ich hab getan, was ich konnte, aber...
Es ist nicht deine Schuld.
Du hast den Krieg nicht angefangen, oder?
Oder ihn da rausgeschickt.
Mein Sohn.
Mein Sohn.
Die hängten drei Deserteure in Perry.
Die haben sie nicht wieder eingezogen, sondern einfach gehängt.
Ja, ich bin freigestellt.
Nein, bist du nicht.
Eine gute Mutter verdient es, ihren Sohn noch mal zu sehen.
Sie verdient es nicht, ihn so zu sehen.
Nein.
Nein, sicher nicht.
"Stiege ich zum Himmel empor, so bist du dort, und machte ich die Unterwelt zu meinem Lager, so bist du dort.
Selbst die Dunkelheit ist für dich nicht finster.
Die Nacht wird leuchten wie der Tag, die Finsternis ist Licht für dich.
Denn du bist es, der mich leitet.
Du bist es, der mich schon im Mutterleib beschützte. "
Nein, nicht diese Decke!

Ma'am, Ma'am.
Nein!

Ma'am, ruhig.

Wir nehmen nur, was uns zusteht.
Lassen Sie mir den Stoff!

Wir nehmen 10 Prozent.

Still jetzt!
Die nahmen alles aus dem Räucherhaus.
Und nicht als Steuer, sie aßen es einfach.

Du kriegst Mehl von uns.

Aber darum geht's nicht.

Wisst ihr, wie man ein Horn bläst?
Ja, Sir.
Gut, passt auf.

Ja, Sir.

Ich bin ganz schnell hier.
Hast du noch mehr davon?
Ja, die könnten wir brauchen.
Er wird heißer.
Lass mich mal fühlen.
Komm schon, Will.

Er ist ein braver Junge.

Er verbrennt uns.
Wo willst du hin?

Du kannst nicht in die Stadt, die verhaften dich.
Ich geh zu Sallys Wirtshaus, sie holt einen.
Du gehst in diese Spelunke?
Wir haben hier keinen Arzt mehr.
Doc Hacket zog nach Alabama und Prentiss ist noch im Krieg.
Er verbrennt, Sally, und ich kann nicht in die Stadt.
Es gibt diese Sklavin drüben bei Eakins, eine Heilerin.
Ich sage George, dass er sie holen soll.
Eakins Plantage?
Sie ist keine Pflückerin, sie ist ein Haus-Neger.
Du solltest auch verschwinden.
Die Soldaten kommen ständig her und holen Whiskey.
Ganz ruhig.
Ich habe einen Passierschein.

Hier entlang.
Er hat hohes Fieber.

Ich versuch's.
Ich muss Wasser kochen, um einen Tee zu machen.
Ich hol einen Eimer.

Nein, du bleibst hier, ich hol ihn für dich.
Du wirst wieder.

Das Fieber ist gesunken.

Geht's ihm besser?

Oh, mein Junge.

Alles wird gut.
Hey.
Danke.
Sie müssen mir nicht danken.

Nein, trotzdem, danke.
Also, äh, ich habe kein Geld, aber ich möchte dir das hier geben.

Das kann ich nicht annehmen.

Ein Leben zu retten, ist nicht leicht.

Und es zu tun, ist was Besonderes.
Danke.
Danke, das ist sehr nett.
Oh, ja.

Erheben Sie sich.

Fall Nummer 0646.

Jener Davis Knight, der wissentlich, willentlich und vorsätzlich das Gesetz von Mississippi gebrochen hat, indem er die Ehe einging mit einer gewissen Junie Lee Spradley, einer Weißen.
Jedoch als Urenkel von Newton Knight und einer Negersklavin, bekannt als "Rachel", besitzt er zumindest ein Achtel Negerblut und erfüllt damit die Mindestanforderungen, um im Staate Mississippi als Farbiger zu gelten.
Was ist passiert?
Ich soll alle Tücher und Decken stapeln.

Ich soll alle Schweine zusammentreiben und einsperren.
Wer sagt das?

Steuereintreiber?

Die nehmen mir die Schweine.
Nein.

Dann, äh, hätten wir nichts für den Winter.

Mädels, wisst ihr, wie man damit schießt?
Hm?

Komm mal her, Kleines.
Hier, nimm.

Die eine Hand hier, die andere da.

Wie viel Waffen hast du im Haus?

Gut, gut.

Wenn du schießen willst, zieh den Hahn zurück, zwei Klicks, dann den Abzug:

Also gut, sie kommen.
Seid ihr bereit?
Ganz ruhig.
Na, was haben wir denn hier?
Stopp!
Wie, bitte?

Eine schöne Armee haben Sie hier.

Es sind eher acht.
Warum kämpfen Sie nicht im Norden?
Und warum Sie nicht?
Ich beschaffe Verpflegung und Kleidung für unsere loyalen Truppen.
Und spüre Deserteure auf.
Na, das würd ich nicht tun.
Sonst erschießen die mich?
Dazu müssen sie nur das hier machen.
Soweit ich weiß, ist dem Gewehr egal, wer den Abzug drückt.
Wir kommen wieder.

Ganz ruhig, Mädchen.
Die Waffen runter.
Das war gut.

Gut.

Die werden nur mich jagen.

Hey, los, sucht.

Die haben 'ne Sklavenpatrouille, mit Niggerhunden.
Es waren drei kleine Mädchen.

Wer ist nicht allein?

Warum musst du immer die Kämpfe der anderen austragen?
Ich halt das nicht mehr aus, Newton.

Schrot und ein frisches Pulverhorn.
Er muss in der Nähe sein.

Los, fass!

Hier kannst du nicht bleiben.

Ich sag George, er soll dich in den Sumpf bringen.
Da gibt's Leute, die dir helfen können.
Ja, aber ich hab mein Gewehr und Pulver verloren.
Klingt, als hättest du viel Spaß gehabt.
George?
Ma'am?
Er wird Verpflegung brauchen.

Du weißt, was zu tun ist?

Mr. Newton, Sir?

Wenn Sie so weit sind...

Ja, Sir.
Lassen Sie sich Zeit.
Mr. Newton!
Verzeihung.

Da.

Das ist besser.
Die kommen Sie bald abholen.
Die?

"Die" kommen Sie bald abholen.
Hallo.
Ich kenne dich.

Komm hoch.
Kannst du laufen?

Okay, tritt dahin, wo ich hintrete.
Da draußen ist es tief, hier ist es seicht.
Pass gut auf.
Sehr gut.

Die werden dir helfen.
Sind das Entflohene?
Du nicht?
Ich hab hier 'n Verletzten.
Hundebisse.
Hier sind frische Bandagen.

Du kannst ihm trauen.

Mr. Newton?
Lassen Sie mal sehen.
Ist nicht so schlimm.
Dann müssen Sie ziemlich tapfer sein.
Und Sie müssen schmecken wie wir.
So wie die auf Sie los sind.
Sie müssen jetzt stillhalten.
Das wird wieder.
GESUCHT

Danke, Schatz.
Mr. Whittington, bitte sagen Sie uns, ab wann Serena Knight keine Einwohnerin mehr vom Jones County, Mississippi, war.
Nun, ungefähr ab Ende 1863, Anfang 1864, da zog sie nach Georgia.
D. h. , wenn Newton Knight nach dem Krieg ein Kind hatte, ein Kind, das seinen Namen trug, kann dieses Kind nicht...
Einspruch!

Man muss kein Experte sein, um zu wissen, dass zwei Menschen kein Kind zeugen können, wenn sie 1.000 Meilen trennen.
Wie fühlen Sie sich?
Besser.

Tja, das wird noch 'ne Weile wehtun.
Wie heißt du?
Man nennt mich Moses.
Hat deine Mutter dich so genannt?

Hab ich mir ausgesucht.
Hey, eine gute Wahl.
Warum macht ihr das so?

Zerstreut den Rauch.

Oh, ja.

Wir sind kostbar.
Warum sind die hinter Ihnen her?
Weil ich ging.
Desertiert.

Das ist nicht mein Krieg, weißt du?
Ich hab keine Sklaven.
Ich will nicht sterben, damit die Baumwollfarmer reicher werden.
Deshalb sind wir auch geflohen.
Mann, kann, dann, wann, Plan.
Sehr gut, Mädchen.
Bau, Rau, Grau, Tau, Frau...
Nun dieselbe Zeile noch mal.
Bau, Rau, Grau, Tau, Frau...
Was machst du da?

Bleib hier.
Danke.
Haben die denn keine Hühner?
Du solltest dankbar sein.

Er meinte es nicht so.
Sirup?

Kannst du so überhaupt schlafen?
Wenn du da so liegst.
Wird dir nicht schwindlig?
M-m, nein.
Das macht mir nichts mehr aus.
Ja, man gewöhnt sich an alles, schätze ich.
Nein, nicht alles.
Wo liegt Texas?

Texas.

Das ist ziemlich weit.

Meine Frau und mein, mein kleiner Junge.
Als sie  als sie verkauft wurden, lief ich weg.
Ich hab nicht nachgedacht oder so.
Lief einfach los.
Als sie mich fingen und auspeitschten, lief ich gleich wieder weg.
Und dann bekam ich das hier.
Aber das ist mir egal.
Und wenn sie mich an 'n Wagen ketten, zieh ich das Ding den ganzen Weg bis nach Texas.
Hör mal, ich war früher ein Schmied.
Ganz im Ernst, hab Pferde beschlagen und alles Mögliche geschmiedet.

Ich hab schon 'ne Menge Metall bearbeitet.
Wenn du willst, mach ich dir das Ding ab.
Nein, das geht nicht.
Das Hämmern würde die Hunde anlocken.
Wie viele Hunde?
Und die Männer, die mit ihnen kommen.
Wie viele Männer?
Bist du bereit?
Bin ich.
Du auch?

Los, sucht!
Hey, hier lang.
Oh, ja!

Na los!

Gut, haben alle halb gespannt?
Eli?
Malachi?

Jeder Schuss muss sitzen, ja?

Auf mein Kommando.
Los, kommt!

Gleich haben wir sie!
Jetzt!
Weißt du, wie das schmeckt?

Wie Hund.
Was ist mit denen?
Oh.

Niemand hat jemals so etwas für sie getan.
Was steht da?
Wo?

Da steht:

Remington.
R...

E...
M...

I...

Linke Hand hier, okay.

Das linke Bein vor, für einen festen Stand.
Gut.

Ja.

Was immer hinter diesem kleinen Stift ist, darauf zielst du und das wirst du treffen.
Alles klar.
Klar?

Getroffen?

Juli 1863
Vicksburg fällt an die Unionstruppen.
Die Zahl der Deserteure bei den Konföderierten nimmt zu.
Jasper, alles in Ordnung, komm raus.

Will?
Halt!
Hände hoch!
Diese Sachen gehören euch nicht.
Koppelt den Wagen ab und reitet schön weiter.
Wer seid ihr?
Die "freien Männer von Jones County"?
Das hat er gesagt.
Na, ich befasse mich nicht mit fünf oder sechs Deserteuren, die sich im Sumpf verstecken und sich nicht zeigen.
Sir, äh...

Sie dürfen gehen.
Wie sieht es aus, Sumrall?
Tja, keine Übungsschüsse mehr ohne Munition.

Wie geht's, Charles?

Nicht schlecht, mein Sohn.
Sind Sie Newton Knight?

Woher kommst du?

Und wo eingesetzt?

Ich auch.
Mein Bruder sagte, Sie machten ihn zum Gefreiten.
Wirklich?
Kann ich auch Gefreiter sein?
Ich weiß nicht, ist er älter oder jünger als du?
Er ist jünger.

Ich sag dir was.

Ehrlich?
Rühren, Corporal.
Ich hab dir was mitgebracht.
Du hast eins.

Fre...

Freund.

Freund.

Freund.

Aber da ist doch ein U drin.

E-U ist immer EU, wie in euch.

Oder Neu.

Äh, E und U, das gehört immer zusammen, ein Laut.
Was ein Mann anbaut mit seinen eigenen Händen, sollte ihm gehören, nicht?
Was sagt die Schrift dazu, Jasper?

"Irret euch nicht, Gott lässt sich nicht spotten!
Denn was immer der Mensch säet, das soll er auch ernten. "
Was ihr sät, das sollt ihr ernten.
Was ihr in den Boden steckt, das nehmt ihr auch wieder raus.
Die sagen, sie nehmen 10 Prozent.
Nein, die lassen uns 10 Prozent, Sir.
Holen die sich 10 Prozent vom Plantagenbesitzer in Natchez?
Glaubt ihr, die holen 10 Prozent von ihm?
Nein.
Wie wär's, wenn wir das Feld selbst abernten?
Wir sind 100, könnten es an einem Tag abernten.

Ja.
Wir ernten es ab, verstecken die Ernte und teilen sie dann unter uns auf.
Wenn die hier ankommen, sind wir längst weg.

Wem gehört der Mais?

Das besiegeln wir mit Maiswhiskey.
Wo ist Ihr Mais?

Ihr Mais?

Oh, ja.

Guten Morgen!
Runter vom Wagen, Lieutenant.
Bleiben Sie ruhig, ja?

Hey, ich kenne Sie.
Ja, Sie haben unseren Mais und unser Muli gestohlen.
Gentlemen.
Hört sich gut an, hm?
Es ist nur Mais.

Sie würden für Mais töten?
Er hat gefragt, ob ich für Mais töten würde.
Ich weiß nicht.
Sehen Sie, Lieutenant,
Sie stehlen unseren Mais, dann haben wir kein Futter für Schweine.
Wenn wir die Schweine nicht füttern, bleibt das Räucherhaus leer und dann verhungern wir im Winter.
Das ist Mord, oder?
Sie kennen die Strafe für Mord, oder, Lieutenant?
Ja.

Ja, Sir.

Thomas!

Welchen Rang hab ich dir gegeben?

Jetzt bist du Lieutenant.
Ziehen Sie den Mantel aus.

200 Männer?
Vielleicht 100.

Wir mussten uns hinlegen, in den Dreck, bis sie weg waren.
Was ist das?
Newton.

Das ist 'ne Menge Rauch.
Ja.
Die Kavallerie kann nicht in diese Sümpfe und wenn wir zu Fuß gehen, werden wir überfallen.
Also haben Sie Angst vor denen?
Nur da drin.
Also gut.

Hierher, Jungs.

Kommt, setzt es ab.

Holt euch 'ne Serviette.

Die Schwarte.

Seht, das fällt selbst vom Knochen, ihr braucht keine Messer.
Was tust du da, Nigger?
Das ist nicht deins, leg's zurück.
Leg's zurück, Nigger!
Bist du keiner?

Ich sagte: "Bist du keiner?"
Bin ich kein was?
Was er meint, Ward... ist, ob du kein Nigger bist.
Ich meine, die pflücken nur Baumwolle für die.
Du... du warst bereit, dich für sie töten zu lassen.
Um Gottes willen, spiel was, Lucas, bevor hier ein neuer Krieg ausbricht.
Colonel?
Sind Sie Sally?
Bin ich.
Sie sind 'ne Geschäftsfrau.
Wann sahen Sie das letzte Mal richtigen Whiskey?
Irischen Whiskey?
Der hier... kommt aus Boston.
Wir kriegen quasi alles durch diese Blockade, aber Whiskey kommt immer zuerst an.
Die neutralen Parteien in jedem Krieg sind die, die Geld mit ihm verdienen.
Ich möchte Ihnen die Gelegenheit geben, noch mehr zu verdienen.
Wir müssen ihm eine Botschaft übermitteln.
Ihm?

Sagen Sie Ihrem Unionistenfreund, dass, wenn er sie auflöst, seine kleine... ähm...
Armee?
... kleine Bande, die er anführt, werden wir das Todes-Urteil zurückziehen und ihn begnadigen.
Und dazu muss er nur aus dem Sumpf kommen.
Er kann sofort zurück in die Armee.
Zwei Fässer Sirup, 100 Pfund Weizenmehl, drei Fässer Whiskey... und 500 Dollar.
Wäre das in Yankee-Währung?
Ich sehe, was ich tun kann.
"Nein, danke. "
Bring das zurück zu ihr.
"Rettet eure Farmen!

Vollständige Begnadigung wird allen zugesichert, die diesem Aufruf Folge leisten. "
Ja, warum solltest du jemandem trauen, der gerade deine Farm niedergebrannt hat, hm?
Ich sag nicht, ich trau denen.
Ich mein ja nur...
Du willst, dass es aufhört?
Ja, das will ich auch.
Thomas, ich glaub nicht, dass es aufhören wird, wenn wir uns ergeben.
Ich weiß, ihr habt eure Farm verloren, und dass deine Mom verzweifelt ist.
Aber das macht diese Männer nicht zu deinen Freunden.
Wir sind deine Freunde.
Alle hier.

Er ist dein Freund.
Guten Abend, Jesse.

Hey.
Ich hab dir Kekse gemacht.
Die riechen frisch.

Danke.
Ich geh besser.
Was ist los?
Was ist los?
Was ist passiert?
Was ist passiert?

Was ist passiert?
Ich wollte ihn nicht lassen.
Sonst ließ ich ihn immer einfach machen.
Was kann ich schon tun?
Es ist... einfacher.
Ich stell mir vor, ich wäre woanders und dass es mir nicht wirklich passiert.
Aber dieses Mal... konnte ich nicht, konnte es nicht mehr.
Und ich hab geschrien und geschrien.
Nein, nein, nein!
Ich kann das jetzt lesen.
"Am Anfang... erschuf Gott... den Himmel... und die Erde.
Und Gott sprach...
"Es werde Licht. "
Also gut, hört her.

Mit 50 Soldaten.

Wir sprengen die Schienen mit Pulver.

Es ist ein Zug?
Ja, es ist ein Zug.
Gewehre, Munition und Artillerie.
Was hat das mit meiner Farm zu tun?
Es hat nur mit deiner Farm zu tun, Ward.
Wie das?

Also kämpfen wir jetzt für die Union?
Nein, wir kämpfen nicht für die Union, aber gegen denselben Gegner.
Aber aus anderen Gründen.
Aber sie haben Plantagen von hier bis zum Mississippi.
Ich weiß, sie sind reich.

Wieso sind sie so reich, Ward?

Du, ich, wir alle hier.
Wir sterben da draußen, damit die reich bleiben.
Hast du Sklaven, Ward?
Hast du Neger, um die du kämpfen musst?
Nein, aber du schon, wie es aussieht.
Ist schon gut, Ward.
Du kannst gehen, wenn du willst.
"Rettet eure Farm, ihr müsst nur die Waffen niederlegen. "
Ihr seid keine Verräter, ihr seid nur vernünftig.
Eure Mutter braucht euch lebendig.
Sie hat schon ihre Farm verloren.
Sie muss nicht auch noch ihre Jungs verlieren.
Und er sagte wirklich "alle"?
Er sagte, sie wollen rauskommen, Sir.

Sie kommen raus.
Ist er das?
Keine Ahnung.

Schwer zu sagen.

Gütiger Gott, das sind Kinder.
40 Soldaten nehmen ein paar Jungs mit kaputten Schrotflinten gefangen.
Hängt sie auf.
Diese Jungs... diese jungen Männer... sie waren eure Freunde... eure Cousins... eure Brüder und Familie.
Aber für diese Soldaten, die sie nicht kannten... waren sie nur Nigger.
Sie waren nur irgendjemandes Nigger.
Irgendwo, irgendwie, irgendwann ist jeder... nur irgendjemandes Nigger.
Mr. Moses.

Nein, bin ich nicht.
Was bist du dann?
Ein freier Mann, Captain.
Und wieso das?
Weil niemand ein Kind Gottes besitzen kann.
Nein, das geht nicht, oder?
Du besitzt ein Pferd, du besitzt ein Muli oder Kühe und Ochsen... aber man kann kein Kind Gottes besitzen.
Sehen Sie etwas?
Nein.
Aber das wird er nicht verpassen wollen.
Er ist da draußen.
Irgendwo.
Ausschwärmen!
Wehrt euch, Männer, lasst sie büßen!
Verdammt.
Newton, ich... ich kannte Ihren Vater.
Los, gehen wir.
Feuer!

Ellisville, Mississippi, März 1864
Geht vorne in Stellung!

Feuer!
Okay, weiter so.
Vorsicht, bleib unten.
Kanone decken!

Feuer!

Zielt nach da drüben!
Hier, Pulver!

Feuert weiter!
Achtung!
Los, los, vorwärts!
Waffe runter!

Ah-ah-ah!

Schneller, Kinder.

Wie viele?
In dieser Gruppe sind's 40. Und noch mal 20 auf Kermans Farm.
Und nur 12 von uns an der Bahnstation in Pauling.
Das ist nicht viel.

Schicken wir Jeb und seinen Bruder.
Ja, tun wir das.
Danke.

Das ist nicht gerade ein Katzensprung.
Wie lange brauchst du bis dahin?
Drei, vier Tage, wenn es keine Patrouillen gibt.
Also gut.

Sag ihm, wir brauchen Artillerie, 20 Stück.

Gewehre.

Und wir brauchen Kavallerie. 50. 50 Mann, das reicht.
Die kann er leicht entbehren.

Federn.
Sch, schon gut.

Hauptquartier der Konföderierten, Demopolis, Alabama.
Sie kontrollieren alles von Meridian bis nach Pascagoula.
Sie halten Ellisville und die Countys Jones,
Jasper, Perry und die Hälfte von Smith.
Sie haben 250 Mann und vielleicht entlaufene Sklaven, die, offen gestanden, Sir, nicht viel zu verlieren haben.
Colonel Lowry marschiert mit über 1.000 Mann nach Ellisville.
Mehr haben sie nicht geschickt?
Die wissen, dass wir 3 Countys halten?

100 Gewehre.
Sie meinten, es wäre strategisch unwichtig.
Sherman bezweifelt, dass wir eine "richtige Kompanie" sind.
"Richtige Kompanie"?
Wir sind nicht gerade das, was sie gewohnt sind, Newton.
Entflohene Sklaven, Bauern...
Die den Südosten Mississippis kontrollieren.

Eroberten 3 Countys.

Haben wir.

Ja, schon gut.

Da kommen sie mit Pferden nicht rein, egal, wie viele sie sind.
Ruf die Jungs, wir warten ab, bis...

Bei so viel Kavallerie gibt's hier bald nicht mehr viel Farmen zu schützen.
Es gibt noch viel, wofür sich zu kämpfen lohnt, Will.
Ganz bestimmt, aber sie könnten sich nach Mobile absetzen, bevor Lowry auftaucht.
Ist es das, was sie wollen?
Sie wollen deine Erlaubnis.
Und was willst du, Will?
Ich würde hierbleiben und kämpfen.
Aber...
Es sind Kinder, Newton.

Egal, was ich will.

Also willst du auch meine Erlaubnis?
Ich schätze schon, ja.
Nimm die.

Nein, das ist deine beste Waffe.

Du sollst ja auch weiterkämpfen.
Also gut, Leute, hört mal her.
Ich weiß, dass ihr euch alle fragt, was wir als Nächstes tun.
Ihr sollt wissen, dass ihr alle tapfer gekämpft habt.
Diese Fahne da drüben kann das bezeugen.
Aber wir wissen, dass in diesem Moment eine ganze Kavallerie auf dem Weg hierher ist.
Das sind 100 Pferde.
Da haben wir keine Chance.

Unsere letzte Hoffnung war, äh, General Sherman.
Aber daraus wird wohl auch nichts.
Er sagt, er erkennt uns nicht an.
Es sieht so aus, als gäbe es kein Land für uns auf beiden Seiten.
In Ordnung.
Dann sind wir halt unser eigenes Land.
Denn wenn wir mal ganz ehrlich sind, sind wir nicht schon lange unser eigenes Land?
Unser Jasper hier, er, äh, ist wohl ein viel klügerer Mann als ich.
Er hat gesagt, dass, wenn wir tatsächlich unser eigenes Land sind, nun, dann, bei Gott, sollten wir es öffentlich verkünden.
Selbst wenn sie uns zurücktreiben, wenn wir bereit sind, für etwas zu sterben, dann sollten wir uns auch trauen, laut auszusprechen, was es ist!
Jasper, gib mir mal den Zettel.
Von diesem Tage an... erklären wir das Land nördlich der Pascagoula-Sümpfe, südlich von Enterprise und östlich des Pearl River, bis nach Alabama, zum "Free State of Jones".
Ja.
Und als solcher proklamieren wir hiermit feierlich folgende Prinzipien:
Nummer eins.
Kein Mann soll arm bleiben, damit ein anderer reich wird.
Nummer zwei.
Kein Mann darf einem anderen vorschreiben, wofür er leben oder für was er sterben soll.
Nummer drei.
Was du in den Boden säst, das sollst nur du allein hegen und ernten und kein Mann hat das Recht, es dir wegzunehmen.
Nummer vier.
Jeder Mensch ist ein Mensch.
Wenn du auf zwei Beinen läufst, bist du ein Mensch.
So einfach ist das.
13. Zusatzartikel zur Verfassung der Vereinigten Staaten
Weder Sklaverei... noch Zwangsdienstbarkeit
Gott!
Juni 1865 Der Krieg ist vorbei.
Befreite Sklaven bewirtschaften zum ersten Mal ihr eigenes Land.
Aber wir gewannen.

3 Monate später...
General Sherman sagte...

16 Hektar und ein Muli für jeden befreiten Mann und seine Familie.
Das haben sie zurückgenommen.

Der Präsident.

Johnson.
Und wer kriegt das jetzt alles?

Eakins.

Eakins darf wieder zurückkommen?

Was für einen Eid?

Es gibt keine Union, Mann.

So ein Schwur bedeutet doch nichts.

Ich versteh das nicht.

Du verstehst es doch...

Legen Sie Ihre linke Hand auf die Bibel und erheben Sie die rechte.
"Ich, James Eakins... "

"... schwöre feierlich im Angesicht des allmächtigen Gottes... "
... schwöre im Angesicht des allmächtigen Gottes...
"... dass ich künftig die Verfassung der Vereinigten Staaten von Amerika schütze und verteidige. "
... dass ich künftig die Verfassung der Vereinigten Staaten von Amerika schütze und verteidige.
"Und die Union der Staaten, die ihr unterliegen. "
Und die Union der Staaten, die ihr unterliegen.
"So wahr mir Gott helfe. "
So wahr mir Gott helfe.
Willkommen zurück.

Hm.

Und du musst auch gehen.

Weil der Wind sich gedreht hat.

Und dieses Mal kannst du nicht kämpfen.

Soso.

Verkaufst du das hier, können wir Soso kaufen.
Ja, und was bauen wir an?

Du hast sogar Getreide im Sumpf angebaut.
Ich glaube, du kitzelst auch ein bisschen Mais aus Soso heraus.
Wie weit noch?

"Schule für Befreite" Gegründet von der Bundesregierung, 1865
Mann, kann, wann, dann, Plan.
Sehr gut, zweite Reihe.

Cob, Job, Mob, Rob.
Chester.
Ich brauche etwas Bindedraht.

Ich nehme 60 Fuß.
Reparierst du 'n Zaun?

Ihr seid jetzt oben in Soso, stimmt's?

Ich dachte, da oben gäb's nur 'n Haufen Nigger.
Captain Newton.
Nein, Chester.
Da oben gibt's überhaupt keine Nigger.
Ich wusste nicht, wo ich hin soll.
Es hieß, du baust hier eine neue Farm auf.

Es tut mir leid, ich... ich wusste nicht, wohin.
Konföderierte brannten meine erste Farm nieder und Sherman meine zweite.
Wenigstens darin sind sie sich einig.
Ja, das sind sie.
Wir sind den ganzen Weg von Birmingham gelaufen.
Er hat Dinge gesehen, die niemand sehen sollte.
Ihr bleibt hier.
Ja.
Ich weiß, du hast hier ein neues Zuhause.

Da ist eine kleine Hütte, auf der anderen Seite der Farm.
Die richten wir für euch her.

Doch, das machen wir.

Hey.
Was sagst du dazu?

Du weißt, dass ich dein Papa bin?
Ja, ich weiß.
Hier.

Guck mal.

Pass gut drauf auf.
Oh, es gibt keinen Grund zum Weinen, hm?

Jetzt kommt alle mit rein.
Kommt schon.
Die Anklage möchte Sie glauben machen, dass Serena Knight nie wieder zurückkam, nachdem sie Jones County mitten im Krieg verlassen hatte.
Der ganze Fall basiert auf der Annahme, dass, falls Newton Knight nach dem Krieg ein zweites Kind hatte, dieses Kind von Rachel Knight sein musste.
Aber da gibt es ein Problem, Ladys und Gentlemen, weil nämlich diese Meldedaten hier ganz klar belegen,
dass Serena Knight 1865 zurück nach Soso kam.
Zwei Frauen, die auf der gleichen Farm lebten, und zwar zur gleichen Zeit.
Normalerweise haben wir vor Gericht das Problem, zu beweisen, wer der Vater ist, aber in diesem höchst seltsamen Fall haben wir zu beweisen, wer die Mutter ist.
Wie sich mit der Zeit die Dinge ändern können.
Mr. Newton!

Mr. Newton!

Er ist fort!

Wer?

Die haben unseren Jungen.

Und er nahm sein Gewehr.
Moses?
Lass mich!
Moses!

Geht dich nichts an!

Ich komme mit dir.

Moses!

Er ist mein Sohn.

Ich gehe mit dir.

Ich gehe mit dir.

Niemand kann meinen Sohn besitzen!

Ich bin's leid.

Du und ich.

Wir gehen zusammen.
Es ist mein Sohn.

Ein Jahr nach der "Befreiung"
Isaac.

Ich bring dich hier weg.
Jetzt gleich?

Halt!
Wohin wollen Sie mit dem Jungen?
Ich bring ihn nach Hause.

Papiere?
Der Angeklagte Newton Knight hat am 14. November 1865 die rechtmäßige Ausbildung eines Negerkindes gestört und damit geltendes Recht in Mississippi gebrochen.
Eine was?

Was ist eine rechtmäßige Ausbildung, Lieutenant?
Ich zitiere aus den gesetzlichen Bestimmungen:
"Sollte ein Lehrling seinen oder ihren Meister ohne dessen Zustimmung verlassen, so darf besagter Meister den Lehrling verfolgen und gefangen nehmen und ihn vor einen beliebigen Friedensrichter bringen, der verpflichtet sein soll, besagten Lehrling in den Dienst des Meisters zu geben. "
Taten Sie das nicht schon?
Sie, Sir, verhalten sich ungehörig.

Ich verstehe sehr gut.

Mr. Knight, Sie werden noch sprechen können.
Nein, ich kläre das gleich hier und jetzt.

Für wie viel kaufen und verkaufen Sie Menschen?
Sagen Sie schon, Mr. Eakins, hm?
Was kostet es mich, Ihnen diesen "rechtmäßigen Lehrling" abzukaufen, hm?
Das sind 70 Dollar.

Das ist angemessen.
Das ist angemessen.

Als Reaktion auf lokale Gesetze wie das "Lehrlingsgesetz"
stellt der Kongress den Süden unter Kriegsrecht.
Zusätzliche Truppen werden entsandt und ehemalige Konföderierte werden entmachtet.
Den befreiten Sklaven wird zum ersten Mal die Teilnahme am politischen Entscheidungsprozess gewährt.
Damit beginnt eine Zeit, die als Militärische Rekonstruktion bekannt ist.
Keine Ketten mehr für uns!

Keine Peitschenhiebe mehr!

Nie mehr in die Salzmine!

Union League.

Die Versammlung der Soso- und Jones-County-Union-League ist hiermit eröffnet.
Hier ist es.
Seht ihr?
Der Kongress hat einen Zusatzartikel für die amerikanische Verfassung beschlossen.
Artikel 15, Absatz 1:
"Das Recht eines Bürgers der Vereinigten Staaten zu wählen, darf nicht vom Einzel- oder Bundesstaat
eingeschränkt oder versagt werden aufgrund von Rasse...
Hautfarbe... oder eines vormaligen Dienstverhältnisses. "
Das heißt, wir, die wir Sklaven waren, haben jetzt das Recht zu wählen.
So hat es der Kongress beschlossen.
Ja, es war eine schwarze Kirche, Jasper, aber es war auch eine Unionskirche.
Sie kämpften mit uns und unsere Jungs haben genauso viel zu verlieren.
Ich weiß.

Bei einem Union-League-Treffen sehen sie...
Sie werden nicht kommen, Newton!

Ihr Krieg ist vorbei.
Vorbei.
Du weißt es doch besser...
Gott segne dich, Newton.

Das ist nicht nur für uns.

Schwarz.

Es ist für unsere Unterdrücker, die noch nicht wissen, was gut für sie ist.
Es ist für alle, die vor uns kamen und nicht mal Wahlzettel lesen konnten.
Es ist für unsere Kinder, die, so Gott will, kein Blut dafür vergießen müssen, so wie wir.
Und es ist für ihre Kinder und deren Kindeskinder.
Pressen!

Ich seh es kommen.

Sieh nur, diese Nase.
Was meinst du, sieht er schwarz oder weiß aus?
Oh, ich weiß nicht.
Weder noch, schätze ich.
Du bist ein nagelneues Ding, was?
Ja, das bist du.
Geburten John Madison Knight
Mutter:

Euer Ehren, uns liegt ein neuer Beweis vor, den wir als Beweisstück 7 der Anklage registrieren lassen möchten.
Von dem wissen wir nichts.
Oh, ich wusste auch nichts über die Meldedaten.
Was genau ist dieses neue Beweisstück?
Die Familienbibel der Knights, mit handschriftlichen Eintragungen von Newton Knight.
Wie viel braucht ihr?

Oh.
Diese Spindel.
Komm.
Ich nehme ihn.
Oh.

Sieh mal an.

Tja, Männer wollen, dass man ihnen zuhört, oder?
Ja.

Es wird kalt.

Ja.
Ihr müsst das jetzt nicht ausfüllen.

Aber ihr müsst euch registrieren, um zu wählen.
Ihr wählt öffentlich, und ihr wählt einen Schwarzen.
Einen Schwarzen wählen?

Schwarze Richter, und vielleicht ein schwarzer Sheriff.
Ich weiß nicht, das klingt wie der Himmel, und ich will noch nicht sterben.
Na gut.

Edward James.

Edward James, ja, Sir.
Edward...

35 vielleicht.

Wieso?

Wie ist dein Name?

Samuel Weaton.

Joseph Thomas.

Wir müssen nur dran glauben, verstehst du?
Weißt du, wo du geboren wurdest?

Wie alt bist du?

30. Und wie ist dein Nachname?

Und was weißt du über deinen Vater?

Wie hieß deine Mutter?

Hey!
Hey, wo willst du hin?
Bleib mal stehen!
Hey, wir wollen mit dir reden!
Hey, warte!
Ich rede mit dir, Nigger!
Bleib gefälligst stehen!
Moses?
Moses?
Moses!
Herr, heute übergeben wir unseren Bruder... in deine liebevollen Arme.
Ihn zu halten und zu schützen... und mit dem ewigen Leben zu segnen.
Herr, wenn es das Gute ist, das du im Menschen suchst, dann wirst du keinen Besseren finden als Mr. Moses Washington.
Er hatte so viele Gründe, voller Hass zu sein und war es doch nie.
Das, Herr, ist eines deiner größten Wunder.
So lasst uns nicht weinen.
Lasst uns hier heute keine Tränen vergießen.
Denn seit ich ihn kennenlernte... war alles, was er jemals wollte, seine Freiheit.
Nun hat er sie.
Moses hat eine bessere Welt verdient.
Jetzt hat er eine.
Wahltag Zwei Monate später...
Ich glaube, das sind alle.
Es ist gerade Mittag, es könnten noch mehr kommen.
Nein, sie haben Angst, Jasper.

Ist nicht sehr amerikanisch, dass eine Wahl schon vorbei ist, bevor sie anfing, oder?
Nein.
Wir haben 22 registrierte Republikaner hier.
Die gehen verdammt noch mal wählen.
23.
Wahltag, hä?
Und ob.
"His truth is marching on.
John Browns body lies A-mouldering in the grave.
His truth is marching on.
He's gone to be a soldier in the Army of the Lord.
His truth is marching on. "
Republikanische Wahlzettel.
Hm, die haben wir noch nicht.
Mhm.

Wir warten.
Da können Sie aber lange warten.
Mhm.
Ich werd Ihnen mal was erklären.
Diese Männer hier wollen wählen.
Und denen macht es viel weniger aus zu sterben als euch.
Ich seh mal, ob ich welche finde.
Offizielles Wahlergebnis Jones County, Mississippi 1875
Demokraten: 419
Republikaner: 2
Im folgenden Jahr werden immer mehr Truppen aus dem Süden abgezogen, trotz stark zunehmender Aktivitäten des Ku-Klux-Klan.
Tausende von Afroamerikanern werden im Vorfeld der Präsidentschaftswahlen 1876 ermordet.
Hoch mit ihm!
Das kannst du nicht alleine entscheiden.
Dieses Kind hat die Wahl.
Ich hatte keine Wahl.
Welche Art Leben wäre besser für ihn?
Das ist nicht der Punkt.
Ich will nicht, dass man meinen Jungen lyncht.
Oder prügelt.
Ich will, dass er auf eine Schule geht.
Ich will nicht, dass er ängstlich zu Boden blickt, jedes Mal, wenn ein Weißer vorbeikommt.
Ich will nicht, dass man ihn "Bursche" nennt, auch wenn er längst erwachsen ist.
Willst du das denn nicht auch?
Selbstverständlich.
Wir müssen nach Norden gehen.

Es ist nicht deine Schuld, dass wir den Krieg verloren.
Auch wenn du versucht hast, ihn ganz allein zu gewinnen.
Das ist unsere Heimat.
Unser Zuhause.
Wir möchten Ihnen gerne ein Angebot machen, Mr. Knight.
Dieses Buch ist ein ziemlich eindeutiger Beweis.
Tatsächlich sah ich in all meinen Jahren als Staatsanwalt noch nie ein erdrückenderes Beweisstück.
Nun, Mr. Knight, ich glaube nicht, dass Sie gewusst haben, zu welcher Seite der Familie Sie gehören.
Wie lautet Ihr Angebot?
Wir haben nicht den Wunsch, Ihren Mandanten ins Gefängnis zu schicken, aber wir können diese Art von Verhalten auch nicht tolerieren.
Wenn er also diese Ehe annulliert, den Staat Mississippi verlässt, dann sind wir bereit, alle Anklagepunkte fallen zu lassen.
Ich soll meine Ehe beenden?
Falls Sie die letzten drei Wochen nicht anwesend waren, Mr. Knight:
Ihre Ehe ist weder rechtmäßig noch angemessen.
Nicht angemessen?
Ange...
Ich wurde in diesem Gericht getraut.
Ich wurde in diesem Gericht getraut!
Können wir nicht woanders heiraten?
Im Norden, schätze ich.
Wir kennen niemanden im Norden.
Ihr Mandant will seinen Antrag ändern?
Ja, das möchte er, Euer Ehren.
Ist das wahr, Mr. Knight?
Nein, ist es nicht, Euer Ehren.

Euer Ehren, ich ändere meinen Antrag nicht.

Ich schätze solche Spielchen nicht und bin versucht, Ihre Kaution zurückzunehmen.
Nehmen Sie zurück, was Sie wollen, aber ich ändere meinen Antrag nicht.
Gut.

Die Kaution wird widerrufen.

Zu spät, Mr. Oaks.

Ich dich auch.

Ich dich auch.
Davis Knight wurde für schuldig befunden und zu 5 Jahren Haft verurteilt.
Um ein Bundesverfahren gegen die rassistischen Gesetze zu vermeiden, verwarf der Oberste Gerichtshof von Mississippi das Urteil in einem Berufungsverfahren.
Da er sie nicht legal heiraten konnte, überschrieb Newton Rachel 65 Hektar Land.
Damit war sie eine der wenigen schwarzen Frauen im Süden, die Land besaßen.
Sie lebten für den Rest ihres Lebens zusammen auf der gleichen Farm.
"I'm crying for the mother who lost her only son.
Barely 16 years of age but forced to carry a gun.
Across the bloody battlefield under the raging sun.
I'm crying for the mother who lost her only son.
I'm crying for the father who lost his baby child.
Man came to carry him off to work his cotton field.
Said if you don't mind me boy.

I'm crying for the father who lost his baby child.
I'm crying for the sister who lost her loving man.
Carried him off in the dark of night.

We couldn't see their faces but we knew it was them.
I'm crying for the sister who lost her loving man.
I'm crying for the brother who couldn't see the light.
Who burned down our cornfields.

Who joined up in a rich man's world When he knew it was a poor man's fine.
I'm crying for the brother who couldn't see the light.
I'm crying for the mother who lost her only son.
I'm crying for the father who lost his baby child.
I'm crying for the sister who lost her loving man.
I'm crying for the brother who couldn't see the light.
I'm crying. "