# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ihre Entscheidung für die Mediation ist ein äußerst positives Zeichen.
Sie gefallen mir.
Sie beide wollen sich einigen.

- fair aufteilen.

Ohne Anwälte.

- und kosten haufenweise Geld.

"Wer hat wem was angetan?"
Aber es kann nicht schaden, zu wissen, wer wann was getan hat.
Nur, damit Sie die Situation durchschauen.
Kein Bedarf.
Das sind Ihre Starterkits für die Mediation.
- Danke.

Kalender, Ablauf etc.
Schöner Ordner.
- Schick, woher haben Sie die?

Das sind die Guten.

Ich glaube, die bekommen meine Nummer von diesen Robinsonlisten.
Entschuldigung, machen wir weiter.
Noch viel wichtiger:

Wir fangen mit einer kompletten Auflistung Ihrer Güter an, gemeinsame und getrennte.

Wie viel mich das kosten wird.
Wohl eher, wie Sie alles am besten aufteilen.
Also, füllen Sie die Formulare aus, und wir sehen uns am Freitag.
- Richtig?

- Super, das war ein guter Anfang.

- Also dann.

Wie kommen denn die Kinder mit den Neuigkeiten zurecht?
Sie haben es den Kindern gesagt, oder?
Nicht im Detail.
Wir haben ihnen noch nichts gesagt.
Aber Robert ist doch ausgezogen.
Das ist geklärt.
Sie denken, ich wohne in einem meiner Bauprojekte.
Um es vor Vandalismus zu schützen.
Jemand dachte, das wäre eine gute Erklärung.
Wenn sich herumspricht, dass eine Immobilie leer steht...
- Robert.

- Ich weiß nicht, warum, aber vor allem...

- ...findet man Haufen vor.

Informieren Sie Ihre Kinder, klar?
Ja.
Die erste Lektion in Sachen Scheidung.

- Robert, lass uns gehen.

Ok, das sind 5 gute Kandidaten.
Sie verstehen, dass Jim Carlson unser Beispiel für den falschen Weg war.
Wir schulden ihnen noch mindestens 3 Gute.
- Alles klar?

Ok.

- Brian?

Haben Sie einen Moment für mich?
Natürlich.
- Was gibt's?

Ich brauche meine Finanzgeschichte in der Firma für eine Formalität.
- Wofür?

Ich lasse mir alles überweisen, aber ich habe keine Lohnzettel.
Aber ich gehe davon aus, dass es eine Gesamtübersicht geben muss.
- Ja, in der Buchhaltung.

Nein, nur für die Buchhaltung.
- Können Sie mir das besorgen?

Das ist eine Privatsache.
Aber die Buchhaltung will das...
Ich lasse mich scheiden, Brian.

Die Info würde ich der Buchhaltung gerne verschweigen.
Ist die ausreichend für Sie?
- Es tut mir leid, das wusste ich nicht.

Es tut mir wirklich leid.
Ich hätte Sie nicht anmotzen sollen.

Ich will das gerne für mich behalten.
Ich schaue, was ich tun kann.
Wir machen eine Mediation, deshalb brauche ich den Finanzkram.
Das klingt verrückt, aber ich will meine Scheidung
- einfach nur gut hinbekommen.

- Die Kinder wissen es noch nicht.

Hi.

- Ja, nur eine Minute.

Hören Sie, wir kennen uns nicht sehr gut.

- Im Großen und Ganzen.

Würde ein netter Mensch den Ehemann betrügen?
Ich bin eine fiese Ehebrecherin, Brian.
- Und er ruft mich ständig an.

Robert und ich haben uns lange nicht geküsst.
Nicht mit Leidenschaft, nicht mit Zunge.
Entschuldigung...
Können Sie nicht eine gottverdammte Minute warten?
Sie haben mich geschickt.

Er hat einen Schnurrbart, den ich hasse.
Der ist wie eine uralte, kratzige Schuhbürste.

Der ist...

Ich weiß nicht, warum.
Alles Gute zum Geburtstag!
Ich weine nie bei der Arbeit.

Sie sind ein guter Zuhörer, Brian.

Gern geschehen.

- Das habe ich doch gesagt, oder?

Meine Mutter wollte mich eigentlich Brian nennen.
Wir sollten ihnen den Raum überlassen.
- Herzlichen Glückwunsch.

Die Zahlen stimmen nicht.
Das wirkt, als würde ich Geld verbrennen.
Ja, das ist korrekt.
Verdammt noch mal, Don.

Sie haben zu viele Häuser gekauft, zu viel für Renovierungen ausgegeben.

Das ist Mathematik.
Aber so bin ich nichts wert.
Noch weniger, wenn man Schulden, Kredit,
- Steuern und den Kram einbezieht.

Sie rufen nie zurück.

Ich bin eben Geschäftsmann, Sie Idiot.
Ich bin der billigste Buchhalter.

Hey.
Alles ok, Robert?

Ein kostenloser Ratschlag:
Geben Sie nicht mehr aus, als Sie haben.
Und Sie haben nichts.
Wenn wir dann zu dem Teil mit der Scheidung kommen, sollten wir das behutsam angehen, aber die Fakten deutlich machen.
Wie du meinst.
Keine Explosion und keine Verwirrung.
Es ist witzig, überleg doch mal.
Steuere einfach in den Gegenverkehr, dann müssten wir die Scheiße nicht tun.
Robert, ich kann das nicht alleine durchziehen, ok?
Ich fange an, aber du musst mitmachen, weil wir zusammenstehen.
Bitte, sei stark.

Warum waren wir hier noch nie?
Weiß ich nicht.

Wollt ihr einen Eisbecher?
- Ja!

4 Eisbecher?

Das wäre doch schön für die Kinder, während wir mit ihnen reden.
Ich habe eine gute Idee.
Wir machen die zu Hause, das wird super.
Wir schlagen Sahne und frieren sie ein.
Das wird dann Eiscreme.
Schokostreusel dazu, fertig.

- Ok, ihr beiden.

Euer Dad und ich müssen etwas mit euch besprechen.
- Was denn?

- Euer Dad...

Pasta und Salat kosten extra.
Die gehören doch zum Sparmenü.
Wie auch immer, wir haben euch sehr lieb.

Robert.
Robert, willst du vielleicht...
Robert, willst du vielleicht etwas zum Gespräch beitragen?
Das Sparmenü gibt's nur mittags.

So nehmen sie einen aus.

- Dad, ist alles ok?

Keine Probleme.

Herausforderungen bei der Arbeit.
Die Arbeit ist in der letzten Zeit eine Herausforderung.

Wie läuft's bei euch?

Wir wollten den Kindern was sagen, weißt du noch?
Ist Opa gestorben?
- Was?

Nein, nein.

Leute, es tut mir echt leid, aber ich muss mich kurz übergeben.
Ich gehe kurz aufs Klo.

Was ist hier los?
Ich habe mein Portemonnaie vergessen.

- Wir sind gleich zurück.

- Ok.

- Was sollte das?

- Ich hab's verbockt.

Wir hatten einen Plan.

Und stattdessen beklagst du dich über das Sparmenü.
Ich kann nicht auf dich zählen.
Können wir darauf zurückkommen?
Ich muss in die Büsche kotzen.

Es war...

Ich bin doch dusselig!
Ich muss mit dir reden!
Das darf nicht wahr sein.
Hier sind die DuFresnes:
Robert, Frances, Tom und Lila.

Hinterlasst uns eine Nachricht!
Hi, hier ist ein Kollege von Frances.

Könnten Sie mich bitte zurückrufen wegen...

Einfach hier unterschreiben.
Sie bekommen alles erstattet, minus 20 % Rücknahmegebühr.
20 %?

Dann bekommen Sie Ihren Wertgutschein.
Was?

Ich will aber mein Geld zurück.
Schon klar, aber das wurde benutzt.
Nur ganz wenig.
Das ist Vorschrift bei Sportgeräten, weil die Leute die vollschwitzen oder so.
Den Zero Runner habe ich nicht mal ausgepackt.
Das machen viele nicht.
Die sehen ihn im Fernsehen und nehmen sich zu viel vor.
Das ist kein Spielzeug.
Ok, genug geplaudert.

- Mit dem reden Sie, Kumpel.

Was für eine Scheiße bekomme ich für den Scheiß-Gutschein?
Bei den Mountainbikes gibt es diese Woche tolle Angebote.
Sehe ich aus wie ein Mountainbiker?

Na schön.

Die nehme ich alle mit.
Braucht das meine Gutschrift auf, Kumpel?
- Möchtest du Kombucha?

Danke, ich bleibe nicht lange.
Ich habe versucht, dich zu erreichen.
Ja, ich weiß.

Darüber bin ich sehr froh, denn...
Warte, Julian.

Hör mal, ich...

Aber es ist eben passiert.
Irgendwie vermisse ich...

Das Gefühl.
Aber es ist vorbei, weil es vorbei sein musste.
Richtig?
Richtig, ja.
Und es wäre so einfach, wieder damit anzufangen.

- Ja.

Wenn ich dir wichtig war, dann bitte ich dich, mich gehen zu lassen.
- Ok, verstanden.

- Darf ich jetzt?

Dein Mann soll bitte aufhören, mich anzurufen.
Was?
- Robert ruft dich an?

Sieh mal: "Es reicht, Camembert-Fresser.

Das ist ein französisches Baguette, in dem ein Messer steckt.
Er denkt, du bist Franzose.
Das ist mir klar.

Bonjour, Sackgesicht.

Ich wollte nur, dass du mal wieder an mich denkst.
An das, was du meiner Familie angetan hast.
Wir sehen uns noch.

"Du Stück Scheiße."
- Er ist echt sauer.

Ich mache mir Sorgen.

Ein großer Asiate, oder?
Robert ist kein Asiate.
Oh, Gott, dann war das...

Kann er bitte damit aufhören?
Klar, mal sehen, was ich ausrichten kann.
- Darum hast du mich angerufen?

Und um zu fragen, wie es dir geht.
- Wie geht's dir?

Frances, wie geht's dir?
Ich wollte fragen, wie du zurechtkommst.
Es ist sicher nicht leicht.
Wie geht's deinen Töchtern?

ZU VERMIETEN
- Hey, George Valdito.

Freut mich, kommen Sie rein.
Knapp 19.000 m² Innenfläche.

4 Laderampen.

Leicht mit dem Auto und dem Zug zu erreichen.
5 Minuten zu Fuß von der Metro-North-Linie.
Gut sichtbar von der Autobahn.
Keine Bäume, keine Gebäude.

Oben gibt es ideale Büroflächen.
Das Gebäude wird schnell weggehen.

Lassen Sie sich nicht zu viel Zeit mit der Entscheidung.
Sieh mal, wer da ist.
Hey, Kumpel.

- Ich bin Robert DuFresne.

Er darf sich nicht anstrengen oder aufregen, bleib nicht so lange.
Ich bin in der Küche, wenn du was brauchst, Schatz.
Wie geht's dir?
Ich würde gerne alleine aufs Klo gehen, aber ich bin bald so weit.
Danke, Grace.
Wischt sie dir den Hintern ab?
- Nein.

Ich habe dir Strandschönheiten mitgebracht.
Das ist von letztem Jahr.
Das neue Heft kommt erst im Februar.

Ein paar der Mädels sind so heiß, dass es wehtut.
Wir sollten nach Israel ziehen.

Falls du Muskeln aufbauen willst.
Darf ich mich zu dir setzen?
Also, Nick.

Ehrlich gesagt denke ich darüber momentan nicht viel nach.
Aber du scheffelst gerne richtig viel Kohle, oder?
Ich habe eine neue Sache, die übertrifft alles.
Ich rede von haufenweise Kohle.
Ich handle mit Währungsderivaten.

Wenn du mir dubiose Investitionsprojekte vorschlägst...
Vergiss es, das ist viel besser.
Ich habe eine alte Lagerhalle für Boote beim Elk's Club entdeckt.
Ein Dreckloch, es wimmelt von Ratten.
- Eine Goldgrube.

Mit Kletterwänden, Lasertag, Baseballflächen...
Nur coole Sachen für Kinder.
Die Konkurrenz ist 45 km entfernt, und die Besitzerin hat Teenies flachgelegt.
Noch mal:

Ich versuche momentan nur, am Leben zu bleiben.
Super, das will ich auch.
Wir machen zusammen einen Haufen Geld.
Hör mir zu.

Wir hätten ein Monopol für Kindergeburtstage, Softeis...
Die Versicherung wird sauteuer.
Ein Kind verletzt sich, und das war's.
Polsterungen und Netze.
Ich habe meine Hausaufgaben gemacht.

Das würde Pädophile anziehen.
Ich würde da abhängen, wenn ich auf Kinder stünde.
Der Saft sieht gut aus, bekomme ich ein Glas?
Diane, was ist los?
Wir sollten zusammenarbeiten.
Bis Nick wieder klar denken kann, müssen wir ihm wichtige Entscheidungen abnehmen.
- Oder idiotische verhindern.

Du hättest als Partner bei der Präsentation dabei sein sollen.
Ich bin gerade sehr vergesslich.
- Es ist hart.

Frances und du.

Ich rede von dem emotionalen Trauma, weil du mich erschießen wolltest.
Ich wollte dich doch nicht erschießen.
Der Schuss hat mich erschüttert.
Ich höre nichts wegen des Titanitus.
- Tinnitus.

- Tinnitus.

Mir bricht der Schweiß aus, wenn ich eine Fehlzündung höre.
Passiert das oft?
Haben dich Bauern in ihrem Model T überholt?
Hör zu.

Ich wollte euch miteinbeziehen, damit ihr auch ein bisschen Kohle macht.
Aber ich zieh's auch allein durch.
So läuft das manchmal.
Tschüss, Diane.
Scheiß auf alle!

Machen Sie das Angebot, Don, bevor es ein anderer tut.
Was?

Wir verdoppeln.

Wir setzen alles auf eine Karte.
Don, sorgen Sie dafür, dass der Deal über die Bühne geht.

Sonst mache ich mit Jay Brenner Geschäfte.
Das habe ich mir gedacht.

Ziehen wir es durch.
Hey, warte.

Wir improvisieren einfach, ok?

Kinder!

Tom, legst du die Drumsticks weg?
Besen.
Legst du die Besensticks weg?
Wir würden gerne mit euch reden.
Tom, hörst du damit auf, damit wir reden können?
Tom, leg sie weg.
Es wird nicht lange dauern, aber es ist wichtig.
Das klingt schlimm und fürchterlich, ist es aber nicht.
Nein, worum es eigentlich geht, ist...
Ein besseres Lebensmodell.

Es gibt alle möglichen Familien.

Eure Mutter und ich lassen uns scheiden.

Wenn wir einen Weg gesehen hätten, zusammenzubleiben, hätten wir das getan.

Das Wichtigste ist, dass wir euch beide nicht verlassen werden.
Ich werde in der Nähe wohnen, und wir machen weiterhin alles zusammen.

Und noch wichtiger:

Und das, Lila, Tom, ändert sich nie.
Und es ist ok, wenn ihr traurig seid oder Angst habt.
Ihr seid wahrscheinlich schockiert.
Nein.

- Ihr wusstet es?

Hey.
- Lila, wusstest du das auch?

Habt ihr noch Fragen?
- Nein, alles gut.

Können wir gehen?

Ich...
Klar.

Sie bestrafen uns.
Tja, kann man ihnen das verübeln?
Soll ich noch ein Weilchen hierbleiben?
Nein, schon gut.

Ok, ich muss noch was erledigen.
Ruf mich an, wenn du mich brauchst.
Robert?
Danke.
- Haben Sie von Ihrem Partner gehört?

Er denkt darüber nach und geht die Zahlen durch.
Er zeigt vorsichtiges Interesse, aber wir sind nah dran.
Machen Sie sonst noch mit jemandem Geschäfte?
Scheiße.

"FunSpace"?
- Die Idee ist bescheuert, oder?

Es klingt cool.
Was rede ich da?
Das ist ein denkbar schlechter Zeitpunkt.
Ich weiß nicht, ob ich das erwähnt habe, aber meine Frau und ich lassen uns gerade scheiden.
Das hatten Sie erwähnt.
Ich verabschiede mich von der Hälfte meines Besitzes.
- Warum?

So läuft das als Hauptverdiener.
- Arbeitet sie?

Sie hat in den letzten Jahren deutlich mehr verdient als ich.
Aber ich bin der Mann.

- Nein, so läuft das nicht.

Mein Schwager hat das mit meiner Schwester durchgemacht.
Er hat ganz gut abgesahnt und fährt jetzt einen neuen Audi.
Aber der Ehemann muss doch...
Wissen Sie was?

- Der erklärt Ihnen das.

Wir machen Mediation, das ist zivilisierter.
Sie machen Mediation?

Viel Glück, Mann.

Wir haben es gestern den Kindern gesagt.
Das war...
Es war hart.

Aber Robert hat das toll gemacht.

Ich hätte nie gedacht, dass er so...
Noch mal:

- Das hier ist ein neutraler Ort.

Ich versuche es noch mal, man weiß ja nie.
Es klingelt.
- Müssen Sie rangehen?

Unsere Kanzlei hat Erfahrung mit Scheidungsverfahren jeglicher Art.
Wie ist Ihre Scheidung?
Einvernehmlich?

Ich bin mir noch nicht sicher.
Wohl eher Letzteres.