# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

~ The Night Of Part 7 ~ "Ordinary Death"
Übersetzung und Timings von mones  blackgreetz Korrektur von Elya
Das hier ist das gleiche Szenario wie bei Andrea Cornish.

Wo sind dann die ganzen Nachrichtenwagen?
Ein Mord in Uptown gleicht einem umfallenden Sack Reis in China.
Welche Art Messer wurde bei diesem Angriff benutzt?
Ein einkantiges, nicht-gezacktes von vermutlich 13 Zentimeter Länge.
Etwas wie... das hier?
Ja.
Und was ist mit dieser Wunde an der Hand des Angeklagten?
Dieser Schnitt rührt vom Abrutschen seiner Hand vom Messergriff zur Klinge her, während er sie erstochen hat.
Ihr Zeuge.
Dr. Chester, haben Sie Mrs. Weiss Sie nach der Gesamtanzahl der Wunden fragen hören?
Nein.
Ich auch nicht.

Vielleicht, weil wir sie sehen können.
Können wir, das ist wahr, und sie sind nur schwer anzusehen, aber wie viele sind es?
- 22.

Es sagt mir, dass man 22 Mal auf sie eingestochen hat.
Das ist alles?

Manche würden sagen, es weist auf ein Verbrechen aus Leidenschaft hin.
Dass es etwas Persönliches war?
Dass der Mörder etwas gegen das Opfer hatte?
Könnte man sagen.
Aber ich nicht, weil ich beide Seiten gesehen habe.
Dieser Schnitt ist für den Fall der Staatsanwaltschaft sehr wichtig.
Besteht die Möglichkeit, dass Sie sich bei der Ursache irren?
Nein.
Haben Sie je einen Fehler begangen, der einen Unschuldigen ins Gefängnis brachte?
Nein.
Arthur Metz ging nicht wegen Ihrer Aussage bei seiner Verhandlung ins Gefängnis?
- Sie erinnern sich nicht an ihn?

Also erinnern Sie sich, dass Mr. Metz später aufgrund einer Nachprüfung Ihrer Ergebnisse entlastet wurde?
Meine Ergebnisse waren umstritten, sind aber nicht widerlegt worden.
Ich sagte nichts von umstritten oder widerlegt, aber wie auch immer wir es nennen wollen,
Mr. Metz ist nun ein freier Mann.
Es sei denn, er ist wegen einem anderen Verbrechen wieder drin.
Er ist nicht wieder wegen einem anderen Verbrechen im Gefängnis.

Es war kein Fehler.
Das Berufungsgericht widersprach dem.
- Es hatte eine andere Auffassung, das ist alles.

Alles, was dadrin vor sich geht, ist wichtig.
Wie Naz sitzt, was er trägt, was seine Augen sagen, wer ihn unterstützt, wer nicht.
Ich weiß, es ist nicht leicht, sich diese Bilder anzuschauen, aber die Jury muss es, und Sie ebenso.
Sie können nicht aufspringen und einfach so verschwinden.
Ein Tier hat das getan.
Ja.

Habe ich ein Tier großgezogen?
Was?
Er will mit Ihnen reden.
Wenn Sie einen Anruf von einer nicht verfügbaren Nummer erhalten, ist es wohl er.
Seid ihr jetzt glücklich?
Geht nach Hause, Moslems
Wir haben mit unserem Anwalt gesprochen.
Er sagte, wir bekommen das Taxi in keinem Fall zurück.
Wir kaufen ein neues.
Ein altes neues.
Das ist großartig.
Es gehört uns.
Nicht dir.
Wovon redest du?

Nein.
Das Auto, das wir nicht zurückbekommen, ist deins, dieses nicht.
Das hier ist auch meins.
Ein Drittel der Taxilizenz gehört mir.
Ohne mich könnt ihr kein Auto unterhalten.
Dann verkauf uns dein Drittel.
Ihr habt das Geld doch nicht.
Du hast kein Geld für irgendwas.

Es wird deine Probleme lösen.
Willst du es?
Ich will, was richtig ist...
Dass wir zusammenarbeiten, wie immer.
Nein.
Okay.
Okay.

75.000 Dollar.
Sie ist 250.000 Dollar wert.

Weil das alles ist, was wir zahlen werden.
Und es wird uns Jahre kosten, das abzuarbeiten.
- Ich verkaufe sie jemand anderem.

Jemand, der den vollen Preis bezahlt, ist ein Verlierer, und ihr nicht?
Wir haben uns nicht in diese Lage gebracht.

Sieh, was er uns allen angetan hat.
Ein weiterer pakistanischer Taxifahrer verprügelt.
Uns allen.
Ihr seid Diebe.
Ich mache keine Geschäfte mit Dieben.
Du bist der Vater eines Mörders.
Was ist das?
Es ist ein Foto vom Rücken des Angeklagten, aufgenommen auf dem Revier, ungefähr eine Stunde nach seiner Verhaftung.
Detective, könnten diese Kratzer Ihrer Meinung nach einfach beim "Liebemachen" entstanden sein?
Ich weiß es nicht, aber ich kann Ihnen sagen, dass eine beträchtliche Menge seiner Haut unter ihren Fingernägeln gefunden wurden.
Alles andere sollten Sie Amor fragen.
- Alles okay?

Sie machen das toll.
Hey, ist das nicht der Kerl aus den Nachrichten?
Dessen Tochter von diesem Taxifahrer gekillt wurde?
Stieftochter.
Kannten Sie sie?
Nein.
Er muss völlig am Boden zerstört sein, was?
Was geht Sie das an?
Ich sag ja nur.
Erhöhen wir die Geschwindigkeit ein bisschen.
Hey.
Also, er hat eine Visa, eine Mastercard und Amex, alle ausgeschöpft.
Falls er Insolvenz anmeldet, wäre es das dritte Mal.
Das weiß ich zu schätzen.
Vorstrafenregister kann ich beschaffen.
Kreditkarten sind schwierig.
Ja.

Ich scherze.
Oh, ich bin auch über das hier gestolpert.
Vielleicht wollen Sie mit ihr reden.
Mein erster Mann war auch ein Loser.
Schätze, ich habe einen Typ.
Ja.

Ich bin es nicht.
Hören Sie, ich bin nicht dumm.

Und ich wusste, was ich will.
Er war jung, gutaussehend, ich habe Geld.
Schätze, man kann das irgendwie Prostitution nennen, aber es hat für uns funktioniert.
Bis zu der Nacht, in der ich den Notruf wählen musste, mit seinen Händen um meinen Hals.
Wirklich?
Die Cops waren schnell, Gott sei Dank.
- Haben Sie Anzeige erstattet?

Das nächste Mal sah ich ihn dann am Besprechungstisch bei den Scheidungsanwälten, die beide ich bezahlt habe, da er ja keinen Cent besaß.
Meiner sagte:

Zahl ihm 200 Riesen und vergiss es."
Der beste legale Rat, den ich je bekam.
Wissen Sie, warum Scheidungen so teuer sind?
- Weil sie es wert sind.

Genau.
Wissen Sie, was er gearbeitet hat?
- Ein Personal Trainer offenbar.

Er ist Trapezkünstler.
Schwingt sich von einer alten Schachtel zur anderen.
Verkaufen Sie sich nicht unter Wert.
Tue ich nicht.
Es war ein Witz.
Wie läuft's?
Super.
Sagen Sie es nicht.
Wie oft haben Sie Amphetamine vom Angeklagten gekauft?
Es war nur Adderall.
Was, wie wir aus früheren Aussagen wissen, stärker als Ihr durchschnittliches Amphetamin ist.
Wie oft haben Sie es von ihm gekauft?
Hauptsächlich bloß zu Abschlussprüfungen.
Hauptsächlich.
Also auch zu anderen Gelegenheiten?
Nein, nur dann und, Sie wissen schon, Zwischenprüfungen, Projektterminen, vielleicht hin und wieder für eine Party.
Also häufig.
Waren Sie sein einziger Kunde?
Nein.

Was hat er verlangt?
- Zehn Dollar für zehn Milligramm.

- Ich denke, er hatte ein Rezept.

Nein.
Zehn Dollar Zuzahlung, die Versicherung zahlte den Rest.
Bei Eigenkosten von je 25 Cent waren die von Ihnen verlangten zehn Dollar ein Profit von 3.900% für ihn.
Welches Fach belegen Sie, Amir?
Betriebswirtschaft.
Wissen Sie, welches Mr. Khan belegt?
Betriebswirtschaft.
Was würden Sie sagen, wer von Ihnen am meisten gelernt hat?
Ich bin fertig.
Ich gehe ins Bett.
Nacht.
Verfluchte Katze.
Hey, Gooden!
Hey, komm her.

Ich habe keine Ahnung, wer das ist.
Hey!

Komm her!
Wartet.
Ich wollte dir was zeigen.
Sieh dir das an.

Wie ist das?
Das ist cool.
Ich muss los.
Warte, Gooden.
Ich will später vorbeikommen und dir etwas geben.
Was?
Eine Katze.
Dad, ich will keine Katze.

Du willst keinen Pit.
Hör zu, ich muss los, okay?
Erzähl deiner Mom von der Katze.
Tür!
Komm.
Gehen wir.
Wie geht es ihm?
Gut.
Ich mache mir solche Sorgen um ihn.
Ihm geht's gut.
Er sah nicht mal die Treppe hinunter, um zu sehen, wie Diaz aufschlug.
Er lief einfach davon, als wollte er in seine Klasse.
- Haben Sie mit ihm gesprochen?

Ich schnappte ihn mir direkt und fragte, "Warum zum Teufel hast du das getan?".
Was hat er gesagt?
Nichts.
Er hat mich nur angesehen.
Wie hat er Sie angesehen?
Irgendwie regungslos.
Als ob er keine Ahnung hatte, was er getan hat?
Von der Art.
Ihr Zeuge.
Der Vorfall ereignete sich kurz nach dem 11. September.
Wie würden Sie die Gemütslage der Schülerschaft zu dieser Zeit beschreiben?
Aus Mangel eines besseren Wortes würde ich sagen: patriotisch.
Okay, und während dieser patriotischen Stimmung, wie würden Sie das Verhalten gegenüber muslimischen Schülern beschreiben?
Es war für sie hart, um ehrlich zu sein.
Rassistische Kommentare, Sticheleien, diese Art von Dingen.
Ja, aber Khan war der einzige in der Schule, der deswegen zwei Schüler ins Krankenhaus beförderte.
Zwei...
In seiner ersten Woche nach der Suspendierung für den Treppenzwischenfall schmiss er in der Kantine eine volle Colaflasche nach einem Kind.
Zwölf Stiche.
In seinem Gesicht.
Vielen Dank.
Mrs. Weiss.
Der Staat pausiert, Euer Ehren.
Genau so.

Geht es Ihnen gut?
Ja.
Sind Sie sicher?
Nein, nein, nein.
Nein, nehmen Sie es.

Wo gehen Sie hin?
Hey!
Hey.

Was zur...
Glauben Sie, Sie sind unsichtbar?
Der unsichtbare Mann?
Sie reden mit meinem Kollegen, meinen Freunden, meiner Ex und Sie glauben, dass ich das nicht erfahre?
Im Ernst, nehmen Sie es von mir runter.
Vielleicht sollte ich ein kurzes Gespräch mit Ihrer Exfrau führen?
Oder mit Ihrem Sohn?
An dieser Schickimicki-Schule.
Scheiße.
Scheiße.
Sie sind starke Schwimmer, in der Lage, einen acht Kilometer breiten Fluss zu durchqueren.
Der Fluss bietet diesem Tiger einen Ort zum Baden, zum Jagen oder vielmehr zum Fischen...
Hast du mit ihr geredet?
Nein.
Anders als die meisten Katzen fühlen sich Tiger im Wasser wohl.
Dieser Tiger auf jeden Fall.
Der Fluss ist...
Siehst du das?
Wir werden aufgezeichnet und man wird es bei der Verhandlung zeigen.
Was glaubst du, wie das rüberkommt?
"Sie war nett, ich mochte sie, aber ich habe sie trotzdem getötet."
Detective, weshalb waren Sie sich so schnell so sicher, dass Nasir Khan Ihr Mann war?
Der Berg an Beweisen.
Warum befragten Sie ihn dann überhaupt?
Manchmal möchte ein Verdächtiger nichts mehr, als zu gestehen.
- Tat er das?

Also haben Sie ihn dann angeklagt, als Sie den Verhörraum verließen?
- Nein.

Manchmal braucht der Verdächtige etwas Zeit, um darüber nachzudenken.
Also gaben Sie ihm etwas Zeit, und er saß im Warteraum für Gefangene, auf seinen Abtransport wartend.
- Zu diesem Zeitpunkt hat er gestanden?

Nach der Verhaftung gaben Sie ihm also die Möglichkeit, zu gestehen und er tat es nicht.
Zwölf Stunden später, nachdem Sie ihm die Möglichkeit gaben, darüber nachzudenken, gestand er nicht.
Als dann die Staatsanwaltschaft ihm die Möglichkeit gab, einfach 15 Jahre statt einer möglichen lebenslangen Strafe zu akzeptieren, gestand er nicht.
Ich weiß nicht, aber 15 Jahre hören sich für mich nach einem wirklich guten Deal an bei einem Berg von Beweisen, finden Sie nicht?
Bei mir haben jeden Tag Beweise den Vorzug vor einem Geständnis.
Vielen Dank, Detective.
Hey.
Wie geht es dir?
Ja.
Ach, scheiße.
Komm schon, auf geht's. Komm her.
Alles klar, okay.
Du bleibst da drin.
Alles klar.
Wissen Sie, ich dachte darüber nach, da Sie bei meinen Ekzemen so richtig lagen,
- haben Sie eventuell auch etwas gegen mein Asthma?

Vielleicht eine Art Wurzel oder Fischöl oder etwas, das ich probieren könnte?
Werden Sie die Katze los.
Ich möchte die Katze nicht loswerden.
Mr. Cutler, wie verdienen Sie Ihren Lebensunterhalt?
Ich bin ein Kellner.
Irgendeine weitere Einnahmequelle?
Gelegentlich... beschaffe ich Dinge für Freunde.
Beinhalten diese gelegentlichen Beschaffungen Medikamente?
Gelegentlich.
Ist der Angeklagte einer Ihre Freunde?
Nein.
Wie sieht es mit Andrea aus?
Ja.
Hat sie Sie am 24. Oktober besucht, um sich etwas beschaffen zu lassen?
- Ein Viertelgram K und sechs Mollys.

Ja.
Und haben Sie...

- es ihr zur Verfügung gestellt?

Ungefähr wie das für das Ketamin?
Könnte sein.
Danke.
Ich sitze dort jeden Tag.

Ich frage mich:

Ich meine, ums Geld geht es nicht, denn Sie werden nicht bezahlt, da bin ich, zumindest nicht viel.
Es ist mein Job.
Und es ist dein Recht.
Nur deshalb?
Ja.
Mein Vater ist die einzige Person auf der Welt, die an mich glaubt.
Deine Mutter tut das auch.
Nein.
Nun... ich tue es.
Scheiße.
Officer.
Danke.
Das für "Law  Order"?
Wie bitte?
Ist das für "Law  Order"?

Ja, ja, "Law  Order".
Ja?
Ich bin im Copyshop.
Ich lebe das "Vida Loca" eines teuren Rechtsanwalts.
Ich warte auf sie.
- Ich erstelle sie gerade.

In Ordnung?

Alles klar, bye.
Ich weiß nicht, Produktionsassistenten sind normalerweise jünger als Sie.
Können Sie uns sagen, Dr. Katz, was das auf dem Foto ist?
Das ist eine der Schubladen der Schrankbar auf der Salonebene des Stadthauses.
Und wir können erkennen, dass der Inhalt ein Korkenzieher, ein Nussknacker, ein paar Cocktailservietten, einige Rührstäbchen und zwei Messer ist.
Die ähnlich aussehen wie dieses.
Sie sind mehr als nur ähnlich.

Sie sind alle Teile desselben Sets.

Das... entschuldigen bitte, was?
Die Messer werden als Vierersets verkauft.

Eines fehlt.
Könnte es nicht irgendwo anders im Haus sein?
Nein, ich habe alles überprüft.

Falls das verschwundene Messer da gewesen ist, hätte es mutmaßlich dieselben Wunden verursachen können wie dieses hier?
Natürlich.
Dr. Katz, stimmen Sie dem Gerichtsmediziner zu, dass dies eine Verteidigungswunde ist?
Nein, denn es ist keine.
Diese Wunde entstand vor dem Angriff, als der Angeklagte und das Opfer ein Spiel spielten.
- Ein Spiel?

Bitte.
Finger-Filet?
Ich weiß es nicht.

Okay.
In Ordnung, aber ich meine, ich spiele dieses Spiel nicht.
Ich meine, wer tut das schon?

- Handfläche nach unten.

Es wirkt normaler, wenn Sie mich fragen,
- falls irgendwas an dem Spiel normal sein könnte.

Und sie hat dieses Spiel bereits zuvor gespielt.
Man kann die Narben auf den Fotos von Dr. Chester erkennen, auf ihren Händen und sonst wo an ihrem Körper.
- Selbstzugefügte Wunden.

Jeder weiß, dass es bei Menschen mit Problemen nicht ungewöhnlich ist.
Okay, aber dennoch, wie können Sie sich sicher sein, dass genau diese Wunde außerhalb des Schlafzimmers entstanden ist.
Durch ihre Hautzellen in einer der Furchen des Couchtischs.
Wirklich?

Nein, denen ist es nicht aufgefallen, oder zumindest haben sie die Hautzellen nicht notiert, aber sie sind im Tisch.
Falls die Wunde also während des Spiels entstanden ist, könnte dies erklären, wie das Blut des Opfers auf dieses Messer kam?
Ja.
- Das ist das Untergeschoss.

- Was ist das?

- Ich bemerkte, dass es angelehnt ist.

Der Rost am Verschluss weist darauf hin.
Und das?
Die Eingangstür, die zwar schließt, aber der Detective am Tatort notierte, dass sie unverschlossen war, ebenso wie ein Fenster im zweiten Stock auf der Gartenseite.
Wäre es für jemanden möglich gewesen, sagen wir, einem Eindringling... zu diesem Fenster zukommen, obwohl es vom Garten aus im zweiten Stock ist?
Ja, da ist ein Baum gleich daneben.
Dieser Baum?

Aber woher wissen Sie, dass er erklimmbar ist?
Weil ich ihn spielend hochgeklettert bin und ich gehe auf die 70 zu.
- So Sehen Sie nicht aus.

Während Sie auf den Baum zum Fenster im zweiten Stock kletterten, konnten Sie die Küche im Untergeschoss sehen?
Nein.
Was wäre, wenn Sie durch das Gatter, das nicht schließt, und die Tür, die unverschlossen war, hereinkamen und die Treppe hochgingen?
Dann könnten Sie doch jemanden in der Küche sehen, schätze ich, da sie auf der gleichen Ebene sind.
Nein, ich habe dazu ein Foto aufgenommen.
Dieses Foto zeigt, was man von der Treppe aus von der Küche erkennt.
Welcher Küche?
Ganz genau, welcher Küche?
Vielen Dank, Dr. Katz.
Ihr Zeuge, Mrs. Weiss.
- Dr. Katz, ein Vergnügen Sie kennenzulernen.

Mich?

Aber ich bin nicht so berühmt wie Sie.
Ich bin nicht berühmt.

Ich bin vielleicht in bestimmten professionellen Kreisen bekannt, aber das war es auch.
Niemand erkennt Sie auf der Straße?
Wenn, dann haben sie vielleicht das Bild auf der Rückseite eines meiner Bücher gesehen.
Oder im Fernsehen?
Da Sie in einigen sehr bekannten, manchmal im Fern- sehen übertragenen Verhandlungen ausgesagt haben.
Aber in der Pathologie spielt Ruhm keine Rolle, nicht wahr?
Egal, ob man ein New Yorker Gerichtsmediziner wie Dr. Chester ist, den niemand auf der Straße erkennt, oder ein Gutachter für O.J. Simpson.
Einspruch.
Weswegen?
Es ist ein Kompliment.
Abgelehnt.
Ist Dr. Chester, so unbekannt er der Öffentlichkeit auch sein mag, ein guter Pathologe?
Da ich unter Eid stehe, muss ich sagen, nicht meiner Meinung nach.
Sie stimmen nicht mit ihm überein?

Ja.

Er schnitt sich an einem Stück Glas der zerbrochenen Türscheibe.
- Er hat also keine Ahnung, wovon er redet?

Wie wäre es damit.
"Dr. Chester ist ein Gigant auf dem Feld der forensischen Pathologie.
Wir wären alle gut beraten, wenn wir versuchen würden, seiner Weisheit und seiner wissenschaftlichen Genauigkeit nachzueifern."
Wissen Sie, wer das gesagt hat?
Ich.
- Wo?

Ihr Lob klang so aufrichtig.
- Wollen Sie sagen, so war es nicht gemeint?

Sie könnten es ablehnen, zu sprechen.
Aber das hätte ihn genauso sehr blamiert.
Woran haben Sie dann wirklich gedacht, so vor all diesen Leuten, während Sie Dinge in einer so überzeugenden Weise sagen, die Sie nicht für wahr halten?
Ganz ehrlich?
Nachtisch.
Das Messer, das Sie als vom Set fehlend beschrieben, wissen Sie, wann es gekauft wurde?
Nein, aber ich weiß, dass es nicht von nach 2008 sein kann, weil da die Produktion des Modells eingestellt wurde.
Ich kaufte meinem Mann 2008 eine Bohrmaschine mit einer Reihe von zwei Dutzend Bohreinsätzen.
Zugegeben, nicht das romantischste Geburtstagsgeschenk,
- aber er ist ein glücklicher Heimwerker.

- Was ich sagen will...

Dr. Katz... wir beide tun, was wir tun, schon für lange Zeit und es hat uns zu viele Tage im Gericht beschert.
Und demzufolge ist uns die Verfahrensordnung bekannt, eine Regel davon ist, dass Sie die Fragen beantworten, die ich stelle, nicht die, die ich nicht stelle.
Sicher.

Was denken Sie, wie viele von diesen 24 Bohr- einsätzen nach sechs Jahren noch vorhanden sind?
Keins.
Keins.
Mein Mann hat sie alle verlegt.
Dann weiß ich, was Sie ihm zu Weihnachten kaufen sollten.
Das verdient er nicht.
Okay.
Jetzt können Sie die Frage beantworten, die ich nicht gestellt habe, denn Sie wissen, wie sie lautet.
Das fehlende vierte Messer könnte verlorengegangen oder in den Küchenabfallzerkleinerer gefallen oder zu irgendeinem Zeitpunkt weggeworfen worden sein.
Und das.
Diese Wunde an der Hand des Opfers, die Ihrer Aussage nach bei einem Spiel entstand, das keiner von uns spielen wollen würde.
Aber wenn doch, glauben Sie wirklich, dass wenn das Blut an Ihrem Arm hinunterläuft und auf den Tisch tropft, Sie ein Verlangen nach Sex hätten?
Oder würden Sie lieber schnellstens in die Notaufnahme gefahren werden?
Ich persönlich nähme die Notaufnahme, aber soweit ich weiß, waren eine Menge Drogen im Spiel.
Okay.
Danke, Dr. Katz.
Es war wirklich ein Vergnügen, Sie kennenzulernen.
Ich bin verwirrt.
Ist das deins?
Ja.
Weil es jetzt weg ist.

- Ja, ich habe es nicht mehr.

Du hast es dort liegenlassen, aber die sollten es haben.
Na ja, ich hatte es.

Wie konntest du es dann haben, wenn es hier ist?
Oh, weil er es mir zurückgab in der Nacht im Verhörraum.
Wer?
Der Detective.
Box?
- Aufgeregt wegen dem großen Abend?

- Kann ich dir dabei helfen?

Schwören Sie, die Wahrheit zu sagen, die ganze Wahrheit und nichts als die Wahrheit?
Ja.
Detective, willkommen zurück.
Ich hörte, Sie stehen kurz vor der Rente.
Ich auch.
- Glückwunsch.

- Wie lange ist es gewesen?

Ich bin sicher, Ihre Kollegen werden Sie schmerz- lich vermissen, und natürlich auch wir, das Volk.
Wir danken Ihnen für Ihre Dienste.
Können Sie uns sagen, wie viele Verdächtige Sie im Laufe Ihrer Ermittlungen befragt haben?
Einen, den Angeklagten.
Trevor Williams nicht?
Ja.
Dieser Turbanträger.
Er war ein Zeuge, also ja, natürlich habe ich mit ihm gesprochen.
Nach dieser Befragung haben Sie keine weiteren Nachuntersuchungen eingeleitet?
Es gab nichts zum Nachuntersuchen.
Sie haben Duane Reade nicht befragt?
Jemand bei Duane Reade?
Eine Person namens Duane Reade.
- Soll das ein Witz sein?

Er war mit Mr. Williams unterwegs, als es zwischen ihm, dem Angeklagten und Ms. Cornish vor deren Wohnung an diesem Abend zum Wortwechsel kam.
- Aber Sie haben ihn nicht befragt?

Also sind Ihnen Mr. Reades zahllose Verurteilungen wegen schwerer Körperverletzung unbekannt?
Was ist mit Royal Day?
Wer ist das?

Der andere Augenzeuge.
Mr. Caval, der die Straße gegenüber lebt, der den Einbruch meldete, war der andere Augenzeuge.
Nein, er ist ein anderer Augenzeuge, aber wie Mr. Reade nicht der einzig andere.
Sie haben Mr. Day nicht befragt?
Noch mal, ich befrage keine Leute, von denen ich nichts weiß.
Sie wissen von ihm.

Er hatte ebenfalls eine unerfreuliche Begegnung mit dem Opfer und dem Angeklagten an diesem Abend.
Sind Sie sicher, dass Sie ihn nicht befragt haben?
Gefragt und beantwortet.
In Ihren 19 Jahren bei der Mordkommission, an wie vielen Tatorten haben Sie da gearbeitet?
Ich weiß nicht, plus minus 300.
Und bei diesen plus minus 300 Tatorten, an jedem Tatort, ist es wichtig, dass Beweise untersucht, fotografiert, katalogisiert und sorgsam verstaut sind, nicht wahr?
Selbstverständlich.
Was ist das?
Ein Asthma-Spray.
Irgendeine Ahnung, wo es ist?
- Da müssen Sie ihn fragen.

Den Angeklagten.

Was er damit gemacht hat, weiß ich nicht.
- Entschuldigung, Sie gaben es...

Ich versuche, das zu verstehen.
Sie sagen, Sie nahmen es vom Tatort und gaben es ihm?
- Das ist richtig.

Weil er es brauchte.
Er stand unter Stress.

Anstatt ihn also in ein Krankenhaus zu bringen, was man auch so machen sollte, wenn so etwas passiert, entfernten Sie Beweise vom Tatort?
Ja, habe ich.
Weil es fotografiert und protokolliert war, also gab es keinen Grund, es nicht zu tun.
Außer, dass es entgegen der Standard-Polizeiregeln und -methoden betreffend der Beweismittelkette und grob unprofessionell ist?
Was Sie bei 33 Jahren Erfahrung sicherlich wissen.
Er litt.
Ich entschuldige mich dafür, dass ich sein Leiden zu lindern versucht habe.
Deshalb taten Sie das?
Nicht, weil es nicht gepasst hat?
Ich weiß wirklich nicht, was das heißen soll.
"Was nicht passt, wird passend gemacht."
Ein Asthma-Spray passt nicht zu dem, was wir uns unter einem verrückten Killer vorstellen, der zwischen dem Inhalieren seines Ventolins versucht, jemanden mit 22 Messerstichen zu töten.
Nein.

Den habe ich Ihnen genannt.
Ich sage nicht, dass Sie bewusst darüber nachgedacht haben.
Ich frage mich, ob es vielleicht im Unterbewusstsein passierte, ob Sie von Beginn an Zweifel an seiner Schuld hatten.
Unterbewusstsein?
Nun, wenn jemand beschreiben könnte, was im Unterbewusstsein abläuft, wäre es wohl nicht mehr unterbewusst, oder?
Also schätze ich, wir werden es wohl nie herausfinden.
Es sei denn, Sie haben da draußen Freud sitzen, der darauf wartet, aufgerufen zu werden.
Mrs. Weiss.
Ich habe keine Fragen.
Da ist er!
Was mache ich denn jetzt?
Jetzt ist alles am Arsch.
Der Scheiß lief auch gut.
Warum zum Teufel hat er das gemacht?

Du und seine Mom haben alles erledigt.
Ich kannte ihn auch nicht besser als du.

Da geht der Partyzug dahin.
"Außer Dienst".

Das war's. Bloß Spaß!
Wir haben dir was anderes besorgt.
Und bitte!
Willst du mir irgendwas sagen?
Über Petey?
Ja.
Ja!
Die einzige Freude, die ich habe, ist zu wissen, wie viel Pfund Fleisch ihr beiden Clowns zu bezahlen habt für eure Entscheidungen...
Yo, ich brauche einen neuen.
Scheiße!
Schickt ein Team ins Nebengebäude!

Sofort ein Team schicken!
Was braucht ihr denn so lange?