# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Ach du Scheiße.
Ach du Scheiße.
- Das war ein Fehler.

War das das falsche Loch?
Wie alt bist du?
- Vierzehn.

- Einhalb.

Ich dachte, du wärst einfach klein!
Geh!

- Du fingst an!

Weil ich deine Möpse gesehen hab!
Du musst sofort verschwinden!
Wenn Vic uns so sieht, dreht er durch!
Blöder Schwanz!
EINBERUFUNGSBESCHEID
- Guten Morgen.

Wie ich gestern schon mehrmals sagte, es tut mir leid, dass ich das Geld nahm.
Ich wusste nicht, dass du es brauchst.
- Ok.

Ich sage, ich bestätige, dass ich dich gehört habe.
Ich will einfach nicht, dass es zwischen uns so läuft.
Besonders heute.
An einem so wichtigen Tag.
Oh Frank!

Mehr brauche ich nicht!
Toll, dass dir meine Arbeit wichtig ist.
Ich bin so nervös vor dem Treffen mit Henrietta Van Horne.
Sie hat die Firma gegründet.
Wenn ihr die Salatschleuder gefällt, ist Tracy unwichtig.

Sue, es ist unser Hochzeitstag.
Scheiße!

Jetzt tut's mir leid.
Siehst du?

Gleichwertige Fehler.
Dir tut's leid, mir tut's leid.
Das heißt nicht, dass wir nicht feiern dürfen.
Lass uns ausgehen.
Das haben wir schon seit Jahren nicht mehr gemacht!
Ich weiß.

Das wird wie früher.
Wir gehen ins Kino, dann in ein nettes Restaurant, und dann fummeln wir im Auto.
Musst du nicht arbeiten?
Dann muss Smokey halt mal einen finden, der für mich einspringt.
Gut, ich zieh das schöne Kleid an.
Und ich die Krawatte vom ersten Date.

Den liebe ich.

Damals schenkte ich dir den Anhänger.
Ja.

Weißt du noch, was wir gemacht haben, nachdem ich es dir gab?
Du weißt es wohl noch.
Das ist mein kleines Geschenk.
Das scheint eher groß zu sein.
Damit bin ich aufgewacht.
Warte.

Klaro.

Ich zieh was an, das du auspacken darfst.
Musik für die Stimmung?
Defekte Leitungen sind die Ursache für ein Großfeuer, bei dem eine Großfamilie
- und ein Stall voller Pferde starben.

Ich bin bereit.
Gib dir ein bisschen mehr Mühe.
Meine Füße werden kalt.
- Dein Zehennagel kratzt.

- Meine Eier!

Schon ok.
Ok, also noch mal von vorn.
Ja.

- Himmel, Frank!

- Ich bin nicht mehr in Stimmung.

Das konnten wir schon besser.

Auf jeden Fall.
Normal würde mir schon reichen.
Mr. Jeffords, meine Fans sollen alle wissen, dass die illegale Substanz nicht in meiner Jacke war.
Es war also Ihre Jacke?
Richtig, Jim.

Dad, was bedeutet illegale Substanz?
Dass du umschalten sollst.
Ok, wir sehen uns um drei.
Und ich brauche kein Geschenk.

Und du bist meins.

Danke!
- Ist sie nicht toll?

Sie sagte, sie will nichts.
Dann solltest du was Tolles finden.
Mann.

Nein heißt ja.

- Sagt doch, was ihr meint!

Muss ich heute in die Schule?
Ne, weißt du was?

- Echt?

Aber ich bin seit halb sechs wach, und es ist kalt, und ich bin kaputt.
Ich auch, von dem Gejammer.
Hat doch eh keinen Sinn.
Der Sinn ist das Leben.

Du schuftest, gründest 'ne Familie, und die Kids sind verzogene Rüpel.
Dann bist du alt, keiner kommt mehr zu Besuch, und du starrst die Wand an.
Und die Nachbarn riechen was, wenn die Katze dein Gesicht frisst.

Mein Dad lügt wie gedruckt.
"Arbeit wird belohnt.

Seine Eier sind nicht dick, sondern total hässlich.
In die Schule, du Scheißer!
Ich geh ja!
Er weiß nicht, in welcher Klasse ich bin.
Die Schule ist echt scheiße.

- Das kann ich nicht machen.

Ist nur ein Tag, keiner vermisst uns.
Und wir können überallhin, weil wir JimmyFitzsimmons los sind.
Ihr habt ihn in die Wüste geschickt?
Oh, der war böse.
Durch ihn habe ich Sterilisation ganz anders gesehen.
Gott segne euch, Jungs!
Mr. Schicklgruber kennt unser finsteres Geheimnis.
Wenn Jimmy das je erfährt...
Jimmy ist weg.
Komm, sei kein Miesepeter.

Ich weiß nicht.
Meine Anwesenheit ist bisher tadellos.
Ich ziele auf die große Pizzaparty zum Schuljahresende.
Letztes Jahr war ich mit den Lunch-Ladys allein.
Komm schon, das wird lustig.
Gib dir einen Ruck.
Also gut.
Ich bin eh gegen Käse, Weizen, Tomaten und Wasser allergisch.
Tracy denkt, wir sind in Ryetown?
Ja.

Die fette, stinkende Schuppenflechte auf Latschen ist endlich zu was nütze.
Vivian Saunders, welche Überraschung.
Und wer sind Sie?
Sue, Ma'am.

Das Ma'am können Sie sich klemmen.
Auch in der Villa bin ich immer noch eine Hausfrau, die 'ne blubbende Schachtel erfand und damit stinkreich wurde.
Kommt rein.

Wir fahren selbst.
Gott, das war ernst gemeint.
Wir Mädels vermissen Sie im Büro.
Danke, aber ich vermisse das keine Sekunde.
Ich bin zufrieden, wenn ich hier sitze meine 5 Cent Lizenz pro verkaufte Schachtel bekomme und meine Sammlung antiker Affenpfoten ansehe.
Man findet nur selten ein Set, das nicht verflucht ist.
Aber da Sie so weit hierhergefahren sind, erzählen Sie mir von Ihrer Idee.
Was ist Ihr größtes Problem in der Küche?
Wenn Angestellte abgeschoben werden.
Komisch, die dünnen sind gut zu Fuß, aber die dicken putzen besser.
Oh ja.
Das kenne ich.

Glitschiger Salat.
Ok.

Zum Glück hat Sue ein Gerät erfunden, das Ihren Salat im Handumdrehen sanft und effektiv trocknet.
Darf ich vorstellen?

Und das ist mir wichtig, weil...
Ach ja, richtig.

Immer mit der Ruhe.
Ihre fünf Minuten haben vor 46 Sekunden begonnen.
Für die Tittchen brauchst du ein paar Extramuckis!
Wir können nichts für kaputte Kondome.
Wer sich beim Kegeln ficken lässt, sollte schwanger werden.
Smokey am Apparat.
Smokey, hier Frank Murphy.
Frank Murphy, mein Lieblingsschokonachfüller.
Du klingst gar nicht gut.
Mir geht's auch nicht gut.
Tut mir leid, ich habe Grippe oder so.
Ich glaube, ich schaff's heute nicht.
Tut mir leid, dass es dir mies geht.
Komm doch her, und ich messe dein Fieber rektal mit meinem Fuß, du verlogenes Stück Scheiße.
Smokey, heute ist mein Hochzeitstag, und ich hab noch...
Dein Hochzeitstag?

Du kommst nicht.

Muss noch was kaufen.
Mann, leg endlich auf und kauf ihr was Schönes, sonst wird sie wie meine und macht für alle Nachbarn die Beine breit.
Herzlichen Glückwunsch!
Wo waren wir?
KONDOME
Eins, zwei, drei, Baby.
Eins, zwei, drei, Baby.
Ja!
- Jetzt bist du dran.

Ach, du bist ja so ein braver Junge, und dein Dad brüllt nicht rum.
Meiner fragt nicht mal nach dem Spiel, zu dem er mich fahren wollte.
Du bist dran!

Ist ein Anfang.
Tut mir leid, Mom.
Hey, schwänzt ihr heute auch?
Nein.

Unser Daddy hat so einen Professoren-Hut auf ihren Kopf geklebt.
Sie hat immer den Hals verdreht, damit er wieder abgeht, aber dann hat sie aufgebt.
Hey, wollen wir was echt Lustiges machen?
- Ja!

Wir gehen im Supermarkt Fleisch lecken.
Ich hab 'ne bessere Idee.
Wir stopfen die Klamotten mit Blättern und Erde aus und schmeißen sie vor ein Auto!
Das geht nicht.

Das wird lustig!
Komm, jetzt mach dir nicht ins Hemd.
Ach du Scheiße!
Wer hat die Klobrille oben gelassen?
Meine Fresse.
Bin ich Krösus?
Frank?

Leck mich am Arsch.
Hey, Ginny.

Unsere Namen klingen so toll zusammen.
Ich liebe Frauen!
Ich steck ihr gern die Zunge in den Hals.
Ich würd gern schwatzen, aber...
Wir haben Hochzeitstag, und ich brauch ein Geschenk.
Gratuliere!
Es ist toll, dass ihr habt, was Greg und ich haben.
Die Ehe ist viel Arbeit.
So viel Arbeit.
Es ist wichtig, als Paar etwas zu unternehmen.
Du hast uns heute nämlich bei Gregs Hosenkauf-Tag erwischt.
Jeden Donnerstag um 12 muss Greg in diesem Laden nach einer Hose schauen.
Er ist ein echter Mann.
Entschuldige, Liebes, die muss ich anprobieren.
Er geht immer in Kabine drei.

Hör mal, ich muss jetzt was Nettes für Sue finden.
Hast es wohl dringend nötig?
Nein!

Schön, dass du dir so viel Mühe gibst.
Greg und ich wissen, das Geheimnis einer guten Ehe ist, die Bedürfnisse seines Partners zu kennen.
Nur so als Tipp.
Oh, die Kuppe.
Manchmal ist es gut, Liebe mit Kleinigkeiten auszudrücken.
Manchmal müssen es große und teure Dinge sein.
Mann, ich muss was Tolles finden.
Die Schmuckabteilung ist in der 2. Etage?
Oh ja!
Danke, Kumpel!
"Ihr Salat ist nicht länger ein Gefangener seiner nassen Oberfläche.
Befreien Sie den Salat mit der Salatschleuder."
Na, das war wenig reizvoll.
Danke, dass Sie mir den Rest des Morgens geklaut haben.
- Huddleston, begleiten Sie sie raus.

Ich höre den ganzen Tag tolle Ideen.
Ich kaufe keine Ideen, ich kaufe Leidenschaft.
Glauben Sie echt, Sie kommen her, lesen Ihre Kärtchen vor und schwupps, sind Sie Millionär?
Ich hab Leidenschaft!
Na, da tut mir Ihr Mann echt leid.
- So dürfen Sie nicht mit mir reden!

Nein.

- Ich habe mir hier den Arsch aufgerissen.

Ich hatte die Idee, als meine gebrauchte Waschmaschine kaputtging.
Ich hab die ganze Nacht an einem Modell gearbeitet.
Ich habe ein wertvolles Medaillon meines Mannes versetzt, um den Prototyp zu fertigen, für den ich keine Leidenschaft haben soll.
Und es ist eine tolle Idee!
Wenn Sie das nicht sehen, haben Sie den Titel Mrs. Plast-A-Ware nicht verdient.
Oh, Sue.

Sie haben den Test bestanden, Sue.
So verkauft man ein Produkt, und das kann ich unterstützen.
Ist das Ihr Ernst?
Sue, auch ich war einmal eine junge Hausfrau, genau wie Sie.
Arm, übergewichtig, ohne jeden Sinn für Stil oder Eleganz.
Aber dann erfand ich eine Dose aus einem neuen Weltraum-Material namens Plastik.
Mit der ersten Dose kam auch das Geräusch einer Revolution:
der große Blubb.
Das hier ist Ihr großer Blubb.
Wie ich schon zu meinem Schul-Chorleiter sagte:
Ich will dieses Baby!
Und ich will dieses Baby verkaufen!
Sie stellen es Tracy vor?
Scheiß auf den!

Damit krieg ich meine Firma von diesen Ärschen zurück.
Mädels, bei der Aktionärsversammlung, bei der ich nur mein Gesicht in die Kamera halten sollte, führen wir die Salatschleuder vor.
Das ist ja wunderbar!
Also, schlagt ein, Ladys.
- Schwestern vereint!

Die ist überall dabei.
Kevin Murphy!

Es war ihre Idee.

Was hab ich da für rockige Klänge aus deinem Keller gehört?
Ihr Jungs klingt großartig.
Der Song ließ meine Eier schwingen.
Wenn Ihre Eier schwingen, sind wir extra stolz.
Lieblings-Monocles, wollt ihr auf meiner Party spielen?
Das wäre super-duper.
Eine Party bei Ihnen?
Ja.

Mein Sensei, die Jungs aus dem Dojo, ab lila Gürtel.
Ja!

CutiePie hat Geburtstag.
Sie ist die beste Tussi, die man sich wünschen kann.
Kevin, vielleicht findest du eines Tages auch so eine.
Welcher Tag?

Cutie Pie lässt mein Herz rasen, sie bringt mich zum Schwitzen, und mit ihr fühl ich, dass ich ein Loch in der Nase hab.
Ich liebe das Mädel echt!

Hey, Kevin!

Oh Mann, ich muss mich echt langmachen.
Ich fahre so eh besser.
Ich schau gern unter dem Lenkrad durch.

- Oh Scheiße.

Nachdem wir 14 Tage kämpften, haben wir es geschafft.
Das wird so affentittenmegageil.
Die Puppe sieht aus wie dein Vater.
Ja.

Unser Dad ist mal über 'ne Puppe gefahren.

Wir waren dann den Sommer in Mexiko, und Dad hatte 'nen Bart.
Mann, da kommt ein Auto.
- Schmeiß ihn!

Schmeiß sie nicht!
Warum tust du das?
Du hättest einen Unfall verursacht.

Wir wollen doch nur Spaß haben.
Das ist kein Spaß.
Meine Fresse, du bist so ein Weichei.
Ich will nicht mehr dein Freund sein.
Ein Mensch!
Weichei.
Verdammt.

Scheiß Charlie Brown.
Kahlköpfiger Loser.
Ich bin so weit.
Sue, du bist wunderschön.
Danke.

Nein.

Wirklich?
Ja, komm her.
Das kann nicht wahr sein.
Soll doch der AB rangehen.
Hinterlassen Sie eine Nachricht nach dem Ton.
Mr. und Mrs. Murphy, hier ist der stellvertretende Direktor Menard...
Was hat Kevin ausgefressen?
...von der Southwick-Grundschule.
Hat Bill was ausgefressen?
Bitte kommen Sie schnellstens in die Schule, um etwas Wichtiges über Ihre Tochter zu besprechen.
Hi.

Wir haben Hochzeitstag und Pläne.
Worum geht's?
Läuse?

Wir haben vor Kurzem einen staatlichen Wissenstest in Mathematik gemacht.
Maureen hat die volle Punktzahl.
Das ist wunderbar.
Ja.

Noch nie hat ein Mädchen die volle Punktzahl erhalten.
Mädchen dürfen auch erst seit 5 Jahren am Test teilnehmen.
Man dachte, er mache unfruchtbar.
Maureen muss abgeschrieben haben.
Oder sie wird nie Kinder haben können.
Sie soll abgeschrieben haben?
- Du hast abgeschrieben?

Sie saß neben dem Einzigen, der auch die volle Punktzahl hat.
Scott, kommst du bitte rein?
Das ist Scott Ichikawa.
Wie Sie sehen, ist Scott ein Junge.
Ein schlitzäugiger Junge.
- Die sind immer klug.

- Ich hab nicht abgeschrieben!

Scheiße, noch 'n Kind für 'n Arsch.
Das tut mir sehr leid.
Als ich mich um die Kinder kümmerte, ist so was nie passiert.
Ich bin schuld?

Ich musste arbeiten, weil du gefeuert wurdest.
Schönen Hochzeitstag noch!
Nicht, dass der dir irgendwie wichtig wäre.
Ich hab einen tollen Kristall-Ascher für dich.
Also fast Diamanten.
Könnten wir wieder über das Abschreiben Ihrer Tochter sprechen?
Bedank dich lieber bei mir.
Ich hab uns ernährt, während du nichts getan hast.
Jetzt tu ich aber was!
Ich reiße mir fast täglich den Arsch auf, nehme jedes Schlagloch mit und leiste 'nen wichtigen Beitrag.

Mich machst du aber nicht glücklich.
Wir sehen uns nie.
Du bist nicht mein Mann, nur mein Mitbewohner.
Du kommst, wenn ich gehe.

Du verbringst mehr Zeit in dem blöden Truck als mit mir.
Der Truck ist wenigstens unvoreingenommen.
Sei doch froh, dass Rosie mir den Job vermittelt...
Halt!
Du hast gesagt, du hast die Stelle vom Arbeitsamt.
Hab ich nie gesagt.

- Du sagtest, er war von dort!

Es war eine Lüge.

Nein!

Aber ich schmarotze nicht.

Du hast Geld gestohlen.

Warum versteckst du das Geld?

Ich muss es verstecken, damit du es nicht für 'ne Glotze ausgibst!
Du wirfst mir die Glotze vor?
Du hast dich nicht beklagt, als du die Rosenparade gesehen hast.
"Frank!

Du hast mich bestohlen.
Ich musste das Medaillon versetzen, um meine Erfindung auf den Weg zu bringen.
Du hast was?

Und mich machst du wegen meines Jobs an?
Weißt du was?

Und komm bitte nicht mehr nach Hause.
Kannst ja bei deinem schönen Truck und den Gummis bleiben.
Hätte ich vor 15 Jahren eins gehabt, wären wir nicht hier.
Du hast gesagt, du ziehst ihn raus!
Da waren wir in der Missionarsstellung.
Du hast dich umgedreht!
Aufhören!

Ok, ich habe abgeschrieben.
Ich hab bei Maureen abgeschrieben.

Ich bin der Einzige bei uns, der keine Bücher mag.
Ich will Motocross fahren.
Die nennen mich Mr. Moto...

Ich will jetzt nach Hause!
Oh mein Gott.
Kann ich jetzt zum Computerclub?
Verdammte Scheiße.
FÜR SUE IN LIEBE, FRANK
Bob Pogo.
Hier ist Frank.

- Was willst du?

Sorry, dass ich dich gestern liegen ließ.
Wenn dein Jobangebot noch steht, nehme ich an.
- Ich helf dir, Scoop loszuwerden.

Du hast recht, das will ich.

Danke, Frank.

Ich tu das nicht für dich.

Das geht nur, wenn ich tagsüber arbeite.
Komm morgen zu mir.

Wer will ein Eis?
Nein!

Das Eis brennt!
KATHOLISCHE MILITÄRSCHULE
HEILIGE SCHRIFT
Das bisschen Regen?
Mehr hast du nicht drauf, du Weichei?
Untertitel von:
