# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eugene, wo bist du?
Ich brauche dich.
Bitte.

Schließ die Tür ab.
Tracy, was ist?

Er hat mich betrogen.
Jenny Lewin hat gesehen, wie ihm das Biest Karen Murphy unter der Tribüne einen geblasen hat.
Sie ist nicht einmal hübsch.
Jenny Lewin hasst mich.
Sie wird allen sagen, dass Tucker mich mit einer Schlampe betrogen hat!
Das ist so demütigend.
Also...
Werde ich mich umbringen.
Es gehört meinem Dad und ist geladen.
Warte.

Ich bringe mich um, Eugene.
Ich habe meinen Abschiedsbrief schon geschrieben.
"An alle."
"Mein Tod hat nichts mit dem Arschloch Tucker zu tun."
"Buckeroo hinterlasse ich Suzy K., denn sie hat ihm als Einzige Möhren gebracht."
"Meine Sachen sollen genauso bleiben, wie sie sind, wie ein Schrein, damit man sich an mich erinnern kann."
"Auf keinen Fall dürfen meine Brüder in mein Zimmer."
"Für Tucker eine Liste der Typen, mit denen ich tollen Sex hatte, damit er ewig eifersüchtig sein kann."
"Greg, Houston, Cody H., Cody D..."
"Cody D."?
Es war nur anal, also kann ich immer noch in den Himmel kommen.
Der Abschnitt über dich ist am Ende.
"Offiziell ist mein zuverlässigster Freund,"
"Eugene Root, verantwortlich für alles in diesem Brief."
Die Lieder für meine Beerdigung sind auf Seite 14.
Ich will in diesem Kleid beerdigt werden.
Hör mal...

- Auf keinen Fall.

Du bist der Einzige, auf den ich mich verlassen kann.
Sieh mal, ich weiß, es tut weh.
Aber Sterben ist keine Lösung.

Sieh mal, Trace, Gott würde nicht wollen, dass du dich aufgibst, nur weil...
Nur weil Jenny Lewins eine Tratschtante ist.
Wahrscheinlich wartet direkt um die Ecke ein Wunder auf dich.
Aber du musst hierbleiben, wenn du es sehen willst.
Wie Mary Poppins in The Sound of Music sagt, wenn Gott eine Tür schließt, dann öffnet er ein Fenster.
Du hast recht.
Ich fand Mary Poppins immer toll.
Das brauchen wir nicht mehr.
Danke, Eugene.
Was soll das?
Ich...

Du dachtest, wegen mir und Tucker...
Du und ich?
Vielleicht.
- Oh, Gott.

Verdammt.
Tracy?

Bitte stirb nicht.
Ich packe das alles wieder rein.
Dann wirst du wieder wie neu.

Das kommt wieder da rein, wo es hingehört.
Bitte stirb nicht, Tracy.

Hallo?

Tracy?
Hi, Mrs. Loach, ich bin sofort da.
Ok, Eugene.
- Warum ist die Tür abgeschlossen?

Tracy, du kennst die Regeln.

Was geht da vor, Eugene?
Tracy macht ein Schläfchen, Mrs. Loach.

Tracy, Liebes, alles in Ordnung?
Was macht er mit dir?

Eugene Root, mach die Tür auf, oder ich rufe deinen Vater an!
Bitte nicht, Mrs. Loach.
Tracy?
Tracy.
Eugene, lass meine Tochter in Ruhe!
Eugene, antworte mir sofort.

Nimm deine Hände von meiner Tochter, Eugene.
Ich rufe jetzt deinen Vater an!
Eugene!
Eugene, wo bist du?
Ich brauche dich.
Bitte.

Schließ die Tür ab.
Er hat mich betrogen.
Ich werde mich umbringen.
Tut mir leid, aber ich helfe dir nicht dabei.
Sterben ist keine Lösung.

Nein!
Es sieht wirklich schlimmer aus, als es ist.
Hallo?

Eugene, wo bist du?
Schließ die Tür ab.
Es gehört meinem Dad und ist geladen.
Sterben ist keine Lösung.
Leben ist die Lösung.
Bitte stirb nicht.
Du und ich?
Alle Einheiten in Block 3767211 verschlossen.
Nicht bewegen.
SIE VERLASSEN TEXAS
PECH FÜR DICH, TROTTEL
DIE 14 BESTEN SONGS, DIE KEINER KENNT
Ich halte New Orleans einfach für keine gute Idee.
- Hast du eine bessere?

Die Frauen sind dauernd oben ohne.
Wem's gefällt.

Müssen wir uns dieses eine Lied die ganze Fahrt lang anhören?
Ich versuche nur, es zu verstehen.
Laut Tammy ist A Walk To The Peak Gottes Lieblingsstück.
Es ist irgendwie eingängig.
Klar.
Wie vögelnde Katzen auf einem Flughafen unter einem Eiswagen.
Ich dachte, du hasst New Orleans.
Die Stadt mag ich.

Und warum?
Eine Familiengeschichte.

Mein Auto?

Warum?
Du fährst wie ein kleiner Junge.
- Tu ich nicht.

Das ist die erlaubte Höchstgeschwindigkeit, Jesse.
Ich halte New Orleans für eine blöde Idee.
Hab's gehört.
Wir kennen nur Gottes miesen Musikgeschmack.
Ich mag Jazz.
Ich mag Tacos, fahre aber nicht nach Mexiko.
Du warst schon in Mexiko.
Aber nicht wegen der Tacos, Jesse.
Ich tötete jemanden.

Wisst ihr was?
Ich hätte gerne einen mexikanischen Taco.
Aber dafür musst du nicht nach Mexiko, Cassidy!
Mexikanische Tacos gibt es überall.
Und es gibt auch jede Menge Jazz in Mexiko.
- Mexi-Jazz.

Vielleicht sollten wir nach Mexiko fahren.
- Weil Gott vielleicht Mexi-Jazz mag?

Ich habe ein gutes Gefühl bei New Orleans.
Hast du eine Vorstellung davon, wie viele Jazzclubs es in New Orleans gibt, Jesse?
187.

Wo fangen wir an, Padre?
Warum nicht genau hier?
Entschuldigung.

Wir suchen Gott.
Ihr alle drei?
Ja.
Spring mal ein.
Die Leute suchen Gott.
Alle drei?
Ja.
Folgt mir.
Die Leute suchen Gott.
Alle drei.
$1.800 zum Zuschauen, $4.000, wenn ihr mitmachen wollt.
Hündchenstellung macht $12.000.
Das ist mal was anderes.
Was soll es denn sein?
Gut.
Was zum Teufel machst du da?
Bezahlen.
Wir wollen das nicht.
- Sicher?

Wir suchen Gott.

Den echten.
Nicht das hier.
Raus, Prediger.

Raus.

Ihr wisst nicht, was ihr verpasst.
- Der Anzug war so...

Sauschwer, da rauszukommen, denke ich.
Oder er zieht ihn niemals aus.
Vielleicht genießt sie es ja, ihn zu bürsten.
Denkst du, sie sind ein Paar?
Wie machen sie...
Ich denke, dafür sind die Leckerlis, wenn du verstehst.
Eintauchen.

Ich fühle mich nicht so gut.
Ich mich auch nicht.
Mein Magen dreht sich um von dem Anblick.
Das nicht.

Wir fangen doch gerade erst an.
Ja, und ich fühle mich nicht gut.
- Einen Moment.

Was ist los, Tulip?
Habe ich dir doch schon gesagt, klar?
Magenschmerzen.
Es ist so ein schneidendes, stechendes, krampfiges Gefühl.
"Stechendes, krampfiges Gefühl"?
Ist das alles?
Ja.
Na gut.
Gute Besserung.
Sei nicht sauer auf mich.
Warum sollte ich sauer auf dich sein?
Ich weiß nicht.

Vielleicht, weil wir nicht geheiratet haben?
Ehe ist blöd, wie gesagt.
Ich weiß.
Gott ist verschwunden, Tulip.

Hey.
Bis ans Ende der Welt, stimmt's?
Stimmt.
Wir sind wohl auf uns gestellt, Cass.
Wo geht sie hin?
Ich weiß nicht.

Lass es uns hier versuchen.
Nein.

- Ich muss mit ihr gehen.

Sie kann nicht in ein Motel gehen.
Wir schlafen bei Denis.
Bei wem?
Wenn Denis, bei dem wir wohnen, erfährt, dass wir in einem Motel schlafen, vergibt er mir nie, klar?
Ich schicke dir die Adresse.

Ich suche Gott.
- Wie bitte?

Yo.

Ratwater, pur.
Hey, kennt ihr den Witz mit dem Prediger, der in eine Bar kommt?
Das ist er.
Ein Prediger, der nach Gott sucht.

Du wirkst angespannt.
Ich bin nicht angespannt.
Na gut, aber schon ein bisschen nervös.
Ist schon gut.

Sogar ich bin nervös, und ich habe niemanden mit einem Pager getötet.
Warum sprichst du darüber?

- Ich habe nur ein paar Fragen.

Dann nur eine Frage.

- Keine Fragen!

Scheiße.
Wir sind also auf der Flucht.
Das ist eine Feststellung, keine Frage.
Was?
Tulip?
Tulip O'Hare, ich dachte doch, dass ich diesen süßen Hintern kenne.
Hi, Mrs. Barbaret.
Wo warst du denn, Liebes?
Ach, wissen Sie...

Dann hör mal auf, herumzureisen, und komm auf ein Stück Doberge-Torte zu mir.
Ich mache ihn mit Zitrone, wie du es magst.
Danke, Mrs. Barbaret.

Du bist schon viel zu lange weg.
- Sie wirkt sehr nett.

Vielleicht nicht.
Woher kennst du diesen Typen nochmal?
Wen, Denis?

Er ist urkomisch.
Denis!

Schön, dich wiederzusehen.
Tulip, Denis.

- Sprichst du Französisch?

Ja, keiner von uns hat so etwas, Denis, aber wir würden gerne für eine sehr lange Zeit bei dir wohnen.
Na gut.

Sicher, dass es ihm nichts ausmacht?
Er hat die Tür aufgelassen, oder nicht?
Ich weiß, wo du Gott findest, Prediger.

- Hey!

- Das ist nicht der Richtige.

Eddie, du bist so peinlich.
Hey.
Ich wollte danke dafür sagen, dass wir hier wohnen dürfen.
Ich hab dir etwas mitgebracht.
Ich weiß ja, du magst die mit den Erdnüssen, daher...
Ja.

Wir richten uns mal für die Nacht ein...
Und es kommt noch ein Freund.
Er ist Prediger...

Wir sind auf einer großen Mission.
Es ist eine wichtige Sache.

Three Stooges.

Gut in jeder Sprache.
Alles klar.
Ich lass dich mal allein.
Alles klar, also...
Handtücher sind im Schrank, Bad am Ende des Flurs.
Ich sprach mit Denis.

Ich kann nicht hierbleiben, Cassidy.
Du hast Angst vor jemandem.

Warum musste es New Orleans sein?

Mrs. Barbaret redet wahrscheinlich in diesem Moment mit Viktor.
Viktor?

Spielt keine Rolle.
Ich habe ihn reingelegt, und jetzt bin ich vor seiner Haustür.
Blödes New Orleans!
Alles klar.

Weißt du, ich bin dafür, vor seinen Problemen davonzulaufen.
Ja, aber Jesse nicht.
Solange er denkt, dass Gott hier ist, bleibt er.
Vielleicht nicht, wenn er von deinen Problemen wüsste.
Wenn er von meinen Problemen wüsste, würde er es noch viel schlimmer machen, glaub mir.
Warum sollte er das tun?

Ich kann es ihm nicht sagen.
Dann lass mich dir helfen.
Du kannst mir nicht helfen, Cassidy.
Wirklich?

Ich half dir, die Leiche des Mordopfers wegzuschaffen, oder?
Ich half schon mehr als einmal, meinen besten Kumpel anzulügen.
- Ich weiß, aber...

Gratis-Unterkunft geholfen.
Ich denke, ich kann verdammt hilfreich sein.
Ich sage nicht, dass...
Du behandelst mich wie einen irischen Handlanger und ich denke, du musst mir mal erklären, was zum Teufel hier los ist, Schätzchen.
Entschuldigung.

Wovon zum Teufel sprechen Sie?
- Haben Sie Gott gesehen?

Versuchungen
- Haben Sie Gott gesehen?

Hey.
- Ich suche Gott.

Was hat der denn geraucht?
Haben Sie Gott gesehen?
Du suchst nach dem Weihnachtsmann und noch nach dem Osterhasen...
Sagen Sie mir, wo Gott ist.

Entschuldigen Sie.

Haben Sie Gott gesehen?

Die Bar hat zu, Kumpel.

Haben Sie Gott gesehen?
In New Orleans?
Schon gut.
Hey.
Reden Sie mal mit der Sängerin im Le Chamonix.
♪ Beinahe blau
♪ Es berührt mich fast, es
♪ Reicht beinahe aus
♪ Ein Teil von mir
♪ Ist immer wahrhaftig
♪ Immer
♪ Nicht alles Gute nimmt ein Ende
♪ Mittlerweile sind es nur
♪ Wenige Auserwählte
♪ Ich habe es gesehen
♪ Ein so unglückliches Pärchen
♪ Beinahe ich
♪ Beinahe du
♪ Beinahe blau
Danke.
Heute einen Doppelten, Stan.
Ich übernehme das.
Mein Name ist Lewis.
Lara.

Danke, mein Lieber.
Ich spreche normalerweise keine Damen in Bars an, aber ich muss Ihnen sagen,
Sie sind so heiß wie Feuer.
Oh, danke, Lewis.
Mögen Sie Amerika?
Wer mag es denn nicht?
Und was mögen Sie daran am meisten?
- Die Freiheit natürlich.

Klingt so, als ob Sie und ich viel gemeinsam haben.
Darf ich Sie zum Essen einladen?
Oder wir überspringen den Quatsch und gehen in meine Garderobe.
Zwei Amerika liebende Patrioten, die frei sind, zu tun, was immer sie wollen.
Jawohl.
Sie müssen mir nur eine Frage beantworten.
Ich bin nicht verheiratet.
Das ist nicht meine Frage, Lewis.
Wie heißt die Hauptstadt von Florida?
Ich glaube, Tallahassee.
Dicht dran.
Sorry, Lewis.
Ich glaube, Tallahassee ist die Hauptstadt von Florida.
Aber er war sich nicht sicher.
Lassen Sie mich raten, Sie kennen Ihre Hauptstädte.
Nö.
Erdkunde hat mich noch nie interessiert.
Stimmt,
Prediger dürfen sich nicht für Erdkunde interessieren.
Das gilt für Katholiken.
Ich darf mich interessieren, wofür ich will.
Und, wofür interessieren Sie sich?
Gott.
Ich dachte nicht, dass Sie so klischeehaft sind.
Der Sugar-Foot-Barmann sagte, Sie könnten wissen, wo Er ist.
Was für ein Barmann?
Großer Schwarzer.

Waschen Sie sich und treffen Sie mich draußen.
Spinner!

Aufhören.
Alles in Ordnung?
Wer sind Sie?
Jesse Custer.
Ich gehöre nicht zu denen.
Kommen Sie mit mir.
Ist sie gut eingeschlafen?
- Ja.

Wo wollen Sie hin?
Wo Gracie sicher ist.
- Eine Sekunde.

Hallo, Schätzchen.

Schlaf wieder ein.
Die Männer da.
- Wie haben Sie sie zum Aufhören gebracht?

Sie sagten es ihnen?
Es ist mein Kragen.
Er verleiht mir Autorität.
Wer sind sie?

Es ist eine supergeheime, geheimreligiöse, faschistische Organisation, die die Weltherrschaft übernehmen will.
Ja, so habe ich auch geguckt, als ich es hörte.
Wer hat Ihnen das erzählt?
So ein Typ, der in den Club kam, um zu trinken, mich anzumachen, was auch immer.
Er sagte, sie wären hinter ihm her.
Warum?

Eines Abends kommt er rein, erzählt mir, Gott ist verschwunden.
Und die Männer in den weißen Anzügen seien hinter ihm her.
- Er sollte die Klappe halten.

Wo finde ich ihn?
Er ist tot.
Die Leiche trieb im Sumpf.
Bis heute Abend sagte ich mir, es ist Zufall, aber...
Schließlich findet man dauernd Tote im Sumpf, stimmt's?
Ich wurde das Gefühl nicht los, von weißgekleideten Männern verfolgt zu werden.
Die wussten wohl, dass Sie mit ihm redeten.
- Ich dachte, ich werde verrückt.

- Wenn Sie nicht da gewesen wären...

Es war einfach Glück, dass ich dort war.
Ein Riesenglück.
Ernsthaft, wie haben Sie sie zum Aufhören gebracht?
- Wie gesagt, ich sagte es ihnen.

Diese Art Leute hört nicht auf, weil es ihnen jemand sagt.
Wie haben Sie sie gestoppt, Prediger?
Ich habe eine Fähigkeit.
Ich kann Leute dazu bringen, alles zu tun, was ich sage.
Moment, Sie...
Sie sagen einfach etwas, und die tun es?
Zeigen Sie es mir.
Ich denke, das wäre keine gute Idee.
Zum Beispiel, wenn ich Sie küssen wollte.
Könnten Sie mich daran hindern?
Auch wenn ich es wirklich, wirklich wollte?
Hör auf.
Hey, Baby.

Zum Flughafen, bitte.
Sicher, dass es ok ist?
Wir sind sicher bei meiner Schwester.
Komisch, vor dieser ganzen Sache habe ich nie viel an Gott gedacht.
Das tun die wenigsten.
Warum würde Er den Himmel verlassen?

Ich weiß nicht.
Ich hoffe, Sie finden Ihn.
Werde ich.
Weißt du, Prediger, ich denke, es könnte klappen.
Reingelegt.
Tschüs.
Passen Sie auf sich auf.
BESUCHEN SIE ANGELVILLE
ERFAHREN SIE DIE MAGIE DES BAYOU ALLE WILLKOMMEN!
Hey.
Hey.
Was machst du?
Ich arbeite.
- Suchst du noch?

Scheint, dass wir nicht die Einzigen sind, die wissen, dass Gott weg ist.
Eine Vertuschung.

Ich versuche rauszufinden, warum.
Das ist prima.
Was gibt's?
Wir sind bei diesem Typen, Denis.
Cassidy erzählt dauernd, wie toll er ist, aber ich denke, er hasst Cassidy, also...
Aber er hat Frühstücksflocken und Pop-Tarts.
Deswegen rufst du mich an?
Wollte dich nur informieren.
Komm schon, Tulip.

Rufst du mich nur an, um ins Telefon zu atmen?
Nein.
Ich wollte nur...
Reden.
Du sagst aber nichts!
Und du sagst auch nichts!
Ich muss los.
Alles klar.
Finde deinen Gott, Prediger.
Tulip?
Tulip.
- Wo gehst du hin?

- Soll ich mitkommen?

Hallo?
Hallo?
Wer ist da?
Cooles Set, Boys.
Zugabe.
Kommt, Zugabe!
- Was willst du hören?

A Walk To The Peak?
Ja.
Oh, ein echter Kenner.
Ja.
Eins, zwei, eins, zwei...
Kann ich nächstes Mal bitte einen Hund kriegen?
War die Info korrekt?
Was auch immer Custer hat, es ist echt.
Was willst du dagegen tun?
Wir geben ihn an die Samson-Einheit ab.
Sicher?
Mach es.
Abb.

Das Stück ist erstklassig, Bruder.
Ich höre es mir dauernd an, versuche zu verstehen, worum es geht.
Fühlst du es nicht?
Ja.

Ja, jetzt verstehst du es.
Es ist das Ende der Welt.
WECHSELAUTOMAT
Hey.
Können Sie einen 100er kleinmachen?
- Ich habe nur einen Fünfer.

Alle raus!

Viktor, wir haben sie.
Untertitel übersetzt von:
