# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

~ Episode 01 ~ "The Beach"
Überarbeitet von  mones Korrektur von Elya
Stokes' Lehrsatz enthält die bemerkenswerte Aussage, dass die Zeilenintegrale von F zu C gleich dem Integralfluss der gekrümmten Oberfläche von F zu S ist, was, wie wir alle wissen, die Oberflächenintegralgleichung der normalen Komponente entlang der Oberfläche von S ist.
Das mache ich auf keinen Fall.
Ja, aber das wird garantiert im Test abgefragt, also solltest du dir das zumindest einmal ansehen.
Nee, Alter, scheiß drauf.

Willst du das Buch übers Wochenende mit nach Hause nehmen?
- Ruf an, falls du nicht klarkommst.

Du willst mich wohl verarschen.
Es ist doch nur ein Kapitel.

Der Typ will dir nur helfen, Alter.

Ich nehme das Buch nicht mit.
- Bist du bald fertig, Mann?

Ja?
Hey, Alter, hast du Bock auf Party?
Wir fahren in die Stadt zu meiner Ex-Verlobten.

55 Stanton Street.
- Mein Tutor?

Er ist der einzige Grund, warum du überhaupt noch im Team bist.
Hat er "Ex-Verlobte" gesagt?
Game over.
Sieh an, wenn das nicht der begehrteste Junggeselle ist.
Solltest du nicht den Kunden ein wenig zur Hand gehen, Tantchen?
- Hi, Nasir, Beta.

- Salaam alaikum.

- Wo ist dein Vater?

- Ja.

- Gut.

- Bist du sicher?

Nasir, lass es liegen, du machst es nur schlimmer.
Ist doch gut.
- Stoudemire muss auf der Bank bleiben.

Du kannst nicht um beide ein Team aufbauen.

- Er ist nicht der gleiche...

Ja, aber Melo schon.
Okay, aber er ist in der Zone nicht halb so ein Tier wie Stoudemire.
Und, was hast du für heute Abend vor, baba?
Ich treffe mich...

- Ding?

Team-Party?

Die Kings.
- Die Kings?

Mir gefällt es nicht, dass du zu so etwas gehst.
- So etwas?

- In Downtown.

- So etwas wie eine Party mit Schwarzen?

Hi, mein Name ist Naz, schön dich kennenzulernen.

Ich bin im...

Ich bin mehr...

Yo, Amir, wo steckst du, Mann?
Du verarschst mich doch.
Nee, nee, nee, hör mal...
Borg dir einfach den Wagen von deinem Bruder.

Warum nicht?
Er...
Nee, Mann, hör zu, da gibt es keine anderen Partys.
Keine wie diese, Mann.

Wir wurden eingeladen.

Bitte, Alter.
Das hättest du mir schon vor einer Stunde sagen können.
Na schön, na schön.
Gut, dann bis morgen, Mann.

Alter, Alter, Alter, hey, wo ist die Stanton Street?
Hoch?
Ich bin nicht im Dienst.
Dann schalte dein Taxischild ein, Arschloch!
Oh, Shit.
Scheiße.
- 23rd und 10th, bitte.

- Was?

- Ich kann Sie nicht fahren.

Weiß ich auch nicht.

- Ich kann Sie nicht fahren, Mann.

- Es ist nicht mein Taxi.

- Ich bin nur der Ersatz und habe Feier...

- Warum fahren wir nicht?

Was ist hier los, Captain Bubba?
Ich habe Feierabend, doch die beiden Typen wollen nicht aussteigen.
- Dann mach doch deine Leuchte an.

Fahr zurück.
Die Herren, Zeit für die U-Bahn.
Was?
Entweder U-Bahn oder es geht in die Verlängerung.

- Lass uns abhauen.

- Danke.

Ach, Officer, wissen Sie, wie ich zur Stanton Street komme, bitte?
Du fährst ein Taxi nach Downtown und hast keine Ahnung, wo die Stanton Street ist?
Ist meine erste Woche.
Die Second runter, die Houston liegt zur Rechten, rechts abbiegen, sobald die Möglichkeit dazu ist.
Alles klar.

- Yo, Jungs, ich habe Feierabend!

Eigentlich habe ich jetzt Feierabend.
Ist das so?

Ja, ich weiß, es ist...
Ich finde den Schalter nicht, weil es nicht mein Taxi ist.
Willst du mich jetzt rauswerfen?
Wo willst du denn hin?
Wie meinst du das?
Na ja, du bist in mein Taxi gestiegen, also wo sollte ich dich denn hinfahren?
Zum Strand.
Dem Strand?
Ja, zum Strand.
Wir sind in Manhattan, also...
Wie wäre es mit einem Fluss?
Ein Fluss geht auch.
Nicht dort lang.

Okay.
- Wäre toll, wenn wir jetzt losfahren könnten.

Wie weit?
Was?
Wie weit nach Uptown?
Weit.
Ich habe Durst.
Die beiden, bitte.
Und könnte ich mal schnell die Toilette benutzen?
Danke.
Willst du mein nächster Fahrgast sein?
Alles klar, danke, Mann.
Den Rest können Sie behalten.

Was ist denn mit dem los?
Wen kümmert es?
Und, wem gehört es nun?
Was?
Das Taxi.
Als ich zugestiegen bin, hast du gesagt, dass es nicht deins ist.
Hätte nicht gedacht, dass du mir zugehört hast.
Mir entgeht nur wenig.
Es gehört meinem Dad.
Eigentlich gehört ihm nur ein Drittel, er teilt es sich mit zwei anderen.
Und du kannst es dir immer borgen?
Ja.
Eigentlich nicht.
Nur heute Abend.
Warum heute Abend?
Wegen dieser Party, da wollte ich unbedingt hin.
Wollte.
- Will.

Ja.
- Dann verpasst du sie jetzt.

Wegen mir.
Und, stehst du ihm nahe?
Wem, meinem Dad?
Ja.

- Ist er ein guter Vater?

Ja, deiner?
Er war okay.
Oh, tut mir leid.
Freitagabend.

Das ist ziemlich abgefahren.
Ja, ich fühle mich ziemlich gut.
Ist das nicht immer so?
Nein, es ist nur so...
Die meiste Zeit erfüllt man seine Pflichten oder macht das, was alle von einem erwarten, aber...
- Verstehst du?

Heute Abend ist es anders.

Und du hast keine Idee, warum das so sein könnte.
Mach deine Hand auf.
Nein, ist schon gut.
Hast du dir jemals gewünscht, dass du teleportieren kannst?
Hier passiert etwas Schlimmes und plötzlich bist du da drüben?
Ich kann heute Nacht nicht allein sein.
Geht es dir gut?
Ja.
- Ist nett hier.

- Es ist mehr als nur okay.

Ich meine ja nur.
Sieh an, Mustafa hat seine Bomben zu Hause gelassen, lässt sich jetzt flachlegen.
Was?
Was?
Was hast du gesagt?
- Ich?

Ob du deine Bomben zu Hause gelassen hast, Mustafa?
- Lass gut sein, okay?

Was ist denn jetzt los?

Blöder Arsch.
- Komm.

Und sie hat so einen geilen Arsch.

Das ist deine Wohnung?
Ja.
Was?
Nein, ist gut.
Ich muss nur kurz...
Jetzt ist wirklich gut.
Nur Katzen oder Hunde...
Kann ich dich was fragen?
Wie heißt du?
- Habe ich dir das nicht gesagt?

Willst du meinen gar nicht wissen?
Passiert dir das oft?
Was?
Die Typen da draußen.
Hin und wieder.
Hast du eine Freundin?
Nein.

Würde dich das anmachen?
Sieh her.
Krass.
- Jetzt du.

Nein.
- Nein, nicht mal, wenn ich einen getrunken habe.

- Nein.

Machst du nicht immer das, was man dir sagt, das du tun sollst?
Das hast du doch gesagt?
Du hast es getan.
Bin ich wirklich hier?
Was ist das?
Das ist die Party, die du verpasst hast.
Jetzt...
Was?
Das werde ich nicht machen.
- Doch.

Doch.
Ich kann nicht.
- Nein.

Ja.
Hey, es ist schon ganz schön spät, also...
Ich sollte in die Gänge kommen.

Hey.
Fuck!
- Machen Sie das Fenster runter.

Fenster runter.
Runter damit.
So, jetzt sagen Sie mir mal in Ihren eigenen Worten, was "nicht links abbiegen" bedeuten kann?
- Ich muss das Schild übersehen haben, ich...

Na los.

Her damit.
Wie viel haben Sie heute Abend getrunken?
- Ich trinke nicht.

- Nichts, ich trinke nicht.

Steigen Sie aus dem Wagen.
Raus!
Und jetzt ein Liedchen.
Wie wäre es, wenn Sie mir zwei Röhrchen von ihrer Version von "Little Brown Jug" geben?
- Muss ich das?

Ich werde es Ihnen jetzt erklären, da ich sehe, dass Sie etwas verwirrt sind.
Ja, Sie dürfen höflichst ablehnen...
- Ich kann nicht...

Wenn Sie sich weigern, ist das ein Vergehen und führt automatisch zur Verhaftung.

- Nein.

Legen Sie Ihre Hände auf den Wagen.
Hör mal, der Typ ist sauber.
Warum machen wir nicht einfach ein "rücksichtloses Fahren" daraus?

- Komm schon, es ist spät.

Der hat mehr auf dem Kerbholz.
- Lass mal.

- Verstanden.

- Ja, höre?

Wissen Sie, was das heute für eine Nacht ist?

- Ich kann gehen?

Einbruch in der 87th, wir müssen los.
Was ist mit Cheech und Chong hier, was wollen wir mit ihm machen?
Keine Ahnung.

- Ihn mitnehmen?

Entschuldigen Sie mal, spricht hier irgendjemand mit Ihnen?
- Was...

- Ich kann nicht das Taxi meines Vaters stehenlassen.

Das ist das Taxi meines Vaters.

Dann rufen Sie ihn an, dass er es abholen soll, ansonsten wird es abgeschleppt.
- Los jetzt, auf den Rücksitz.

- Er hat kein Auto, um den Wagen abzuholen.

Ist schon gut.

Hey, Handschellen?
Nein, muss nicht sein.
- Er braucht es für die Arbeit und es...

Achten Sie auf Ihren Kopf.

Welche Straße ist das?
- Sind Sie derjenige, der uns gerufen hat?

Ich hatte etwas gehört, ja?

Dann sah ich von meinem Fenster aus eine offene Tür.
Sehe, wie ein Mann durch die Tür kommt und Sekunden später sehe ich ihn wieder hineingehen.
Dann sah ich, wie er die Straße hinabrannte und in ein Taxi stieg.
Nationalität?
Könnte ein heller Schwarzer gewesen sein, vielleicht ein Latino, ich weiß es wirklich nicht.
- Aber kein Kaukasier?

Kleidung?
Er war bekleidet.
- Entschuldigung.

Ja, ein Taxi.
Okay, Sir, können Sie bitte hier auf uns warten?
- Hier?

- Was habt ihr?

Ein Augenzeuge, dieser Gentleman hier.

- Ist jemand drinnen?

Wer ist das im Wagen?
Niemand.

Er ist nicht betrunken, das sehe ich.

Schön.

Sir, wir haben schon seit zwei Stunden Dienstschluss.
- Könnten Sie ihn nicht abliefern?

Taschenlampe.
Hallo?
NYPD!

Hallo?
- Entschuldigen Sie, Sir, treten Sie zurück.

Hey, Teddy?

Ich bin bei dem Einbruch in der 87th.
Werde Verstärkung brauchen.
Rettungssanitäter, Nachtwache, Spurensicherung und den Gerichtsmediziner.
Bist du am Kotzen?

Ich bin am Würgen, nicht am Kotzen.
Teufel auch, wenn du schon kotzen musst, dann in den Kofferraum deines Wagens.
Das hier ist eine nette Gegend.
- Ist der Typ noch immer hier?

- Nachtwache.

Wir haben einen verdächtigen DOA, in der 144 West 87th Street.*
Drinnen oder draußen?
Was ist daran verdächtig?
Was daran verdächtig ist?
Stichwunden.
Magen...
Brust...
Hände...
Tödlich...
Und es besteht keine Möglichkeit, dass sich das bis zur Tagesschicht aufschieben lässt?
Nicht reagierend.
Ja, keine Vitalfunktionen, als wir vor Ort ankamen.

Sagen wir 02:20 Uhr?
Alles klar.
- Wer ist hier?

- Ich meine, wer ist hier?

Alle anderen sind oben im Harlem Hospital.
- Wegen der Körperverletzungen.

Und kommen Sie mir nicht mit dem Mist, das Leben hinter der 96th Street sei billiger.
Alles cool.
Wissen Sie was?
Ich werde ihn anrufen.
- Box?

Wollte ich auch gerade vorschlagen.
Box.
Dennis.

Dachte nur, dass Sie von Anfang an dabei sein wollen.
- Was haben Sie für mich?

144 West 87th Street.

- Stadthaus?

- Was meinen Sie, warum hier abgesperrt ist?

Nehmt euch die Tür vor, bevor da noch mehr Leute durchtrampeln.
- Wer hat den Notruf gemacht?

Hat sonst noch wer etwas gesehen?
- Scheinbar nicht.

Es gibt eine oben an der Straße.

Wir holen den Film.
Wer ist das?
- Er gehört uns.

Ihr habt ihn aufgegriffen und hierhergebracht?

- Na, wir haben ihn gerade abgegriffen, als der Notruf einging...

Verständigt eine Streife.

- Wir übernehmen das, Sir.

Schaffen Sie den Nachbarn auch aufs Revier.

An meinem Tatort wird nicht geraucht.
Nur zu, Sir.
Na gut, dann mal los.
Wohin?
Steigen Sie einfach aus dem Wagen.
Box will, dass er aufs Revier gebracht wird.
Hübsches Ding.
Ja.
Was hat er angestellt?
- Wer?

Keine Ahnung, er ist ein Zeuge, oder nicht?
Hey, was hast du gesehen?
Ich habe nichts gesehen.
Toller Zeuge.
Ist sie tot?
So viel steht mal fest.
- Hau dich hin.

Hinsetzen.
Hey, hat Maldonado tatsächlich am Tatort gekotzt?
Muss ein übler Tatort gewesen sein.
Sind noch immer jede Menge Leute vor Ort?
Das reinste Chaos.
West 87th Street.
Da ist es absolut friedlich.
Na schön.
Ja, Maldonado sagte uns, dass wir den Jungen abliefern sollen.
Eine Tasse Kaffee, Mann?
Klopf, klopf.
- Hey.

Klein.
Tja, alles war in bester Ordnung, bis ich ans Telefon rangehen musste.
Wie viele liefert ihr mir ein?
Ich habe hier eine Pauline Rodriguez, falls das weiterhilft?
Immer eine Freude.
Tom, hey, Alkohol oder Drogen?
Dustin.

Dust?

- Verfrachte seinen Arsch nach St. Luke, bitte.

Hoch.

Guck woanders hin!
Was kannst du mir über die Waffe erzählen, Harry?
Bin mir sicher, dass es ein Messer war.
Zirka 3,8 cm breit, würde ich mal sagen, etwa 12 cm lang.

- Gezackt oder nicht?

Was ist los hier?
Was, könnt ihr nichts erzählen oder wisst ihr nichts?
Hier wohnt doch das Mädchen, nicht wahr?
Was ist passiert?

Ich mache nur Spaß, mache nur Spaß.

Könnt ihr keine Informationen rausgeben?
Nehmen Sie Platz, Sir.
Jemand wird sich gleich um Sie kümmern.
- Hi, Sergeant.

Einen Zeugen.
Der Sergeant hat mir gesagt, ich soll ihn herbringen.
- Na gut, sieht gut aus.

Dad.
Geht es dir gut?
Wo ist Naz?
Was?
Also, wer ist "er" in dem Satz:

Mensch, das habe ich doch nur so gesagt.
Was haben Sie nur so gesagt?
Na ja, sie war da mit irgendeinem Arab zusammen.
Beschreiben Sie ihn.
- Sie wissen schon, so ein Arab halt.

Sah so aus, als ob er in einem Deli ackert oder so was.
Geben Sie sich mehr Mühe.
War so ein kurzer, dürrer Typ, sah aus wie ein Puerto Ricaner-Arschloch mit Kulleraugen.
Woher wollen Sie wissen, dass er kein Puerto Ricaner war?

Nee, Mann, der war normal gekleidet, Freitag- abend und wir gehen aus, so eine Party-Scheiße.
- Ich habe versucht, sie zu warnen.

Ich habe es ihm ins Gesicht gesagt.
Aber Sie kannten ihn nicht.
- Nee.

Nee, nee.
Sie kannten das Mädchen?
Na, nicht persönlich, Sie verstehen schon, was ich meine?
Nein, ich verstehe nicht.
- Na, ich kannte ihren Typ.

Wissen Sie was, das ist jetzt falsch rübergekommen.
Wie lautet Ihr Name?
Geben Sie mir doch einfach Ihre Karte oder so und ich melde mich später mal bei Ihnen?
Meine Karte.
Wenn ich dich auf den Kopf stelle, wie viel Gras fällt dann wohl aus dir raus?
Das würden Sie also machen?
Sehen Sie?
Jede gute Tat wird bestraft.
Nehmt ihn mit.
Auf geht's.
Scheiß auf LeBron.

Nee, Nigga.

- Kobe ist das Team!

Hat 81 Punkte in einem Game gemacht, war doch so?
- Er ist ein Übereifriger.

- Der Nigga ist immer in Dreierdeckung.

Warum sollte er den Ball passen, wenn er...
Ich bin auf der Seite der Sieger, Landei.

Nein, Mann, er ist gut, er ist gut.

- Ja, ja, danke.

- Weißt du... 13 Kilo schwerer.

Wie lange war LeBron bei den Jungs in Cleveland?
Was, etwa sechs Jahre.
Was hat er für die gewonnen?
Wer zum Geier ist da?
Hier ist der Vater von Nasir, Amir.
Mr. Khan?
- Ist er bei dir?

- Weißt du, wo er steckt?

Nein, aber er hat gesagt, dass ihr beiden ausgehen wolltet.
Ja, wir wollten auf eine Party, aber ich bin da nicht hingegangen.
Und wo war diese Party?
Keine Ahnung.

Keine Ahnung, was Sie hier zu suchen haben.
Ich muss Zeugen befragen und Sie?

Sarge, da sind 10.000 Polizisten am Tatort.

Das nennt sich Beweiskette.

Und wenn Sie alles protokollieren, dann nicht vergessen:

Haar zu Haar und Fotos kommen zu Fotos.
Wenn ich mal was fragen dürfte?
Wer ist mein Freund da drüben, der mich seit zwei Stunden wie Bambi anstarrt?
Shit, der gehört uns.
Sie, Sir.
Was haben wir, Trunkenheit am Steuer?

Er sollte auf dem Revier getestet werden.

Was, irgendetwas nicht kapiert?
- Wem hatten wir es gesagt, dass er testen soll?

Wie-hieß-der-gleich-noch?
Was ist los, steht ihr nicht auf Überstunden?

- Wenn Sie es so wollen, dann teste ich ihn jetzt.

Was wollt ihr testen?

Gerade noch mal so von der Schippe gehüpft, Junge.
Nehmt seine Daten auf, durchsucht ihn, löscht das Festnahmeprotokoll und setzt ihn frei.
- Legen Sie Ihre Hände auf den Handlauf.

Das DCPI hat mich angerufen und ich hatte von nichts eine Ahnung.
- Kannst du mich da erhellen?

Name?
Nasir Khan.
Name des Opfers ist Andrea Cornish.
Buchstabieren.
22 Jahre alt.
N-a-s-i-r.
- K-h-a-n.

Im Schlafzimmer aufgefunden, im Bett.
- Geburtsdatum?

- 12.11.90.

Alter unbekannt.

- Ist das Ihre aktuelle Adresse?

Ich habe nicht gesagt, dass er sich ein Taxi rief.
- Ich sagte, dass er in einem Taxi davonfuhr.

Sein Taxi.
Schön.
So läuft das also?

Jemand soll den Gentleman in den Aufenthaltsraum bringen.
Frank, kannst du das übernehmen?
Folgen Sie mir, Sir.
- Welche Nationalität?

Asien-Pazifik oder eine andere.
- Wer ist der andere Typ?

Der, mit dem ich mich unterhielt, von dem ich sagte, er soll hergebracht werden.
- Der Gras-Raucher.

Bell.
Nee.

- Wie oft wurde zugestochen?

- Oft.

Student.
- Besorg dir das von Harry.

- Bitte legen Sie Ihre Hände hinter den Kopf und verschränken Sie Ihre Finger.

Hudson College.
Umdrehen.
Wurde die Tatwaffe gefunden?
Bislang nicht.
Die Spezialisten suchen das Haus, die Straße, Müllcontainer, Roste und Abflüsse ab.
Was wir suchen, ist ein etwa 12 cm langes, etwa 3,8 cm breites, möglicherweise gezacktes...
Messer.
Umdrehen.
Keine Bewegung!
- Wo habt ihr ihn nochmal aufgegriffen?

- Nein, Moment, Moment.

- Gegen 02:00 Uhr.

Was nicht getan?
Wie ist dein Name, Junge?
Nasir.

Darum werden wir uns ja auch unterhalten, okay?
Damit ich verstehe.

Komm hier rüber.

Nein, nein!

- Ich habe nichts verbrochen!

Hey, hey, Mann, das ist der Typ, von dem ich gesprochen habe.

Ja.

Nein!
Nein!
Ich habe nichts verbrochen!
- Sollten wir nicht die Polizei rufen?

Erinnerst du dich, was er im Wagen gesagt hat?
"Ist sie tot?"
Wir wurden einander noch nicht formell vorgestellt.
Ich bin Detective Sergeant Dennis Box.
Gut, Nasir.
Wirst du gern so genannt oder?
- Naz.

Okay.

Gut, Naz, was ist heute Abend passiert?
Kanntest du Andrea gut oder habt ihr euch gerade kennengelernt?
War sie jemand, der in dein Taxi gestiegen ist?
Das Taxi von meinem Vater.
Das Taxi deines Vaters, na gut.
Du hast sie im Taxi mitgenommen.
Wo?
Naz...
Keine Ahnung.

Okay.

Wo wollte sie hingefahren werden?
Zum Strand.
Dem was?
Dem Strand.
Dem Strand?
Hat sie etwas gesagt oder... oder etwas getan, was dich verärgert hat?
Nein.
- Sie muss doch etwas gesagt haben.

Naz, draußen hast du gesagt, ich würde es nicht verstehen.

Und deswegen bemühe ich mich.

Um zu versuchen, es zu verstehen.

Nebenbei bemerkt, ich muss das nicht machen, ich will es.
Du musst verstehen, dass es sehr wichtig ist, was du mir jetzt erzählst.
Für dich, nicht für mich.
Es kann dir helfen.
Ich versuche, dir zu helfen.

Ich bekomme keine Luft.
Okay.
- Das ist okay, nicht ungewöhnlich.

- Hast du irgendetwas, was dir dagegen hilft?

Willst du in ein Krankenhaus?
Ich will nach Hause.
- Bist du noch immer in der Wartschleife?

Wo ist dieses Krankenhaus?
- Es ist hier, worauf willst du hinaus?

"Ist sie tot?"
Was?
Das hast du die Officers in dem Wagen gefragt, der dich hergebracht hat.
"Ist sie tot?"
Erinnerst du dich nicht, das gesagt zu haben?
Sie hatten nichts über sie erzählt.

Also, du warst in ihrer Wohnung.

Ihr hattet ein paar Drinks.
Vielleicht habt ihr euch geküsst.

Und sie ist hübsch, ich weiß das, ich habe sie gesehen.
- Was hat sie getan, hat sie nein gesagt?

- Hat sie sich gewehrt?

Was ist dann passiert, Naz?
Ich weiß es nicht.

- da lag sie so da...

Und du, was hast du dann gemacht?
Ich bin geflohen.
Weil ich Angst hatte.
Wegen dem, was du getan hast.
Nein.
Nur damit du es weißt, wenn wir hier fertig sind, werden wir einige Tests vornehmen.
Weißt du, warum?
Weil du ein Tatort bist, Nasir.

Und unser Job ist es, sämtliche Spuren von einem Tatort sicherzustellen.
Und wenn du mich fragst, werden wir Folgendes finden:
Sie im Taxi, das Taxi auf ihr, dich im Haus und das Haus auf dir, du auf ihr, sie auf dir,
- Spuren von dir und von ihr auf dem Messer.

Du hattest Sex mit ihr.
Ja, aber es war nicht...
- Ich habe sie nicht dazu gezwungen.

Sie ist erst das zweite Mädchen, mit dem ich je geschlafen habe.

Sie war nett.
Ich werde ehrlich zu dir sein, Naz.

Du solltest wirklich langsam damit anfangen, mir die Wahrheit zu erzählen, um deinetwillen.
Das mache ich doch.
Siehst du das?
Wir werden aufgezeichnet und man wird es bei der Verhandlung zeigen.
Was glaubst du, wie das rüberkommt?

- Aber ich habe sie trotzdem getötet."

Ich kann mich nicht erinnern.
Ich muss dir gestehen, das macht die Sache nicht besser.
Richter und Geschworene... denen gefällt kein: "Ich kann mich nicht erinnern".

Das kommt bei denen richtig gut an.

Und noch mehr für dich.

Aufrichtigkeit und Reue können dir eine Menge Jahre ersparen.
Vielleicht möchtest du deine Aussage noch einmal überdenken.
Jetzt wäre noch Zeit dafür.
Na gut.

Na komm.
Zieh die Sachen aus.
- Was ist...

Sieh mich nicht an.

Tut mir leid.
Hier.

Danke.
Hallo?
Wie lange muss ich hier noch warten?

Nein, das ist okay.
Würden Sie kurz warten?
- Gentlemen, wie war's am Tatort?

Wir werden den ganzen Tag brauchen.

- Oben.

Können Sie mir Ihren Namen buchstabieren?
Hey, Entschuldigung, Miss?

- Los jetzt.

Na schön, einer unserer Detectives wird sich mit Ihnen in Verbindung setzen.
Nach links drehen.
Auf die andere Seite drehen.

Mach ein paar Nahaufnahmen von den Kratzern auf seinem Rücken.
Davon auch ein Bild.
Die Arme hoch.
Gut, leg deine Hand hier drauf.
Umdrehen.
Hiervon eine Nahaufnahme.

Ich möchte einen Abstrich von dem Blut an deinen Händen und von dem, was unter deinen Nägeln ist.
Und dann noch etwas von den Kratzern auf deinem Rücken.
Und einen Wangenabstrich.

- Weiß ich nicht.

Wenn du mir diese nicht erteilst, muss ich einen Gerichtsbeschluss erwirken.
Und das wird um die 45 Minuten brauchen.

Außer für dich.
Eine Weigerung macht sich bei den Geschworenen immer schlecht.
Ich möchte wirklich nicht, dass du benachteiligt wirst, doch das liegt an dir.
Du kannst dich weigern.
Ich war es nicht.
Na ja, ganz wie du möchtest.

Deine Entscheidung.
Du musst zustimmen, Naz.
Ja.
Mund auf.
Ach, eins noch.
Ich brauche auch noch einen Abstrich vom Penis.
Ist es okay, wenn wir das als Nächstes machen?
Ja?
Okay.
Willst du, dass ich bleibe?
Wird es wehtun?
Nein.
Aufstehen.
Hose runter.
Das ist gut, gut.
Einfach entspannen.
- Ich denke, dass wir hier fertig sind.

- Hab ihn das nicht sagen gehört.

Gut, versuch nicht zu stark zu zittern.
Ich will einen Anwalt.
Ja, warum?
Was meinen Sie damit, "warum"?
Weißt du nicht, wie das dann aussieht?
Hey, was wissen wir schon.

Warte einfach, bis einer der Detectives zurückkommt und kläre dann alles mit denen ab.
Im Ernst, Junge, immer erst gucken, bevor man springt, das ist meine Devise.
Okay.

Abwischen.
Hier ist meine Karte.
250 Mäuse.

Wird schon werden.
Nehmen Sie auch einen Scheck?
- Für dich, Paul?

Pauline, Entschuldigung.
Ein Barscheck ist okay.
Hey, was hat es mit Gunga Din auf sich?
- Wer?

- Der Junge?

Ach, der.
Hat ein Mädchen in der 87th Street geschlitzt.
Wer?
Die nennen sich Rasierer, Jack, solltest darin investieren.

Im schlimmsten Fall wächst alles wieder nach.
Alles klar, mein Guter.
Jetzt brauchen wir noch das Messer, die Kleidung und die Schuhe.
- Habe ich schon alles rübergeschickt, bevor ihr hier eingetroffen seid.

Zwei meiner Uniformierten haben es rübergefahren.
- Brichst du immer die Beweiskette?

Hier ist der Beleg.
- Ihr habt das Mathis gegeben?

Dank der Schlacht von Gettysburg und all dem, war er der Einzige, der hier war.
- Hey, keiner hat mir gesagt, dass ihr vorbeikommen würdet.

Dachte, dass ich euch einen Gefallen tue.

- Nächstes Mal wartest du auf uns.

Was gibt's?
Ich bin hier, weil ich meinen Mandanten sehen will.
- Hast du doch schon.

Ihn.
Dein Mann ist da, so wie es sein soll,
Johnny der Rote.
Und tschüss.
Und verlier mir nicht den Schlüssel!
Vor 25 Jahren fiel die Berliner Mauer und dieser Ewiggestriger hat es noch immer auf Kommunisten abgesehen.
Also, Nazir...

Soll ich dich so anreden oder...
- Naz.

- Was...

- Sind Sie so was wie ein Pflichtverteidiger?

Ja.
Erster Gedanke:
Pakistani vom Blute her?
- Ja, meine Mom.

Panjabi, Pashto, Baluchi?
Panjabi.
- Waren Sie mal in Pakistan?

Du?
Nein.
Das ist ein Ekzem.

Als ob das ein Heilmittel für alles wäre.
Keine Ahnung, vielleicht hilft es ja.

- Wurdest du jemals verhaftet?

- Pissen in der Öffentlichkeit, irgendwas?

Tja, gibt für alles ein erstes Mal, was?
Keine Sorgen wegen meiner Füße.

Wie steht's mit deiner Politik?
- Was meinen Sie mit "meiner Politik"?

Na ja, ich bin Amerikaner.

Nenne mir zwei Yankees, die es in die Hall of Fame geschafft haben.
- Warum?

Rivera und Jeter.
Gut.
Verheiratet?
Nein.
Du bist also ein guter muslimischer Junge, der noch bei seinen Eltern wohnt?
- Ja.

- Man hat mir mein Handy abgenommen.

Wie meinen Sie das?
- Hier.

Das ist keine schwere Frage.

- Mit einem habe ich gesprochen.

- Wie meinen Sie das?

Hat er nicht.
Sag mir, dass er dir nicht deine Rechte verlesen hat?
Hat man.
Eventuell muss ich Sie nochmals vorladen, also nicht nach Europa fliegen, ohne Bescheid zu geben.
Sehe ich so aus, als würde ich demnächst nach Europa fliegen?
- Danke.

Sie sollten jetzt nach Hause gehen und etwas schlafen.
- Hast du es bald?

Ja.
Lass uns verschwinden, bevor die...
Nicht aufsehen.
Ausdrucken und Abhauen.
Sie beide waren die Ersten am Tatort, richtig?
Ja.

Ab nach oben.
Sir, wir hätten schon vor fünf Stunden Dienstschluss haben müssen.
- Tatsache?

- Also...

Wann war das?
Keine Ahnung, wie spät ist es denn jetzt, 4:00 Uhr?
6:00 Uhr.
6:00 Uhr!

Niemals, solange du auf Fragen mit Gegenfragen antwortest.
Wie war noch mal die Frage?
Um welche Uhrzeit seid ihr aneinander geraten?
Ich würde sagen... 22:00 oder 23:00 Uhr, irgendwie so.
Du warst allein?
Ja.
- Du hast was getan?

Auf der West 87th Street, einen Häuserblock vom Park entfernt?
Was soll das denn wieder heißen?
Ist sie das?
Ja, das ist sie.
Ist er hier dabei?
Ich habe auf dem Flur gesagt, das war er, das ist einige Stunden her.

Ich will, dass du dir das ansiehst und mir sagst, ob er darauf zu sehen ist.
Der Arab hier, genau der.
Nur die Nummer und keinen Kommentar.
Vier.

Einmal kennzeichnen.
Danke, Trevor.
Okay, Naz, hör mir gut zu, sprich mit niemandem mehr.

Sprechen Sie mit meinem Anwalt." Okay?

- Okay.

- Ich weiß es nicht.

Sprechen Sie mit meinem Anwalt.
Gut.

Hat mich nie im Stich gelassen.
Wo gehen Sie hin?
Will sehen, ob ich dich hier herausbekomme.

- Wissen Sie, was man mir anlastet?

Solange keine Anklage erhoben wird, hast du auch nichts verbrochen.
Wache!
Nicht weglaufen.
Danke, Wayne.
Weißt du, was ich mich frage?
Was ist da schiefgelaufen?
Der Cop, der dieses Pult gebaut hat, was denkst du, wie groß der war?
Ich will den Jungen hier rausholen.
- Ohne Scheiß.

- Oh, ja.

Besitz einer Waffe fürs Erste.
Kleinkram, führen wir ihn einem Richter vor.
Dazu wird es nicht kommen.

Wer sind "die"?
Box.
Was zum Teufel hat der damit zu tun?
Mal scharf nachdenken.
Lieberman sagte, er hat ein Mädchen geschlitzt.
"Geschlitzt", das trifft zu.
Sie ist tot?
Und Box ermittelt?
Fuck.
Naz?
Hört mal, ich bin auf einem Polizeirevier.
Und das ist alles ein Irrtum.

Einen Mord.
Ist er verletzt?