# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei "The Magicians"...
Bevor ich hier herkam, war ich im Krankenhaus.
Quentin, ich empfehle inständig eine weitere Behandlung.
Ich habe nie damit gedroht, mich oder jemand anderen zu verletzen.
Also können Sie mich nicht zwingen, zu bleiben.
Brakebills ist der erste Ort, der sich für mich richtig anfühlt, der nicht buchstäblich ein Märchen ist.
Quentin!
Ich habe den Fehler gemacht, zu denken, Sie wären nur ein Hellseher.
Weißt du, wie du deinen Verstand verschließt?

Sie sind ein Reisender.
Sie können sich zwischen den Welten bewegen.
Wo geht's hin, Kuschelkätzchen?
Ich bin hier durch.

Kräuterhexen.

- Das bedeutet Level 50.

New Yorks Oberschlampe für den Anfang.
Besorg mir diese Woche noch alles von dieser Liste.
Ich weiß nicht, was du hier tust, Jules.
Magie wurde mir nicht einfach in den Schoß gelegt.
Die auf Brakebills, Jules, sie können Gedanken lesen.
Sie können fliegen.

Du warst mein bester Freund.
Es ist beeindruckend, dass ich so lange überlebt habe, ohne zu wissen, dass ich ein Magier bin.
Ich kann nicht zurück.
Alter, du bist im falschen...

Hey, Großer!
- Hey.

Wo sind sie?

- Wo sind sie?

Wenn du mir Glückspillen gibst, liebe ich dich für ewig.
Eliot, man sucht dich in der Handwerksgruppe.
Wasserfarben.
Ohne mich sind sie einfach...
Quentin, kann ich mit dir reden?
Quentin?
Okay, das ist offensichtlich ein Traum, in dem ich merke, dass ich in einem Traum bin.
- Du denkst also, dein Leben ist ein Traum?

Das ist eine schlechte Collage.
Sie, das Krankenhaus, das Büro des Dekans, Brakebills.

- Also sind wir wieder in Brakebills?

Wo du denkst, dass du ein Student bist, der lernt, ein Magier zu sein?
Okay, überspringen wir einfach den Teil, wo Sie mir nicht glauben, okay?
Ja, es ist ein wenig kalt hier drin.

Das wäre toll.
Ich hasse diese Träume.
Als wären deine Beine am Boden festgemacht oder du bist paralysiert.
Moment, Moment, Moment.
Sie haben mich gehen lassen, erinnern Sie sich, im echten Krankenhaus?
Ich erinnere mich, was ich gesagt habe.

"Sie können mich nicht hier behalten.

- Du weißt, dass das nicht wahr ist.

Schick ihn rein.
Quentin, erinnerst du dich, warum das Gericht dich verurteilt hat, hier zu sein?
Das Gericht?

Wenn das ein Gerichtstraum ist...
Gott, die dauern ewig.
Komm rein, Penny.
Zeig mir noch mal, was du in Quentins Müll gefunden hast.
Ich will niemanden in Schwierigkeiten bringen.
Nein, hey, es ist in Ordnung, Penny.

Danke, Penny.
Quentin, das passiert, wenn du nicht nimmst, was wir verschreiben.
Du fängst an wieder an, zu halluzinieren, dass du ein Magier bist, dass du Kräfte hast.

Das Kartenhaus, Alice, Eliot, Margo, die physischen Kids, die Bestie.
Ich weiß, dass das alles sehr echt wirken kann, aber das ist es nicht.
Brakebills ist die Halluzination.
Dies ist die Realität.
Sie sehen das, oder?
Du bist sehr, sehr krank.
Sehen Sie das nicht?
Oh, Gott.
Ich sehe dich Quentin und ich bin sehr besorgt.
Sie sind weg.

- Sie sind weg.

Notfall!

Lass sie es nicht sehen.
Ich hab gehört, die haben dir was gegeben.
Ich bin ziemlich verwirrt.
Nein, nein, konzentrier dich einfach auf mich, okay?

Und das.
Wo sind wir?

Du erinnerst dich nicht?
Ich war in der Uni, glaube ich, und...
Und dann bin ich auf einer Party eingeschlafen und dann bin ich hier,
- wo nichts davon je passiert ist und...

- Oh man.

Bin ich das?
Um mich zu retten.
Aber zuerst müssen wir die Illusion brechen.
- Die Illusion?

- Alice?

Du bist ein Sternenschiff-Captain und gekommen, um mich zu retten.
Nein, warte mal.
Aber nichts hiervon ist real.

Alice?
Und sie zeigen uns diese Illusionen, damit wir uns in sie verlieben und uns paaren.
Alice, das ist genug.
Gib sie zurück.
- Was, Dr. Fogg?

Sie sammeln uns in der ganzen Galaxie ein, um sich von unseren Emotionen zu nähren.
Nein, das stimmt nicht.

- "Star Trek".

- Das ist eine Folge aus "Star Trek".

Sie haben dich letztendlich doch.

Es ist in Ordnung, ich paare mich trotzdem noch mit dir.
In Ordnung, das ist genug.
- Ich auch!

Ich auch.
Quentin, wie geht's dir?
Geht es dir besser?
Schätze schon.
Gut.

Hey, Q.
Yale ist trotzdem noch eine Enttäuschung... auf eine gute Art und Weise.

Du wirst mir zustimmen, sobald du...
- du bist.

Es ist nur so viel einfacher als ich, als wir es erwartet haben, das ist alles.
Also warst du die letzten Monate auf Yale und ich war hier?
- Erinnerst du dich nicht?

Okay.
James tut es leid, dass er es heute nicht schaffen konnte, aber er wird nächste Woche kommen.
Wir mussten uns eine Kirche aussuchen.
Kirche?
Für die Hochzeit.
Seid ihr verlobt?
- Es ist in Ordnung.

Ernsthaft, es spielt keine Rolle.

- Es ist ein Zauber.

Wir sind alle darin gefangen und ich bin der einzige, der es weiß.
Okay, sieh mal.

Hey, ich schwöre, ich bin nicht verrückt.
Ich will es verstehen, okay?

- Nein, nein.

Nein.

Oh Gott, schau, Jules.
Jules, schau.

Schau.
Seht ihr das nicht?
Nicht...
- Was?

Bemitleide mich nicht.

Ich bin nicht ich und du bist nicht du und das hier ist nicht real.
Hörst du mich?

Ich bin der, der es nach Brakebills geschafft hat.

Hey du.
Sei leiser.
Es tut mir leid.

Tut mir leid.
Hey, ich gehe jetzt, okay?
Ich komme Freitag wieder.
Das kann nicht mein Leben sein.
Jules, das kann es nicht sein.
Ich wollte das Feuerwerk sehen.
Wirklich.
Warte.
Woher wusstest du, dass es ein Feuerwerk war?
- Was?

- Du hast es mir gesagt.

Was geht hier vor sich?
Okay, hat das niemand gesehen?
- Was gesehen?

Dich auslachen?
Was für ein Freund würde so etwas tun?
Exakt.
Auf Wiedersehen, Quentin.
Alle nacheinander.
Fang an.
Ich glaube dir, Quentin.
Du bist ein Magier...
Ein sehr schlechter.
Eine Sache, die echt ist:
du bist immer ein aggresives Arschloch.
Ellsworth Downs.
Ellsworth.
Ellsworth Downs.
Du weißt es.
Du weißt, wo du suchen musst, Quentin.
Ich kann es dir nicht zeigen.
Ich kann dich nicht anfassen.
Dieser Zauber ist sehr stark.
Ist es das?

Er ist im Buch, aber das Buch bist du.
Das hier bist alles du.
Ich?
Welches Buch?
Jane?
Ich kann mich nicht erinnern, was...
Jane, sie haben mir Pillen gegeben und ich kann mich nicht erinnern.

Jane.
Nein!

Nein, die Antwort liegt in diesen Büchern.

Gott.
Jedes Mal, wenn ich rede, klinge ich verrückt.
- Darf ich etwas Klebeband haben?

Klebeband ist nicht erlaubt.

Aber warum noch mal?
Weil du dich selbst oder andere verletzen kannst.
Es ist Klebeband.
Das jemanden erwürgen, ersticken...
Okay, was, wenn Sie mir die ganze Zeit zusehen würden?
Niemand hat so viel Zeit.
- Ich muss die Seiten wieder zusammen kleben.

Musik ist ein sicherer Weg für uns ein Gefühl auszudrücken oder zu fühlen, der auch Spaß macht und manchmal aufschlussreich ist.
Wer möchte gerne anfangen?
Oh Gott, bitte nicht das eine Lied.
Entschuldigung, was sagtest du, Penny?
Bitte nicht dieses eine Lied.
Es geht mir nicht mehr aus dem Kopf.
- Welches Lied meinst du?

#Stimmt.
Alles hier mache ich.
Alles klar, warum fangen wir nicht mit den Beatles an?
"Helter Skelter".

Ich dachte an "Here comes the..."
I stay out too late
Got nothing in my brain
That's what people say,
That's what people say,
I got one too many dates
But I can't make 'em stay
At least that's what people say
That's what people say,
But I keep cruising
Can't stop, won't stop moving
It's like I got this music in my mind
Saying it's gonna be all right 'cause a player's gonna play, play, play, play, play
Er tut das, weil ich ihn gezwungen habe, seine Pillen zu nehmen.
And a hater's gonna hate, hate, hate, hate, hate
Genug!

I'm just gonna shake, shake, shake, shake, shake
Shake it off, shake it off
I never miss a beat
I'm lightning on my feet
And that's what they don't see
That's what they don't see
I'm dancing on my own
I make the moves up as I go
And that's what they don't know
That's what they don't know
Hey, Penny, viel Glück dabei, das aus deinem Kopf zu kriegen.
Ich hab gehört, du warst heute ein Star bei der Musiktherapie, Quentin.
Ich glaube, ich weiß, was hier vor sich geht und ich glaube, ich weiß, wie ich Hilfe holen kann.
Wir sind hier, um dir zu helfen.
Nein, sind Sie nicht.
Ich will nicht unhöflich sein, aber Sie sind wegen eines Zaubers hier und ich muss den Zauber brechen.
- Quentin...

Genug.

Könnte ich bitte etwas Klebeband haben?
Erinnerst du dich an das letzte Mal, als du deinen Vater gesehen hast?
Abendessen vor ein paar Monaten.

Dad?
Hallo, quirliger Q.
Ich...
Was ist mit deinem Gesicht passiert?
Bist du gegen eine Tür gelaufen oder...
Du warst das, Quentin.
Komm schon.
Es ist Zeit, dass du etwas siehst.
Ich sage es Ihnen doch, das war nicht mein Dad, das war die Bestie.
Ich habe ihn nicht mal berührt.

Komm schon.

Was haben Sie mit meinen Kräften gemacht?

Er kommt mich holen.

Er kommt, um uns zu töten.
Sie müssen mir meine Kräfte wiedergeben!
Ich muss Sie retten!
Erinnerst du dich an den Abend?
Dein Vater schon.
Sagen Sie es ihm, Ted.
Er muss es hören.

Wir saßen beim Abendessen um zu feiern, dass du in Yale angenommen wurdest und mitten im Restaurant sagst du auf einmal, dass überall Motten wären.
Nein.
Dann hast du angefangen, mich die Bestie zu nennen.
Du lügst.
Und dann hast du ein Messer genommen.
- Nein.

Was?

Du hast versucht, deinen Vater zu töten, Quentin.
Du musst damit aufhören, Quentin.
Je mehr du an Magie glaubst, Brakebills, die Bestie, desto mehr Schaden richtest du an.
Akzeptiere, wer du bist und was dich hierhin gebracht hat.
So wird es dir besser gehen, Quentin.
Das verspreche ich.
Hey Q, ernsthaft, sprich mit mir.
Willst du mich verarschen?
Alter.
Das wird alles bald vorbei sein, okay?

Ich werde mit jemandem reden.

Play, play, play, play, play
And player's gonna play, play, play, play, play
And player's gonna play, play, play, play, play
And we'll shake it off, shake it off
- Gonna play, play

Play, play, play, and players
Hör auf dieses behämmerte Lied zu singen.
Verdammt nochmal.
Quentin!
Ja, das ist richtig.

Ich habe dir gesagt, wenn du das dumme Lied weiter singst, springe ich in dein Hirn und reiße es aus.
- Nein, nein, nein.

Das ist übrigens der lächerlichste Verlierertraum aller Zeiten.
Stopp, okay?

Bitte vergesst nicht, dass Essen in fünf Minuten serviert wird, und heute gibt es Hähnchencurry, was natürlich mein Leibgericht ist.
Du rassistischer Hurensohn.
Du bist nicht echt.
Ja, wie ist das?

Das hat wehgetan.
Nochmal, fester.
- Was für 'ne kranke Scheiße stehst du?

- Niemand hier kann dich sehen.

Das ist alles in deinem Kopf.

Und jetzt hör auf das Lied zu singen, damit ich endlich weiterschlafen kann.
Warte, warte, warte, warte, warte.

Ich war das.

- Du hast mich gerufen?

Ernsthaft, hilf mir.
- Welchen Tag haben wir da draußen heute?

Also war ich nur eine Nacht weg.
Schlafe ich dort irgendwo?
Alter, keine Ahnung, was du die ganze Nacht so treibst und ich will es auch nicht wissen.
- Wo bist du?

Das ist kein Traum.

Das alles, es ist ein Zauber.
Bitte hör zu.

Okay?

Ich muss bei Bewusstsein sein, um den Spruch brechen zu können.
Okay, du musst aufwachen.

Wach auf.

Du, du darfst nicht schreien.
Hör damit auf, Schreihals.
Wach verdammt nochmal auf!
Okay.
Gut gemacht.
Mein ganzer Körper, jeder Teil meines Körpers kitzelt.
- Du hast nicht gesagt, dass es sich...

Das ist hochentwickelte Designer- Kooperationsmagie.
Es macht etwas mit deinen Zellen um die ganzen Säfte zu kanalisieren.
Jeder wird stärker.
Ich dachte nur...
Ich dachte nicht, dass Q da so tief reinfallen würde.
Das ist noch gar nichts.
Was meinst du damit?
Ich meine, dass er sich vielleicht die Schuhe ausziehen und es sich gemütlich machen will.
Wir haben hier einen Brummer aufgetischt.

Ich dachte die Idee war, ihn nur etwas zu ärgern.
Meine Idee war es, ihn ganz schön fertigzumachen, und dir hat es sogar noch mehr gefallen.
Ja, ja, ihn fertigmachen, nicht ihn umbringen.
Warte mal, was?

Er wird nicht sterben.
Es könnte nur sein, dass er nie wieder aufwacht.
Oh mein Gott.
Ihr wollt mich doch jetzt nicht hängen lassen.

Du hast am Ball, Kady.
Lass ihn nicht fallen.
Jetzt geh und schwing deinen süßen Hintern an die Arbeit.
Tut mir leid.
Ellsworth Downs, Ellsworth...
Downs, Ellis...
Wirth-Downs, Ellis Wirth-Downs, Der Madness Maker.

Okay.
"In ganz Fillory konnte ein Magier all die anderen Magier in den Wahnsinn treiben.
"Ein Erfinder von Puzzlen ohne Lösungen und Spiele, bei denen sich die Regeln ohne Grund änderten.
Er wurde der Madness Maker genannt, aber er wurde geboren als
Ellis Wirth-Downs.
Bei seinem ersten Ausflug nach Fillory, spielte er Schach mit einer mächtigen Hexe.
Er schummelte und ihr Fluch war simpel:
Die einzige Art von Magie, die er jemals wieder ausüben würde, wäre Spiele-Magie.
Jane Chatwin wusste, sein Drang danach, andere leiden zu lassen, kam nur daher, dass er sich in seinem verfluchten Zustand so alleine fühlte,
denn je mehr Ellis spielte, desto verrückter wurde er.
Aber bald schon fand Jane heraus, wie sie den Fluch brechen konnte."
Danke, Jane Chatwin.
"Der Fluch des Madness Makers war..."
Schon okay.

Was hat Jane gesagt?
Gott, warum kann ich mich nicht erinnern?
Okay, ich bin mir so ziemlich 100%ig sicher, dass ich dich erfunden habe, verschwinde einfach, okay?
Es war eine Party.
Er schläft es vermutlich aus unter irgendwas oder irgendjemandem oder...
- Hey.

Wo warst du?
Ich musste kurz in die Stadt.

Dein Liebhaber hier denkt, dass unser kleiner Q letzte Nacht unter Drogen gesetzt wurde.
Wir haben das Haus abgesucht.

Ich weiß, wo er ist.
Er ist hier gegen 01:00 Uhr reingeklettert und ohnmächtig geworden.
Wie dem auch sei, ich habe schon verrückteres gesehen.
- Komm schon.

Lasst es mich versuchen.
Das ist übel.
Wie übel?
"Wir müssen es dem Dekan erzählen" übel.
- Was jetzt?

- Wann erzählst du mir, wofür das alles gut ist?

Größere, bessere Magie.
Ja, du hast nur noch nie erwähnt, wie.
Ich schätze, ich könnte es dir jetzt erzählen.
Nein, ich habe keine Lust.

Wie wäre es mit niemals?

Ja, das dachte ich mir.
Den Zauberspruch nennt man Scarlatti Netz.
Wir können ihn nicht brechen.

Moment, er wird niemals wieder aufwachen?
Ich sagte "Niemand", nicht "Nichts".
Wir müssen einen Matarese beschwören.
Quentin, ich dachte wirklich, dass wir Fortschritte machen.
Ich lag falsch.
- Nein.

Sehr gut.

Dekan Fogg, wie er sich ans Lehrbuch hält.
Das Einzige, das den Spruch bei deinem Ex- besten Freund brechen kann, ist ein Matarese... böser Käfergeist aus der Unterwelt.
So ziemlich die einzige Möglichkeit einen in dieses zuckersüße Wunderland zu bekommen ist, alle schützenden Schilde und Sprüche in der Schule zu senken, sodass so ziemlich jeder einfach hereinmarschieren kann.
Willkommen zurück in Brakebills.
Lass uns ihren Scheiß klauen gehen.
Vorsichtig.
Das ist die Antwort?
Es verkürzt die Hirnrinde, was ihn aus dem Zauber rausbringen sollte, was ihn halbwegs zurückbringen sollte.
Halbwegs?
Der Zauber ist wie ein Gefängnis mitten in der Wüste.
Der Matarese holt dich aus dem Zauber raus, aber aus der Wüste musst du selbst kommen und es ist viel einfacher mit einem Führer.
Penny, bist du bereit?
Quentin?
Quentin!

Das Problem sitzt in deinem Stirnlappen, Quentin.
Deine Emotionen kontrollieren dich gerade vollständig,
Logik, Verstand, selbst der Wille zu überleben werden überschrieben.
Das hier wird...
- in deine Augenhöhle eingeführt.

Das wird transorbitale Lobotomie genannt.
Dad.
Dad.

Nein, nein, nein, nein, nein, nein.

Dad, bitte nicht!
Dad!
Nein, nein, nein, nein, nein, nein.

Hey, stopp!
Hör auf zu reden.

Hier sind nur drei Dinge echt:

Das.
Steh auf.

Du bist nicht verrückt.

Tu es!
Quentin?
Die alte Alma Mata hat sich kein Bisschen verändert.
- Moment, du warst mal hier?

Also was, das ist Rache?
Wenn du schon so lange hier bist, können sie dich nicht einfach löschen.
Sie bringen sich in ein besonderes Zimmer neben dem Büro des Dekans und nehmen dir jede Erinnerung, die du hier gemacht hast.
Jedes kleinste Bisschen Magie, das du gelernt hast amputiert, aber diese Erinnerungen werden aufbewahrt.
Normalerweise liegt ein Schild auf dieser Tür, das 100 Magier nicht brechen könnten.
Jetzt...
Steh schmiere.
Moment, was ist...
Es funktioniert nicht.
Keine Ahnung.

Hey.
Er wird nie wieder aufwachen.
- Nein, Marina muss nur...

Du warst seine Freundin.
- Es ist ihr Zauberspruch.

Nein, du musst ihn sofort wieder rückgängig machen.
Endlich kann ich dich wieder erreichen, aber das war ja noch nie das Problem, oder?
Dass ich dich erreiche?
Würdest du bitte einfach einmal...
Keine weiteren Rätsel, okay?

Es ist unwichtig, was dir irgendjemand sagt.
Du spinnst das Netz, in dem du liegst.

Ich kann helfen.

- Es ist zu spät.

Ja, Blödsinn.

Fick dich!

Wenn ich den genauen Wortlaut des Spruchs vor einer Stunde gekannt hätte...
- Es muss etwas geben.

- Warum würdest du so etwas tun?

Nicht alleine.

Bist du dir sicher, dass du spielen willst?
Nein.

Außer, dass ich es satt habe, ich habe es so satt.
Was?
Immer zu kämpfen, jemand zu werden, der ich wirklich sein will und dann zu realisieren, dass ich
gar nichts bin.
Du hast das Krankenhaus erschaffen, diese fürchterliche Sache herbeigezaubert, die du deinem Vater niemals angetan hast.
Natürlich bist du erledigt.
Und du kannst dich vor all dem für immer verstecken, in dieser herrlichen, ruhigen, kahlen Leere.
Aber du hast auch einen Ausweg gebaut.
Warum wären er und ich ansonsten hier?
"Der Madness Maker spielte nicht aus Freude am Gewinnen, nur aus Angst vor dem Verlieren.
Der wahre Fluch war, er spielte nur, wenn er gewinnen konnte, was ihm die Überraschung nahm,
Horror, Trauer und Wunder des Lebens."
Jane sah nur einen Ausweg für ihn:
mit dem Spielen aufzuhören.
Mit dem Leben anzufangen."
Hey.
- Jemand ist aufgewacht.

- Jemand sollte ihm einen Brandy holen.

Moment.
Wo ist die Kräuterschlampe?
Hopp, hopp.

Sie hätten mir sagen müssen, dass Ihre Freundin nicht vollständig gelöscht wurde.
Ich weiß.
- Und Sie und Eliot hätten nie alleine zu den Kräuterhexen gehen sollen.

Quentin, denken Sie wirklich, dass die Magie, die wir unterrichten bedeutet, dass Sie über dem stehen, was richtig und was falsch ist?
Magie löst keine Probleme.
Sie vergrößert sie.

Mir muss nicht beigebracht werden, was Magie ist und was nicht.
Mir muss Magie beigebracht werden, damit ich entscheiden kann, was sie ist und was nicht, für mich.
Das war fast gut ausgedrückt.
Gute Nacht, Quentin.
Ach, und Quentin, ich bin froh, dass Sie noch unter uns weilen.
Ich auch, um ehrlich zu sein.
Ich kann fast nicht glauben, dass ich jemals dachte, ich wüsste... irgendwas.
Ich würde jetzt gerne etwas davon mit ein paar von euch teilen.
Moment.

Nein.

Ich habe dich da nicht rausgeholt, weil du mich reingelegt hast.
Du und Kady haben gekniffen, aber du würdest reden.
Sie kann nicht.
Du arme Kleine, hast gerade mal gekostet, das ist schlimmer, als es gar nicht zu kennen.
Du denkst, Brakebills hätte dich von der Magie abgeschnitten?
Du weißt noch nicht was abgeschnitten bedeutet.
Aber Baby...
Das wirst du.
~ SubCentral ~