# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Als die fünf Filmemacher nach Washington, D.C. kamen, galten sie als Mythenmacher.
Sie drehten Hollywoodfilme, sie schrieben Märchen.
"Es geht hier um die reale Welt!

Und jetzt sagen uns diese Hollywood-Typen, wie wir den Krieg beenden sollen?
Sie machen Vorschläge darüber, was sie beitragen können?
Wie können die es wagen!"
Das Verhältnis zwischen der US-Regierung und Hollywood war völlig ungewiss.
So etwas hatte es noch nie gegeben.
Es hatte nie eine Situation gegeben, in der Experten aus Hollywood eingesetzt wurden, um dabei zu helfen, den Amerikanern den Krieg schmackhaft zu machen und den Krieg durch Stärkung der Moral zu gewinnen.
Sie mussten also erst einmal herausfinden, welche Art von Filmen sie drehen sollten.
EINE NETFLIX ORIGINAL DOKUMENTATION
Propagandafilme haben den Zweck,
Ideen zu propagieren und zu verbreiten.
Jeder der fünf Männer, über die wir reden, hatte seine eigene Methode.
John Fords Filme waren mythisch und monumental.
John Hustons Filme waren fast schon Abenteuer.
Wyler und Stevens hatten eine sehr humanistische Herangehensweise.
Sie haben andere Erfahrungen gemacht als Capra, dessen Herangehensweise sehr lösungsorientiert war.
Als das gewaltige Ausmaß des Zweiten Weltkriegs deutlich wird, interessiert ihn nur eine einzige Frage:

Aus Millionen Metern Film, konfisziert vom Feind oder gespendet von US-Filmstudios, machen diese Männer Filme, um Kriegslügen zu entlarven und Feindpropaganda zu bekämpfen.
Schreit laut, dass ihr misshandelt und unterdrückt werdet.
Die Welt lügt, ihr habt recht.
Keift ihr das laut genug und oft genug, werden sie euch glauben.
Einer seiner genialsten Einfälle war sicherlich der, dass er ikonische, schlichte, leicht verständliche Animationen von Disney zeichnen ließ.
Jeder konnte sie lesen, erkennen und verstehen.
ÄRMELKANAL
Im Sommer 1942 kämpfte die britische Armee in Nordafrika gegen die Nazis um ihre Stellung.
Die britische Armee gräbt sich nach dem Rückzug aus Libyen ein.
Und die USA begannen ihre erste Militäroffensive gegen die Japaner, mit einem Überraschungsangriff auf Guadalcanal.
Vor der Küste bombardieren US-Kriegsschiffe japanische Stellungen.
Die Japsen werden überrumpelt, sodass diese Leathernecks bei der Landung auf wenig Widerstand stoßen.
Offizielle Bilder vom United States Marine Corps.
ABENTEUER IN PANAMA
Im September kam John Hustons letzter Film vor seinem Dienstantritt in die Kinos.
Sie mögen die Japaner wohl nicht so wie ich.
Ich weiß nicht, ich denke nicht viel über sie nach.
Abenteuer in Panama ist eine Art früher Hollywood-Propagandafilm über die neuen Gegner der USA.
Ihr wollt einen Krieg, was?
Und ob, Rick.

Mag sein, aber wir bringen ihn zu Ende.
Während des Drehs verlor Huston seinen Einberufungstermin aus den Augen und stellte plötzlich fest, dass er sofort nach Washington musste.
Ein anderer Regisseur musste den Film fertigstellen.
Er war verheiratet und hatte viele Affären.
Dieses Chaos in seinem Kopf veranlasste ihn unter anderem dazu, zur Army zu flüchten.
Die Army traute Huston nicht.
Ein Bericht beschrieb ihn als fähig und intelligent, aber auch als egozentrisch und seltsam.
Sie setzten mich an einen Schreibtisch.

Ich wollte mich mit einer Kamera ins Geschehen stürzen.
Schließlich erhielt er seinen ersten Auftrag.
Er wurde an eine Front geschickt, so abgelegen wie möglich.
Er wurde zu einem Stützpunkt auf den Aleuten entsandt, nahe der Beringstraße.
Dort waren die Japaner den USA am nächsten.
Aber dort passierte rein gar nichts.
Er war einfach da, bei diesen Männern, tagein, tagaus.
REGIE:

Sie taten nichts anderes, als auf Post zu warten,
Karten zu spielen...
Ab und zu landeten ein paar Bomber.

Das hat mich in keiner Weise gehemmt.
STIMME VON JOHN HUSTON
Den Dreh eines Dokumentarfilms stellte ich mir etwa so vor wie den Dreh eines Spielfilms.
Ich schätze, die Herangehensweise war insofern anders, als dass ich bei der Dokumentation die Bilder für sich sprechen ließ.
Und so nahm der Streifen nach und nach Gestalt an.
Er hatte als Filmemacher den Vorteil, dass er eine tolle Geschichte schreiben und auch verfilmen konnte.
Buchhalter, Kassierer, Studenten und Kleinbauern.
Von nun an natürlich:

Soldaten jetzt.

Trotz der Monotonie auf dem Stützpunkt erlebte Huston den Schrecken des Krieges.
Er musste mitansehen, wie ein Soldat bei einem Bombenabwurf getötet wurde.
Das sollte ein Propagandafilm werden.
Und ich fürchte, dass man davon auch Elemente in Report from the Aleutians erkennt.
Er war nicht ganz frei von "Hurra".
Wir feuerten unsere Jungs an.
Unsere Bomben haben ihr Ziel gefunden.
Wir verloren auch einige Flugzeuge, aber das Kriegsministerium wollte einen Erfolg auf ganzer Linie zeigen.
Neun Bomber brachen auf, und neun kehren nach Hause zurück.
Das Publikum war einen sterilen Hollywood-Krieg gewohnt.
Das ist dein erster Flug.

Zum Beispiel von John-Wayne-Filmen.
Da war der Krieg zweitrangig.

Wir sehen da Kampf ohne Blut.
Das ist zwar spannend hat aber rein gar nichts mit der Realität zu tun.
Gucken Sie, Captain Jim!

Termiten.
UNTERNEHMEN TIGERSPRUNG
BESTIMMUNG TOKIO
Hollywood drehte viele Filme über den Krieg.
BOMBENKERLE
Filme wie In die japanische Sonne und Alarm im Pazifik wurden quasi produziert, um das Publikum dazu zu bringen, nach dem Kinobesuch sofort Schecks auszustellen.
KINOS WERBEN FÜR KRIEGSANLEIHEN!
TAGESNACHRICHTEN
An alle Amerikaner:

Die Filmindustrie macht die 100 Millionen US-Kinogänger zu einer Kriegsanleihen und Briefmarken kaufenden Armee.
Dieser Esprit de Corps nach Pearl Harbor bestand darin,
Teil davon sein zu wollen, ein Amerikaner sein zu wollen und kein Filmstar.
James Stewart, 1940 ausgezeichnet mit einem Oscar, meldet sich für seine größte Rolle:

Das wird häufig vergessen.
Clark Gable, Jimmy Stewart und viele weitere Schauspieler flogen Einsätze.
Im Herzen Hollywoods initiierte Bette Davis die Eröffnung eines beliebten Nachtklubs für Soldaten.
Manhattan strahlt, und Boston prahlt Mit seiner Boston Bean
Doch an der Küste sind wir stolz
Auf die Hollywood Canteen
John Fords Frau Mary half dort oft aus, während ihr Mann verreist war.
Von nah und fern, man trampt so gern Zur Hollywood Canteen
Obwohl im Militär noch die Rassentrennung galt, waren in der Hollywood Canteen alle Soldaten willkommen.
Das war damals eine Seltenheit.
Kurz nach Pearl Harbor hatte eine Umfrage gezeigt, dass 50 % der Bewohner Harlems glaubten, dass es ihnen nach einem Sieg Japans nicht schlechter gehen würde.
Ihre Kampfmoral bereitete dem Kriegsministerium große Sorgen.
Capra wollte beweisen, dass dieser Krieg kein Krieg des weißen Mannes war.
Dass sich alle Amerikaner daran beteiligen mussten.
Capra schlug einen "Kriegsfilm für Neger" vor.
William Wyler meldete sich begeistert für seinen ersten Auftrag.
Die beiden wussten schon sehr früh, wenn sie es richtig anstellten, konnte so ein Film viele Amerikaner beeinflussen.
Wyler ließ Carlton Moss, einen afroamerikanischen Dramatiker, das Drehbuch schreiben.
Die beiden fuhren zu Recherchezwecken zu Militärstützpunkten in den Südstaaten.
WARTERAUM FÜR FARBIGE
DER BESTE SERVICE NUR FÜR FARBIGE
MILITÄRPOLIZEI, FARBIGE
Wyler war bestürzt von der Art und Weise, wie Moss behandelt wurde, und vom fortwährenden Rassismus, den schwarze Soldaten erdulden mussten.
In Georgia berichteten schwarze Soldaten, sie hätten Angst vor Angriffen der Anwohner und des Ku-Klux-Klans.
Wyler erhielt Vorgaben, nicht von Capra, sondern vom Kriegsministerium, wie afroamerikanische Soldaten darzustellen waren.
Zum Beispiel:
"Übergehen Sie die dunkelhäutigsten Soldaten möglichst.
Meiden Sie alle Bezüge zu Lincoln, Bürgerrechtlern oder Negerfreunden."
Wyler wollte nicht Teil eines Films sein, der einen solchen Rassismus propagiert.
In Washington sagte er zu Capra, er sei raus.
Bei einer Party in Washington traf Wyler den Kommandeur der Army Air Forces und bat ihn darum, einen Film drehen zu dürfen.
Er wurde am nächsten Tag zum Major ernannt und nach England geschickt.
In London waren extreme Spannungen zwischen den beiden Alliierten zu spüren.
Den Briten missfiel, dass sich Amerika auf die Front im Pazifik konzentrierte, statt den Briten in Europa und Afrika zu helfen.
Als Wyler nach London kam, wohnte er im selben Hotel wie John Ford.
Wyler haderte mit der Bürokratie der Army.
Er brauchte Ausstattung und Personal, wurde aber links liegen gelassen.
Er erlebte, wie einfach Ford bekam, was er wollte.
Also bat er ihn um Hilfe.
Ford half Wyler in London nicht, als sie während des Krieges dort waren.
Das war falsch.
Das war Fords kleinliche Seite.
Er war zwar ein großartiger Mann, aber er konnte sehr kleinlich sein.
Nach seinem Midway-Auftrag war Ford nach England geschickt worden, um sich auf die alliierte Invasion Nordafrikas vorzubereiten.
Dies sollte die erste US-Operation des Krieges jenseits des Atlantiks werden.
Das war ungeheuer wichtig für die Briten.
Wir waren nur eine kleine Insel, wir waren in der Defensive, wir hatten lange allein gekämpft.
Die Filmteams der Amerikaner und Briten arbeiteten unabhängig voneinander.
Ford kam mit einer Filmcrew der Navy nach Algier.
Dort erfuhr er, dass er das Zepter aus der Hand geben musste.
Darryl Zanuck, sein ehemaliger Chef bei Fox, war nun Colonel Darryl Zanuck und damit sein Vorgesetzter.
Er beaufsichtigte in Afrika alle Dreharbeiten der Amerikaner.
Fords Verhältnis zu Zanuck war Liebe, Hass, Hass, Hass...

Unter Soldaten versuchte Ford dazuzugehören.
Er wollte keine Sonderbehandlung an der Front.
Doch Zanuck hatte ein eigenes Auto, ein eigenes Gefolge und eigene Regeln.
Er war klein und autokratisch.
Die Soldaten nannten ihn daher spöttisch "kleinster Colonel".
Ford wollte schnellstmöglich Zanucks Fuchtel entkommen.
Ford und seine Männer reisten so schnell wie möglich an die Front, um Zanuck zu entkommen.
In Tunesien gerieten sie in ein Feuergefecht.
Sie suchten Schutz vor deutschen Panzern und Sturzbombern.
Als Zanuck sie einholte, zwang er Ford und seine Männer zum Rückzug aus der Gefahrenzone.
TUNESIEN
Die Alliierten verschanzten sich, als sie in Tunesien auf Widerstand der Achsenmächte stießen und Ford musste Zanuck all sein Filmmaterial aushändigen.
Doch Ford traute Zanuck keine packende Kriegsdokumentation zu.
Währenddessen organisierte Capra in Hollywood mehr Platz für seine wachsende Kriegsfilmproduktion.
Wir waren in der Western Avenue.
KRIEGSMINISTERIUM, FILMABTEILUNG
Aber wir hatten keine Möbel, also klauten wir welche.
Ich ging zum Columbia Studio, um einen Tisch zu stehlen.
George Stevens kam gerade vom Set.
Er sah mich in Uniform, kam zu mir und sagte:
"Wie wäre es, wenn ich mitmachen würde?"
Und ich sagte:

Da gehörst du zur Army."
1942 habe ich meinen letzten Film vor Dienstantritt gedreht.
STIMME VON GEORGE STEVENS
Das war eine Komödie namens Immer mehr, immer fröhlicher.
IMMER MEHR, IMMER FRÖHLICHER REGIE:

Stevens war ein wahrer Meister der leichten Unterhaltung.
Er empfand den Krieg als etwas Wichtiges, woran er sich beteiligen konnte.
Stevens sagte zu Harry Cohn, seinem Boss bei Columbia, dass er nach Immer mehr, immer fröhlicher zum Militär geht.
Cohn riet ihm davon ab, da er so riskierte, seinen Platz unter den Top-Regisseuren Hollywoods zu verlieren.
Hier sind die Schlüssel.
Wohin gehst du?

Nein.

Ich hatte es im Filmgeschäft so weit gebracht.
STIMME VON GEORGE STEVENS
Also stieg ich einfach aus.
Ich vereinbarte mit der Army, dass ich nach Afrika gehen würde, in den Krieg.
Die Zukunft meiner Karriere war ungewiss.
Alle sagten: "Deine Karriere wird für drei Jahre oder mehr auf Eis liegen.
Das könnte das Ende deiner Regiekarriere sein.
Wenn du Glück hast und nicht verletzt wirst."
Am schwersten fiel ihm der Abschied von seiner Frau und seinem zehnjährigen Sohn.
Mit nur seiner Kamera, einer kleinen Crew und vagen Befehlen brach er auf.
Von Washington aus flog Stevens, nun ein Major, über Miami,
Britisch-Guayana und Brasilien nach Nigeria.
Mit einem Kleinflugzeug der Army flog er nach Kairo.
Ich glaube, von diesen fünf Regisseuren hatte Stevens die intensivsten, einschneidendsten Erfahrungen im Krieg.
Und in gewisser Weise auch die geschichtlich wirkungsvollsten.
Seine Reiseroute war unheimlich umständlich und schwierig.
Und Stevens hatte Asthma.
Er war manchmal bettlägerig und konnte sich nicht bewegen.
Die Reise war eine Strapaze, er litt körperlich darunter.
In Ägypten sah Stevens mit Hunderten GIs einen zwei Jahre alten Betty-Grable-Film.
Er erlebte, wie ein Film, selbst ein anspruchsloser Genrefilm,
Heimatgefühl vermittelte und berührte.
Er reiste weiter, kam nach Tripoli und Bengasi, und die Front rückte immer näher.
Als er schließlich nach Algier kam, war er bereit, Kriegsfilme zu drehen.
Doch als er aus dem Flieger stieg, gab es keinen Krieg mehr zu filmen.
Hitlers Armee war vernichtend geschlagen und würde bald kapitulieren.
Der Feldzug war vorüber.

AFRIKAFELDZUG BEENDET
An jenem Tag schrieb er nur drei Wörter in sein Tagebuch:
"Dieser verdammte Krieg."
TRIUMPHZUG DER VEREINTEN NATIONEN DURCH TUNIS
Tunis, die Hauptstadt Tunesiens.
Der letzte Meilenstein in der Befreiung Nordafrikas durch die Alliierten.
Abertausende italienische und deutsche Truppen legen die Waffen nieder und kapitulieren.
Die Schlacht um Nordafrika, welche die Achsenmächte 400.000 Tote, Verletzte und Gefangene kostete, ist vorüber.
Der Sieg ist errungen.
Nun blicken die alliierten Sieger gespannt über das Mittelmeer auf die Küsten von Hitlers Festung Europa.
Während Frank Capra an der Filmreihe Warum wir kämpfen weiterarbeitete, wurde er immer ehrgeiziger.
Capras erster Teil kam sofort sehr gut an bei den Rekruten, für die er gedacht war.
Vorspiel zum Krieg war innerhalb der Army so erfolgreich, dass Capra den Film der breiten Bevölkerung zeigen wollte.
Dazu brauchte er die Genehmigung von Lowell Mellett, den Roosevelt damit beauftragt hatte, die Kriegsfilmproduktion Hollywoods zu leiten.
Doch Mellett wollte Vorspiel zum Krieg nicht der Öffentlichkeit zeigen.
Ja, das war Mr. Mellett.
Er sagte: "Die Bilder sind zu grausam.
Die Amerikaner sollten diesen Film nicht sehen.
Sie würden die Deutschen fortan hassen.

Wollten Sie Hass schüren?
Nein, ich wollte keinen Hass schüren.
Ich wollte etwas gegen solche Leute tun.

Das konnte man nur, indem man ihn stoppte.
Und man konnte ihn nicht mit Schönfärberei stoppen.
In jenem Jahr führte die Motion Picture Academy eine neue Kategorie ein, für den besten Dokumentarfilm.
Hinter Melletts Rücken führte Capra
Vorspiel zum Krieg Mitgliedern der Academy vor, und qualifizierte ihn so für die Oscars.
Wer die Politik in Hollywood übersteht, kann im Grunde jeden politischen Machtkampf überstehen.
Angespornt vom enormen Kinoerfolg von Schlacht um Midway zeigte Ford seinen Film dem Vorsitzenden der Academy und schlug ihm eine Erweiterung der neuen Kategorie vor.
Ford wollte den Oscar gewinnen und schlug sich selbst vor.
Capra und Ford sahen sich gewissermaßen als Rivalen, und ich glaube, für Capra bestand diese Rivalität darin, dass Ford durch und durch ein amerikanischer Filmemacher war.
Und Capra sah sich als der kleine Mann, der sich unter Beweis stellen muss, mit weniger Ressourcen und weniger Zeit.
Ford war Ruhm sehr wichtig.
Er war sehr wetteifernd, was seine Kollegen anging, also Capra, Wyler und all die anderen.
Ford liebte das Rampenlicht.
Er machte ein riesiges Brimborium darum, nicht zur Oscarverleihung zu gehen.
"Filmemachen ist nur ein Job.

Das war mir nie so wichtig.
Das ist lediglich ein Job.
Wie das Ausheben eines Grabens.
Aber um es mit seinen Worten zu sagen:

HOLLYWOODSTARS GEWINNEN OSCARS FÜR DIE BESTEN FILME
Einmal im Jahr ehrt Hollywood die größten Stars.
Heute werden auch die 27.000 Männer der Filmbranche gewürdigt, die den Militärdienst angetreten haben.
Ich freue mich sehr, wieder einmal hier oben stehen zu dürfen.
MODERATOR
Zum Greifen nah und doch so fern.
25 Dokumentationen waren nominiert.

Schlacht um Midway und Vorspiel zum Krieg waren unter den Gewinnern.
In seiner Rede versicherte Mellett den Studios, dass die Regierung keine Propaganda in ihre Filme einfügen wird.
Diese Regierung befindet sich im Krieg, um die Demokratie zu retten und zu bewahren.
Nicht, um sie zu zerstören.
Darum wird die Regierung nicht in die Filmbranche einsteigen.
Nach dem Oscargewinn gab Mellett dem Druck nach, und Vorspiel zum Krieg kam in die Kinos.
Der Film floppte.
Das Publikum wollte die neuesten Bilder von der Front sehen, nicht einen Film über die Vorgeschichte des Krieges.
LANDUNG AUF ATTU
Die USA führen einen Überraschungsangriff auf das von Japan besetzte Attu aus.
Im Mai 1943 eroberten Streitkräfte der Alliierten die letzten Außenposten auf den Aleuten von den Japanern zurück.
Bis auf einzelne Scharfschützen leisten die Japsen keinen Widerstand gegen die Errichtung von Landeköpfen.
Die beinahe täglichen Bombardements von den US-Stützpunkten aus waren wirkungsvoll.
Durch den Sieg wurde die Army erneut auf Hustons neuen Film Report from the Aleutians aufmerksam.
Hustons Version des Films war über 40 Minuten lang.
Mehr als doppelt so lang wie von Lowell Mellett gewünscht.
Diese Filmemacher wollten ein Werk erschaffen, doch die Army wollte einen kurzen 20-minütigen Film, den man vor dem Cartoon und dem Hauptfilm zeigen konnte.
Es musste natürlich zu Machtkämpfen zwischen der Regierung und Regisseuren eines solchen Kalibers kommen, die mit ihrem Herzblut Filme drehten.
Nach Melletts Eingreifen beschloss Huston, sich an die New Yorker Presse zu wenden.
Als die Zeitungen berichteten, die Regierung halte Hustons Film zurück, war die Army gezwungen, ihn in voller Länge zu veröffentlichen.
Sie nutzten dieselben Taktiken, um bei den Militärs das Beste für ihre Filme herauszuholen, die sie auch bei den Studiobossen nutzten.
Doch Mellett sollte recht behalten.
Wegen der Länge des Films konnte Report from the Aleutians nicht vor Hauptfilmen gezeigt werden.
Doch als Hauptfilm lockte er kaum Zuschauer in die Kinos.
Aus Nordafrika bringt Hollywoodproduzent Colonel Darryl Zanuck offizielle Bilder von der Front mit.
Zanucks Film über den Afrikafeldzug kam endlich in die Kinos.
Die Kritiken waren vernichtend.
Näharbeiten.
Zanuck betrieb darin schamlose Eigenwerbung.
Er veröffentlichte sogar ein Buch über seine Erlebnisse.
Viele im Kongress stellten die Beteiligung von Hollywoodtalenten beim Dreh von Kriegsfilmen infrage.
Die US-Regisseure waren nicht vorbereitet, und ihnen fehlte gutes Filmmaterial.
Als dann der britische Dokumentarfilm über den Afrikafeldzug, Desert Victory, in den USA anlief, waren Kinogänger und Kritiker verblüfft.
Die Briten wussten genau um die Bedeutung des Kinos, was die Stärkung des Kampfgeistes und Propaganda anging.
Im Vergleich zu Desert Victory wirkten die US-Filme nicht nur wie Amateurfilme, der Film suggerierte auch, dass die Briten den Krieg in Afrika im Alleingang gewannen.
Diese talentierten Hollywoodregisseure wussten nicht genau, was sie eigentlich tun sollten, die hohen Militärs hatten noch nie einen Film gedreht, und Politiker finanzierten all das.
Aber auch sie wussten nicht, was der Kriegsführung am meisten nützt.
All diese Leute wussten also nicht, wie genau sie vorgehen sollten.
Das Kriegsministerium forderte ein US-Pendant zu Desert Victory.
Die Army beauftragte Capra damit, noch einen Film über Nordafrika zu drehen.
Er sollte Tunisian Victory heißen.
Da er einen packenden Film drehen sollte, obwohl er keine guten Aufnahmen hatte, beschloss Capra, einfach alles nachzustellen.
In diesen Filmen gab es jede Menge Manipulationen, da die Umstände es ihnen nicht erlaubten zu filmen, was sie wollten.
Also flogen sie zurück und spielten alles nach.
Stevens war noch in Algier und erhielt den Befehl, eine Crew zusammenzustellen,
Panzer durch Dörfer zu fahren, die bereits befreit wurden, und sie noch mal zu beschießen.
Diesmal für die Kameras.
Stevens empfand seinen Auftrag als durch und durch unaufrichtig.
Aber er weigerte sich nicht.

Aber ich glaube, das wirkte sich auf alles aus, das ihm noch während des Krieges widerfahren sollte.
Capra beauftragte Huston nun damit, gestellte Luftkämpfe zu filmen, und zwar in der Mojave-Wüste und in Orlando, Florida.
Huston befolgte Capras Befehle, doch er wusste, dass die Inszenierung nicht überzeugte.
Huston fand das schrecklich und war außer sich.
In England wurde bereits der Nachfolger von Desert Victory gedreht.
Also schickte die Army Capra und Huston nach London.
Sie sollten die Briten davon überzeugen, aus den Aufnahmen beider Seiten einen gemeinsamen Film zu machen.
Sie sichteten das Material der britischen Filmteams.
Und das war echte Filmkunst.
Huston war enttäuscht davon, was aus seinem Kriegsdienst wurde.
Er glaubte, Teil eines Komplotts zu sein, einen guten britischen Film zu zerstören.
Das war während des Krieges Capras erster und einziger Auftrag außerhalb der USA.
Eines Nachts ertönten die Sirenen, und Huston und Capra mussten Luftschutzbunker aufsuchen.
In jener Nacht schrieb Capra:

Alte Frauen und Kinder kauerten in den Fluren.
Ich hatte Angst.

Wie wahnsinnig ist die Menschheit geworden?"
Nach monatelangen Verhandlungen und Änderungen des Films überzeugte Capra die Briten von einem gemeinsamen Film, der die Kooperation der Alliierten zeigen sollte.
Von beiden Seiten des Atlantiks aus waren die Bemühungen enorm.
Kanonen, Lastwagen, Flugzeuge,
Treibstoff, Wasser, Lebensmittel, Stacheldraht, Lokomotiven.
Wir verschifften allein schon 520 verschiedene Munitionsarten.
Als Tunisian Victory in die Kinos kam, war der Film von der Army bereits heftig kritisiert worden.
Man unterstellte dem Film, den Krieg in Hollywoodmanier nachzustellen.
WELTPREMIERE
Auch dieser Film floppte.
In England fühlte sich Wyler hoffnungslos ausgebremst.
Bis Mrs. Miniver in London anlief.
Wyler hatte diesen Tag seit seiner Ankunft gefürchtet.
In England sah er, was dort wirklich los war.
Er dachte, er sei zu sanft gewesen in seinem eigenen Film Mrs. Miniver.
Der Premierminister hat soeben über das Radio bekannt gegeben, dass sich unser Land im Krieg befindet.
Doch die Briten liebten den Film.
Plötzlich war Wyler in London und in der Army ein Star.
Er erhielt endlich den Auftrag, nach dem er sich gesehnt hatte.
Er sollte einen Film über einen Bomber bei seiner 25. Mission drehen, nach der die Besatzung heimkehren durfte.
Dies ist die Besatzung der Memphis Belle, von der 324.

Wylers Kollegen rieten ihm, die Mission mit Miniaturen nachzustellen.
Doch er weigerte sich.
Er nahm Flugunterricht, um die Bombenabwürfe über Deutschland selbst filmen zu können.
Major W. Wyler hat sich für Einsätze qualifiziert.
Gruppenkommandeur Colonel Stanley Wray geht zur Landkarte, und wir erfahren erstmals von unserem Ziel.
Manchmal wird man leichenblass, wenn man es erfährt.
Manchmal hat man ein flaues Gefühl, aus Angst, nicht zurückzukehren.
Wir sollen Wilhelmshaven bombardieren, effektiv und ökonomisch.
Der Feind ist stark, erfahren und fest entschlossen, uns aufzuhalten.
Eines Tages kam ein Reporter der Army-Zeitung Stars and Stripes, um Wyler zu fotografieren.
Als Wyler nach dem Grund fragte, sagte er, dass er einen Oscar gewonnen hatte.
"Ich fasse es nicht", sagte Wyler.
Greer Garson gewinnt für die unvergessliche Rolle der Mrs. Miniver.
Mrs. Miniver gewann sechs Oscars, unter anderem für den besten Film.
Wyler gewann erstmals als bester Regisseur.
Wylers Frau Talli nahm den Preis für ihn von Laudator Frank Capra entgegen.
Vielen Dank, allerseits.
Den Preis für Willy anzunehmen, macht mich sehr glücklich.
Ich wünschte, er wäre hier.

Hier zu sein, würde ihm viel Freude bereiten.
Vermutlich genauso viel wie der Kampf über Wilhelmshaven.
Er wollte sich nicht dazu verleiten lassen, den Krieg zu stilisieren.
Als Wyler dann nach Europa kam, in eine B-17 stieg und mit der Crew Einsätze flog...
Ich glaube, da war er fest entschlossen, den Amerikanern nichts vorzuenthalten.
Die Räder der Memphis Belle verlassen zum 25. Mal den Boden Englands.
Den friedlichen Boden Englands, mit den aufgeräumten Höfen, den ländlichen Weilern und den Landgütern, umgeben von Gärten und gepflegten Parks.
Die Amerikaner kannten dieses England nur aus den Klassikern ihrer Schulzeit.
Höher und höher, in die optimale Einsatzhöhe:
25.000 Fuß, 8 km nach oben.
So weit oben ist man vom Boden aus mit bloßem Auge nicht erkennbar.
So weit oben wird man nach einer Minute ohne Sauerstoff bewusstlos.
Nach 20 Minuten ist man tot.
Er flog diese Missionen, um zu zeigen, wie der Luftkrieg wirklich war.
Und um zu zeigen, wie jung diese Kids in den fliegenden Konservendosen waren.
Ohne Sauerstoff, in klirrender Kälte.
Draußen offenbart sich eine seltsame Welt.

Einen solchen Anblick kennt man sonst nur aus Träumen.
Es gab Eintönigkeit und Schrecken, Schrecken und Eintönigkeit.
Sie waren so austauschbar.

Morgan nimmt alle 15 Sekunden einen Kurswechsel vor, um den Flakbatterien auszuweichen.
Das Bombenvisier, kalibriert auf Höhe und Tempo.
Der Bombenschacht öffnet sich, das Ziel ist anvisiert.
Der Wind wird einberechnet.
Zwei weitere Jäger auf neun Uhr.
Sie haben diese Fortress getroffen, doch sie fliegt weiter.
Bomben los.
Wenn sein Flugzeug...
STIMME VON JOHN HUSTON ...erwischt worden wäre und Willy sich per Fallschirm gerettet hätte, wäre er anders behandelt worden als die anderen Piloten.
Man befürchtete, Wyler könnte über Deutschland abgeschossen werden.
Dann wäre er nicht in Kriegsgefangenschaft geraten.
Er war Jude.

Die erste Hälfte der Mission ist vorbei.

Jetzt geht es nach Hause.
Jäger auf sechs Uhr!
Ein MG-Schütze sieht lediglich einen Fleck am Horizont, einen Jäger.
Ein Lichtblitz.

Chuck, sieh mal, die B-17 auf drei Uhr.

An The Memphis Belle finde ich am erschütterndsten, dass gezeigt wird, wie andere B-17 abgeschossen werden.
Vor allem die eine B-17, die sich ganz langsam dreht und in die Tiefe stürzt.
B-17 auf drei Uhr außer Kontrolle.
Kommt schon, Jungs, raus aus dem Flugzeug.
-Einer kommt aus dem Bombenschacht.

Da ist ein Bordschütze.
Sie zählten die Anzahl der sich öffnenden Fallschirme, wie viele Crewmitglieder rauskamen, wie viele der zehnköpfigen Besatzung überlebten.
Das war unfassbar beeindruckend.
In der B-17 sind noch acht Mann.
-Kommt schon, Jungs.

Bei einer Mission kam ein Kameramann von Wyler, Harold Tannenbaum, ums Leben als die B-17, in der er filmte, abgeschossen wurde.
Der Friedhof ist nordwestlich von Brest.
Ich grüße Sie und Ihre Familie von Herzen und verbleibe mit freundlichen Grüßen
WILLIAM WYLER, Lieutenant Colonel, Air Corps
HELDEN NACH 25 EINSÄTZEN MIT BOMBER IN USA
Irgendwo in England:
die Crew einer vom Kampf gezeichneten Flying Fortress.
Die Memphis Belle fliegt in die Heimat.
Mit einem neuen Flügel und repariertem Heck landet die Memphis Belle pünktlich in Washington.
Nach der 25. Mission ging die Crew der Memphis Belle in den Ruhestand und zurück nach Amerika.
Erst dann nahm Wyler all ihre Stimmen auf.
-Da sind vier, auf ein Uhr.

Zwei Jäger auf sechs Uhr, auf Sturzflug.
B-17 auf zwei Uhr in Schwierigkeiten.
Ein Motor brennt.
Das Kriegsministerium befürchtete, der Film sei zu realistisch.
Die derbe Sprache eckte etwas an.
Bin dran.

Es gab auch Beschwerden, dass Ausweichmanöver von Piloten sie ängstlich wirken lassen.
Doch Wyler kämpfte sich für seinen Film durch alle Instanzen.
Und er gewann.
Alles sollte seine eigene Erfahrung widerspiegeln.
Und die Erfahrung der jungen Männer, die er kennen- und lieben gelernt hatte.
Als das Publikum The Memphis Belle sah, war Amerika tief bewegt.
Der Film wurde vom Publikum und den Kritikern begeistert aufgenommen.
Zum ersten Mal in der Geschichte wurde ein Film auf dem Titelblatt der New York Times rezensiert.
HAUTNAH UND MUTIG
General Eaker verlas die Befehle für ihre "26. und wichtigste Mission":
"Bilden Sie in Amerika neue Rekruten aus, und erzählen Sie den Menschen, was wir hier tun.
Danken Sie ihnen für ihre Unterstützung.
Sie sollen durchhalten, damit wir durchhalten können."
Wyler galt erneut als heldenhafter US-Filmemacher.
Doch fast verpasste er seine eigene Premiere.
Als er in Washington ein Hotel verließ, beschimpfte ein Portier den Fahrgast eines Taxis als "gottverdammten Juden".
Wyler schlug ihm ins Gesicht.
Am nächsten Tag wurde er verhaftet, wegen ungebührlichen Verhaltens als Offizier.
Wyler erklärte, dass er sich wegen solcher Äußerungen überhaupt erst am Krieg beteiligt hätte.
Die Army ließ ihm die Wahl zwischen einer Verwarnung und dem Kriegsgericht.
Widerwillig akzeptierte er die Verwarnung.
Trotz der beiden gefloppten Filme Vorspiel zum Krieg und Tunisian Victory wuchs Capras Ansehen innerhalb der Army.
Er arbeitete nun eng mit Regisseur Anatole Litvak zusammen, am fünften und größten Film der Reihe Warum wir kämpfen:
The Battle of Russia.
Während Capra und Litvak den Film drehten, begann die Rote Armee, die Nazis in Stalingrad zurückzudrängen, in einer der verlustreichsten Schlachten des Krieges.
THE BATTLE OF RUSSIA REGIE:

Zum ersten Mal, seit die starke Wehrmacht ihre erfolgreichen Blitzkriege begann und ein europäisches Land nach dem anderen unterwarf, stand diese deutsche Armee einem Land gegenüber das sich nicht unterwarf.
Er war als Ausbildungsfilm gedacht, doch The Battle of Russia wurde so gelobt, dass Capra ihn in die Kinos bringen durfte.
Ein Kritiker nannte ihn
"den besten und wichtigsten Kriegsfilm, der je in den USA gemacht wurde".
Capra brachte alle 14 Tage Wochenschauen,
Kurzfilme und Ausbildungsfilme für Frontsoldaten heraus.
Screen Magazine zeigt den Soldaten, was an der Heimatfront passiert.
GI-Filme, speziell für "ihn".
Im gesamten Kanon der Kriegsfilme, die im Auftrag von Capra gedreht wurden, ist Private Snafu eines der faszinierendsten Projekte.
Ich weiß ein Geheimnis Da schlackern euch die Ohren
Aber der Feind hört immer mit Drum braucht ihr nicht zu bohren
Das diente in erster Linie der Unterhaltung.
Aber es verdeutlichte auch mit Humor, auf eine sehr hinterlistige Art, die wichtigsten Prinzipien des Lebens als Soldat und des Lebens während des Krieges.
Capra erschuf schlüpfrige, witzige, vulgäre, unheimlich massentaugliche Cartoons, die den meisten Soldaten wirklich gut gefielen.
Snafu:

Alles für die Tonne.
Die Cartoons waren nur für GIs gedacht, daher konnte Capra vulgäre, anzügliche Szenen einbauen, die in Hollywood zensiert worden wären.
Es ist so kalt, dass sogar einem Jeep alles abfrieren würde.
Capra rekrutierte ein Eliteteam von Autoren, Zeichnern und Sprechern.
Als Autor für die Kurzfilme engagierte er den Karikaturisten Theodor Geisel, besser bekannt als Dr. Seuss.
Für die Animationen kamen Disney und Warner Bros. infrage.
Capra entschied sich für den populistischeren, massentauglicheren Humor von Warner Bros.
Is' was, Doc?
Er holte Chuck Jones und Friz Freleng mit ins Boot,
Mel Blanc war der Sprecher.
Hände hoch, oder ich blas dir die Rübe weg!
Ach, was für ein Gewehr!
Kamerad!
Deutsche wurden in Hollywood- und Propagandafilmen anders dargestellt als Japaner.
Snafu, bingo-bango.
Tokio, Hilfe!
Sogar die Deutschen wurden einigermaßen menschlich dargestellt.
TÖDLICHER STURM, 1940
Der Feind war Hitler, nicht die deutsche Rasse an sich.
Doch ganz Japan wurde als Ameisenkolonie betrachtet.
Alle Japaner galten als gleichermaßen böse.
Die Japaner wurden oft als Ratten oder Affen bezeichnet.
REGIE:

Sie wurden karikiert mit Hasenzähnen und Kurzsichtigkeit.
LITTLE TOKYO, U.S.A. REGIE:

AN ALLE MIT JAPANISCHEM STAMMBAUM 1942 befahl das US-Militär auf Anordnung von Präsident Roosevelt
100.000 japanischstämmigen Amerikanern, sich für eine Umsiedlung in Internierungslager zu melden.
Wir wussten, dass einige von ihnen potenziell gefährlich waren.
Die meisten waren loyal.
Doch niemand wusste, was diese Bevölkerungsgruppe tun würde, sollten japanische Streitkräfte versuchen, an unseren Küsten einzufallen.
Daher beschloss das Militär, dass alle, Staatsbürger wie Ausländer, umgesiedelt werden müssen.
Die US-Regierung plante, die internierten japanischen Amerikaner in kleine Städte im ganzen Land umzusiedeln.
Doch das Kriegsministerium hatte Bedenken:
Wenn die Japaner immerzu als unmenschliche Monster dargestellt werden, würde keine Stadt sie aufnehmen.
Dies veranlasste Mellett zu einer sehr treffenden Aussage:
"Ich hoffe nicht nur, dass diese Filme uns dabei helfen, den Krieg zu überstehen.
Ich hoffe außerdem sehr, dass wir als Demokratie überleben, weil einige dieser Darstellungen unheimlich stark polarisieren."
John Ford musste sich dieser Problematik unerwartet persönlich annehmen.
Ich glaube, das war eine echte Herausforderung.
Und ich glaube nicht, dass er damit gerechnet hatte.
Wenn man eine Produktion organisiert...
Und genau das hatte er mit der Gründung von Field Photo im Grunde getan.
...wird man fast unweigerlich zum Produzenten.
Man ist kein Regisseur mehr.
Das wurde ihm schmerzlich bewusst, als er sich Tolands Film über Pearl Harbor ansah.
Direkt nach Pearl Harbor wurde Ford nach Hawaii geschickt.
Er sollte einen Film über den Wiederaufbau der Pazifikflotte beaufsichtigen.
Ford übergab das Projekt Gregg Toland, seinem Kameramann von Früchte des Zorns.
Toland war in Hollywood einer der gefragtesten Kameramänner.
Diesen Ruf hatte er zwei Jahre zuvor mit Citizen Kane zementiert.
Ford wusste, dass Toland Regie führen wollte, und er traute es ihm wohl zu.
Und er scheute keine Mühen, um ihm dies zu ermöglichen.
Doch als Ford einige Monate später das Set besuchte, stellte er fest, dass Toland nicht dabei war, eine kleine Dokumentation zu drehen, welche die Geschehnisse, die Folgen, die Zerstörung, den Wiederaufbau und den ganzen Rest zeigte.
Toland war dabei, einen richtigen Film zu drehen.
Für Tolands abendfüllenden Spielfilm nutzte dieser viele Nachstellungen und Modelle.
Er hatte Walter Huston als Uncle Sam gecastet und klagte die USA wütend als schlafenden Riesen an, dem es nicht gelang, Pearl Harbor vorherzusehen.
Der Film war auch übersät mit eben jenem antijapanischen Rassismus, den Lowell Mellett vermeiden wollte.
Toland schöpfte das aus.
Er machte die rassistischen Stereotype zu einem wichtigen Element des Films.
Gib acht, Amerika.
Eines Tages wird eines dieser unfähigen, dummen kleinen Kinder des Orients dich auswählen.
Und wenn sie bereit für den Kampf sind, ist ihnen egal, ob sie dich beleidigen.
Sie werden den Zeitpunkt und die Methode wählen, und sie werden das militärische Bollwerk, hinter dem du so friedlich schlummerst, dem Erdboden gleichmachen.
Das Kriegsministerium war wütend auf Toland und Ford.
Ford hatte dies zu verantworten.
Er sollte das Problem lösen.
Ford wurde etwas bewusst:
In Kriegszeiten wollten die Amerikaner einfach verstehen, was vor sich geht.
Sie wollten diesen Konflikt unverfälscht vermittelt bekommen.
Doch mit diesem Film hatte man versucht, einen Hollywood-Mischmasch zu kreieren, der zur Hälfte fiktiv war.
Das kam nicht gut an.
Also tat Ford genau das, was er mit seinen Drehbüchern machte.
Ford war bekannt dafür, Drehbücher auseinanderzunehmen.
Er entfernte schmückendes Beiwerk, bis nur noch die Essenz übrig blieb.
Er halbierte also die Spielzeit und machte den Film wahrheitsgetreu.
DER 7. DEZEMBER, 1943 REGIE:

In einem Teil, in dem Ford die gefallenen Soldaten würdigte, zeigte er Männer verschiedener Herkunft.
Ich bin Antonio S. Tafoya, United States Army.
Mein Vater und meine Mutter sind Mr. und Mrs. Jesús A. Tafoya.
Wie kommt es, dass Sie alle gleich klingen und sprechen?
Weil wir alle gleich sind.
Wir alle sind Amerikaner.
Ford schlachtete den Film aus und machte daraus eine 30-minütige Doku über den Wiederaufbau der Flotte, wie ursprünglich gedacht.
Doch Field Photo stand nun unter viel strengerer Beobachtung, und Ford wusste nicht, ob er weitere Aufträge erhalten würde.
Capra gab Projekte nie auf.
Eines der Projekte, die er absolut nicht aufgeben wollte, war der Film The Negro Soldier.
Nachdem Wyler The Negro Soldier abgelehnt hatte, übergab Capra einem anderen Regisseur das Projekt, blieb aber bei dem Drehbuchautor Carlton Moss.
Ich glaube, dass Moss mit der Zeit zum tragenden Element des Projekts wurde.
Er brachte nicht nur eine Perspektive ein, die gebraucht wurde, sondern auch Engagement in Bezug auf die Thematik.
Er verteidigte das, was er für die Kernaussage des Filmes hielt.
DAS KRIEGSMINISTERIUM PRÄSENTIERT
Als The Negro Soldier anlief, befürchtete die schwarze Bevölkerung, der Film würde lediglich die Stereotype und Klischees verstärken, die die damaligen Hollywoodfilme beherrschten.
Moss sprach das Publikum direkt an.
Er castete sich selbst als der Prediger, der den Großteil des Films kommentiert.
Das Evangelium nach Hitler.
Ich werde nicht alles vorlesen, doch einige Dinge in diesem Buch werden Sie interessieren.
Ich zitiere.
"Von Zeit zu Zeit berichten illustrierte Blätter von Negern, die Advokat, Lehrer oder gar Pastor geworden sind.
Es dämmert diesen verkommenen bürgerlichen Amerikanern nicht, dass dies wahrhaft eine Sünde an jeder Vernunft ist.
Dass es verbrecherischer Wahnwitz ist, einen Halbaffen so lange zu dressieren, bis man glaubt, aus ihm einen Advokaten gemacht zu haben."
Dieses Buch wurde vor 20 Jahren verfasst.
Der Plan, den es andeutete, ist Realität geworden.
Das Publikum bekam ein schwarzes Amerika zu sehen, wie es bis dahin kein Mainstream-Film gezeigt hatte.
Der Film lief in vielen Kinos, in schwarzen und weißen Gegenden.
Der berühmte Schriftsteller und Dichter Langston Hughes lobte den Film als "packend und ausgesprochen sehenswert".
Dank Moss' Entschlossenheit und Capras Hartnäckigkeit wurde der Film einer der erfolgreichsten amerikanischen Propagandafilme.
Er erhielt positive Kritiken und wurde als würdiger, bewegender Film gepriesen.
FILM BELEUCHTET RASSENPROBLEM
Im Pazifik setzten die Alliierten ihre Offensive gegen Japan fort.
Die schwierigste und gefährlichste aller Militäroperationen ist gelungen.
Der Sieg auf Tarawa ist ein dramatisches Symbol für die zunehmende Offensivstärke der Vereinten Nationen im Pazifik.
Eine offizielle Kurzdoku des Kriegsministeriums über die Eroberung Tarawas markierte einen Wendepunkt in der US-Filmproduktion.
REGIE:

Er bestand aus Aufnahmen, die während des Kampfes gedreht wurden und war der erste US-Kriegsfilm, der tote US-Soldaten zeigte.
Das sind tote Marines.
Diesen Preis müssen wir bezahlen für einen Krieg, den wir nicht wollten.
Capra wollte in Europa einen ebenso plastischen und lebensnahen Film drehen.
Er wollte der Heimatfront zeigen, dass sich das Blatt zu wenden begann.
Im September 1943 begannen die Alliierten eine Invasion Europas und gingen in Süditalien an Land.
Alliierte in einer Stadt, die soeben von den Nazis befreit wurde, auf der Hut vor Scharfschützen.
Capra wollte die Befreiung einer italienischen Stadt zeigen und wie die Bewohner die Soldaten willkommen heißen.
Capra wollte das Londoner Projekt hinter sich lassen und engagierte John Huston für den Film.
Von England aus wurde ich nach Italien geschickt.
Wir erreichten das Liri-Tal.
Es wurde im kleinen Dorf San Pietro verteidigt.
Es hatte gerade geregnet.
Alles erstrahlte.
Nach dem Regen kam die Sonne hinter den Wolken hervor.
Das war ein ereignisreicher Tag.
Es gab zahlreiche Tote.
Tote Männer hinter ihren Maschinengewehren.
Das Dorf, in dem sie drehen wollten, San Pietro, war völlig zerbombt worden.
Es war kaum noch etwas übrig.
Die Bewohner versteckten sich in Höhlen und sonst wo.
Die Schlacht war einige Tage vor Hustons Ankunft vorbei.
Also beschlossen Huston und sein Team, die Befreiung eines Dorfes nachzustellen, das bereits in Trümmern lag.
DIE SCHLACHT UM SAN PIETRO REGIE:

Die Army stellte alle Ressourcen zur Verfügung, einschließlich Equipment und Berichte von der Schlacht.
So konnte Huston peinlich genau die dreitägige Belagerung nachstellen.
Huston hat das brillant gemacht.
Er stellte all die Ereignisse auf eine Art und Weise nach, die sie real erscheinen ließen.
Die Kameras wackeln, der Fokus verschwimmt...
Er nutzte all diese Mittel.
Er schüttelte die Kamera und hielt sogar die Soldaten dazu an, beim Vorbeimarschieren den Kameramann direkt anzusehen.
Man sollte ja meinen, dass man bei gestellten Szenen vom Regisseur hören würde:

Aber Huston war clever und wusste, dass es bei echten Gefechten anders wäre und die Jungs den Kameramann ansehen würden, der da hockt.
Also ließ er sie genau das tun.
Um die Umklammerung zu durchbrechen, wurde ein koordinierter Angriff befohlen.
Ich hatte meistens mit der 36th Texas Infantry Division zu tun.
Sie waren eine wunderbare Truppe.

In der Geschichte geht es um dieses Regiment und seine Mission.
Unser erster Angriff auf San Pietro war zurückgeschlagen worden, mit schweren Verlusten.
Die Kampfszenen waren zwar gestellt, doch Hustons Bilder von gefallenen Soldaten waren echt.
Ich erinnere mich noch an die erste Aufführung, im Pentagon.
In einem Vorführraum waren all die hohen Militärs versammelt.
Mir wurde da bewusst, dass dieser Film ganz anders war als alle, die sie bisher über Kämpfe oder das Militär gesehen hatten.
Aber ich war nicht auf den Schock gefasst, mit dem sie darauf reagierten.
Es waren einige Generäle anwesend.
Wir befanden uns mitten in der Vorführung, als der ranghöchste General aufstand und den Raum verließ.
Und dann verließ der nächste General den Raum.
Dann waren nur noch Colonels übrig.
Einer nach dem anderen verließ den Raum, bis nur noch ich übrig war.
Ich dachte: "Was für Arschlöcher."
Der Army gefiel der Film überhaupt nicht.
Sie dachten nämlich, er würde die Soldaten demoralisieren.
Männer, die noch keinen Einsatz erlebt hatten.
Die Generäle waren der Meinung, er habe einen Antikriegsfilm gedreht.
Darauf erwiderte er:
"Sollte ich den Krieg je verherrlichen, sollte man mich erschießen."
Einige Wochen verstrichen.
Und dann ereignete sich einer dieser glücklichen Zufälle.
General George C. Marshall sah den Film.
Ich schätze, er hatte genug Schlechtes darüber gehört, um neugierig zu werden.
Er reagierte ganz anders als alle anderen.
Marshall sagte, gerade diesen Männern solle man den Film zeigen, um sie darauf vorzubereiten, was sie im Krieg erwartet.
Die Stimmung schlug über Nacht um.
Ich wurde ausgezeichnet und zum Major befördert.
DAS KRIEGSMINISTERIUM PRÄSENTIERT
Letzten Endes wurde der Film bei der Premiere von der Kritik hoch gelobt.
Die Kampfszenen wurden als äußerst packend beschrieben.
Erst Jahre nachdem ich ihn gesehen hatte, habe ich erfahren, dass John Huston einiges nachgestellt hatte.
Das erfuhr ich erst viel später.
Als ich den Film sah, hielt ich die Bilder für real.
Zum Beispiel die Szene, in der jemand rechts von der Kamera getötet wird, und die Kamera genau dann schwenkt, als er zu Boden geht.
Ich wusste nicht, dass das gestellt war.
Waren Sie und Ihre Männer in San Pietro wirklich in Gefahr?
Oh, selbstverständlich.
Wir wurden oft beschossen.
Ich war enttäuscht, als ich erfuhr, dass das gestellt war.
Aber ich hatte auch großen Respekt vor seiner Wirkung auf die Zuschauer und auf mich, als ich ihn erstmals sah.
OUTTAKES AUS DIE SCHLACHT UM SAN PIETRO
Ich sehe es nicht so kritisch, dass behauptet wurde, die Kampfszenen seien authentisch, obwohl sie gestellt waren.
Ein Filmemacher und Autor wie Huston lebt innerhalb seiner eigenen Schöpfung.
Ob es sich also wirklich um die Schlacht um San Pietro handelt oder um die Geschichte von der Schlacht um San Pietro, machte keinen großen Unterschied.
Hat man die Essenz eingefangen, spielt das keine Rolle.
Während eines unfassbaren Krieges könnte sich etwas Reales ereignen, das weniger Aussagekraft besitzt als eine solche Inszenierung, denn das Kino ist magisch.
Ich sehe alle Kriegsfilme als Antikriegsfilme.
Mein Film Apocalypse Now ist sicherlich nicht kriegsverherrlichend.
Das ist fürs Fernsehen.

Einfach vorbeigehen, als würdest du kämpfen!
Aber wenn ein Film andererseits die Spannung des Kampfes und das Abenteuer des Kampfes zeigt, kann das das Blut des Publikums in Wallung bringen.
Selbst wenn man glaubt, einen Antikriegsfilm zu drehen, ist er das nicht wirklich.
Auch wenn man den Krieg nicht glorifiziert, verstärkt man zumindest das Empfinden, das Menschen erst in die Lage versetzt, sich an so etwas beteiligen zu können.
VOR DER INVASION
Im von den Nazis besetzten Europa erwartet der Feind verbissen die Invasion.
Jenseits des Ärmelkanals planen die Alliierten die bevorstehende Großoffensive.
Premier Churchill und General Eisenhower, Oberbefehlshaber der Alliierten, verfolgen, wie Tausende US-Fallschirmjäger bei einem spektakulären Manöver den Tag der Invasion proben.
Eisenhower beschloss, dass diese große Invasion, die jahrelang geplant worden war, und die geheimste Operation des gesamten Krieges war, filmisch dokumentiert werden sollte.
Mir wurde eine Gruppe erstklassiger Kameramänner zugeteilt.
Das waren keine Journalisten.

George Stevens befehligte sie.
Ich glaube, als Stevens auf Capra traf und ihn fragte, wie er helfen kann...
Damals schrieb er wohl in sein Tagebuch:
"Ich wollte am Krieg teilnehmen.
Es ist schwierig, bei so etwas einen Platz in der ersten Reihe zu ergattern."
Aber genau den bekam er.
Näher am Geschehen kann man nicht sein als ein Kameramann der Operation D-Day.
Ford wurde nach London beordert.
Während Stevens Vorbereitungen für die Army traf, wurde Ford darum gebeten, dasselbe für die Navy zu tun.
Als ihnen das Ausmaß der Mission klar wurde, beschlossen Stevens und Ford eine Zusammenarbeit.
Zusammen bereiteten die beiden
Filmteams der Army und Navy auf den D-Day vor.
Das war zur damaligen Zeit die größte gemeinsame Operation der Geschichte.
Wer war für das Filmen des D-Days besser geeignet als John Ford?
Er soll seiner Frau gesagt haben, er filme "ein kleines lokales Gefecht".
Dass Stevens diesen Wunsch hatte, ist ein Zeichen seines Mutes und seines Einsatzes für die gute Sache.
Er glaubte, dass sie es wert sei, dafür Familie, Freunde, Karriere und sein Leben aufs Spiel zu setzen.
Untertitel von: