# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Was bisher geschah...
- Aufhören!

Lass sie frei und du kriegst mich.
Ich weiß, wie wir Jamie befreien.
Langsam, Junge.
Ich behandle seine Hand, sonst wird sie unbrauchbar.
Was war mit Randall im Kerker?
Er hat mich geliebt.
Nur so konntest du überleben.

- Was jetzt?

Murtagh segelt euch nach Frankreich.
Leb wohl, Claire.

Du kennst Schottlands Zukunft.
Daran ändern auch wir nichts.
- Wir können es verhindern.

Da ist noch etwas.

Ich wünschte, ich wäre tot.
Hätte ich die Augen geschlossen gehalten, hätte ich fast den Rand des Vergessens berührt.
Aber ich hatte ein Versprechen gegeben, das ich halten musste.
Auch wenn ich in ein Leben zurückkehrte, das ich so nicht mehr wollte.
Er war Vergangenheit.
Sie waren alle Vergangenheit.
Die Welt, in der ich noch eben lebte, war zu Staub zerfallen.
Geht es Ihnen gut, Ma'am?
Ist alles in Ordnung?
Ma'am?
Sprechen Sie meine Sprache?
Welches Jahr haben wir?
Welches Jahr?
Welches Jahr schreiben wir?
Es ist... 1948.
Wer hat gewonnen?
Wer gewann die Schlacht von Culloden?
Fühlen Sie sich nicht wohl?
- Ich fahre Sie...

Sagen Sie sofort, wer die Schlacht von Culloden gewonnen hat!
Die Briten.

REISE INS UNGEWISSE
Verzeihung.
- Verzeihung, Schwester?

Mein Name ist Frank Randall.

Ja, Sir.

Danke sehr.
Er ist da.
Ah ja, Mr. Randall.
- Ich bin Dr. Edwards.

Sie ist auf einem guten Weg.
Sie ist etwas dehydriert.
Ein paar Schnitte und Prellungen, nichts Ernsthaftes.
- Körperlich ist sie bald wohlauf.

Psychisch ist sie...
Es geht ihr jetzt besser, denke ich.
Wir haben ihr gestern ein Sedativum verabreicht.
Heute ist sie viel ruhiger.
Schalt das verdammte Ding aus, bitte.
Dieser Lärm hier.
- Wie...

Frank.
Hallo.
Ich bin zurück.
Wofür ich sehr dankbar bin.
- Ist das so?

Von ganzem Herzen.
Tut mir leid...
Nein.
- Es liegt nicht an dir.

- Hey.

- Raus hier.

Vorsicht, die Kamera.
Claire, ich hab mit Reverend Wakefield gesprochen.
Während du dich erholst, können wir bei ihm wohnen.
Dort werden wir nicht belästigt.
Weißt du, ob Mrs. Graham noch für ihn arbeitet?
Mrs. Graham?
Ich hab ihn nicht gefragt, aber vermutlich ja.
Ich muss sie sprechen.
Ich brauche neue Kleidung.
Hat sie irgendwas gesagt?
Nein.

Mein Freund, Professor Atkins, hat mir geantwortet.
"Die mir zugesandten Kleidungsstücke sind die Garderobe einer schottischen Frau aus dem 18. Jahrhundert und unglaublich wertvoll.
Wo haben Sie die her?"
Das ist eine gute Frage.
Was werden Sie ihm antworten?
Was soll ich antworten?
Sie hat die Sachen wohl kaum in einem normalen Laden gekauft.
Nein.
Sicher nicht.
Es ist wirklich rätselhaft.
Sie verschlingt meine Bücher über Culloden und den Jakobitenaufstand.
Woher dieses plötzliche Interesse?
Ich weiß es nicht.
Ich habe das nie erlebt, als sie mit mir...
Früher.
So viele Fragen.
Sie ist fast eine Woche hier.

Die kommen, wenn sie soweit ist.
Nun... die Predigt schreibt sich nicht von allein.
Wissen Sie, nicht nur Sie haben Fragen.
Zum Teufel mit der Presse.
Sehr unwahrscheinlich.
Auch der Teufel hat seine Maßstäbe.
Irgendwo müssen die genauen Verluste der Highlander stehen.
Das ist die genaueste Sammlung in Schottland.
Selbst der Kurator des Old Leanach Colleges borgt sich ab und zu ein Buch vom Reverend.
Muss das jeden Tag sein?
Es heißt, es droht bald Krieg mit Russland.
- Stalin riegelt Westberlin...

Verzeihen Sie.
Er wusste nicht, was das Wort bedeutet.
Ich hab ihn mal einen verfickten Sadisten genannt.
Er hat gar nicht gewusst, was ich meine.
Dann haben wir aber herzlich gelacht.
Wissen Sie, wenn Sie von ihm sprechen, erwähnen Sie häufig seinen großartigen Humor.
Ist das so?
Aye.
Sein hübsches Lächeln, und seine Haare.
Er hat den unglaublich...
Er hatte...
Er hatte den tollsten Rotschopf, den ich je gesehen habe.
Sie müssen es nicht sagen.
Ich weiß, dass er tot ist.
Tot und begraben.
Er vermodert seit zwei Jahrhunderten unter der Erde.
Ich will doch nur wissen...
Ich muss einfach wissen, ob er wirklich auf diesem Schlachtfeld gefallen ist.
Er hat Ihnen gesagt, dass er seine Männer in den Tod begleiten würde.
Gibt es einen Grund, an seinen Worten zu zweifeln?
Nein.
Sie haben ein außergewöhnliches Abenteuer erlebt, Claire.
Außergewöhnlich.
So etwas können sich die wenigsten überhaupt vorstellen.
Seien Sie dankbar.
Bewahren Sie es sicher und geschützt an einem besonderen Platz in Ihrem Herzen auf.
Aber... jagen Sie nicht den Rest Ihres Lebens einen Geist.
Nicht, wenn es jemanden gibt, einen Mann aus Fleisch und Blut, lebendig, der Sie noch immer von ganzem Herzen liebt.
Frank...
Claire.
Möchtest du reinkommen?
Vielleicht können wir reden.
Ich muss gerade an jene Nacht bei Mrs. Baird denken.
Wir saßen am Feuer und tranken guten schottischen Whiskey.
Bei Kerzenschein, soweit ich noch weiß.
Der Strom ist ausgefallen.
Du weißt es auch noch.
Natürlich.
Unser letzter gemeinsamer Abend.
Richtig.
Ich will dir erzählen, was passiert ist, nachdem...
Das musst du aber nicht.
Ich will, dass du das weißt.
Was geschehen ist, wo du auch warst...
Für mich zählt nur, dass du wieder da bist.
Alles andere ist egal.
Ich werde es dir erzählen, aber heb dir deine Fragen bitte bis zum Schluss auf.
Wie du weißt, bin ich an dem Tag noch mal zum Craigh na Dun, um bei den Steinen nach dieser Blume zu suchen.
Ich weiß, wie das für dich klingen mag.
Als wäre ich verrückt geworden.
Das war ein Vertrauensbeweis.
Den will ich dir auch entgegenbringen.
Mach dich nicht über mich lustig.
Es ist verrückt, ich weiß.
Es klingt wie eine Phantasterei aus Magie und Feenstaub.
Redest du mir aus, dir Glauben zu schenken?
Du sollst nur zugeben, dass...
Auch wenn du jetzt dastehst und dich um Verständnis bemühst, so sagt dir dein rationales, akademisch geschultes Gehirn, dass deine Ex-Frau entweder den Verstand verloren oder sich ein Märchen ausgedacht hat,
- um dich wegzustoßen.

Ich bin die Frau eines anderen.
Und dennoch trägst du unseren Ehering.
Claire, ich gebe zu, das, was du mir erzählst, ist nur schwer in logischen Einklang zu bringen.
Oder mit bestehenden Naturgesetzen.
Aber das spielt jetzt keine Rolle mehr.
Das Einzige, was zählt, ist, dass du wieder da bist.
Du bist zurück.
Frank...
Ich habe mit einem anderen Mann gelebt, zwei Jahre lang.
Und ich war von ganzem Herzen seine Frau.
Das hast du oft genug erwähnt und ich verstehe das.
Nur leider verstehst du nicht, wie ich mich dabei fühlte, dass du plötzlich von mir gerissen wurdest.
- Verzeih mir, ich...

Ich habe dich reden lassen.
Jetzt gib mir ein paar Minuten.
Nach deinem Verschwinden wollten mir alle einreden, du hättest dich für einen anderen Mann entschieden.
Eine Zeitlang hätte ich das gern geglaubt, damit ich einen Ausgleich
für diese tiefe, grausame Leere in mir fände.
Sei es durch Wut, dem Gefühl von Verrat oder mit Hass.
Aber ich konnte es nicht.
Tief in mir wusste ich...
Ich wusste, du hattest dich nicht gegen mich entschieden.
Du wurdest mir entrissen.
Und alles, was du mir erzählt hast, bestätigt das.
Und was diesen anderen Mann angeht...
Diesen Jamie.
Ich behaupte nicht, zu verstehen, was du für ihn empfindest.
Das wäre zu viel verlangt.
Doch ich kann es akzeptieren.

Du hast viel mit diesem Mann erlebt
und ihn zu verlassen, hat dir das Herz gebrochen.
Das kann ich akzeptieren.
Ich glaube nicht, dass du es verstehst.
Claire, ich habe dir mal gesagt, nichts, was du tust oder sagst, könnte meine Gefühle für dich ändern.
Das meinte ich so.

Ich liebe dich, Claire.
Bedingungslos.

Im Hier und Jetzt und für immer.
Ich bin dein Mann, du bist meine Frau.
Wir können ein gemeinsames Leben haben.

Claire.
Ich bin schwanger.
Schwanger?
Das ist ja wundervoll.
Wie ist das denn möglich...
Nein.
Nein.
Es ist von Jamie.
Nein.
Ich trage das Kind eines anderen Mannes in mir.
Überlege dir gut, was das bedeutet.

Guten Morgen, Mr. Randall.
Sie Frühaufsteher.
Das Frühstück ist...
Verzeihen Sie.

Nein, nein, kein Gedanke daran.
Das war nur altes Zeug, das schon seit Jahren weg gehört.
Konzentrieren wir uns auf das, was wichtig ist.
Sie sagten mir, dass Claire ein Kind erwartet.
Ist der andere Mann auch ganz sicher tot?
Sieht so aus.
Ihre Trauer um ihn scheint mir echt.
Wollen Sie denn ein Kind großziehen?
Haben Sie ernsthaft über Kinder nachgedacht?
Claire und ich wollten eine Familie gründen vor ihrem Verschwinden.
Aber ohne Erfolg.
Ich hatte bereits Sorge, dass es an mir läge.
Medizinisch.
Letztes Jahr war ich bei einem Arzt in Oxford und dessen Untersuchung hat meine Vermutung bestätigt.
Ich bin infertil.
Das tut mir leid.
Im ersten Moment hab ich mir gedacht,
da meine Frau nun weg ist, sei die Tatsache meiner Unfruchtbarkeit nur noch von statistischem Wert.
Also habe ich den Gedanken beiseitegeschoben und mich auf die Arbeit gestürzt.
Doch als Claire mir sagte, sie sei schwanger...
Da war ich...
Mein erstes Gefühl war enorme Freude.
Eine Woge des Glücksgefühls der reinsten Art.
Es war fast berauschend in seiner Intensität.
Denn irgendwie dachte ich in dem Moment,
sie meint, wir bekämen ein Kind.
Dann wurde mir klar,
es konnte nicht von mir sein.
Es muss seins sein.
Hören Sie mir zu.
Schon andere Männer waren in dieser Situation.
- Das bezweifle ich sehr.

Ich bin nicht Josef.
Sie ist nicht Maria und der Vater ist nicht Gott, der Allmächtige, sondern ein Mann, der meine Frau gefickt hat.
Ja, Roger?
Bitte, darf ich rausgehen zum Spielen?
Natürlich.
Aber mach dich nicht schmutzig, sonst macht Mrs. Graham Ärger.
Ja, Vater.
Verzeihen Sie bitte.
Da gibt es nichts zu verzeihen.

Es ist mir noch nie aufgefallen, dass er Sie Vater nennt.
Das macht er jetzt immer öfter.
Kinder nehmen die Welt so an, wie man sie ihnen vorgibt.
Er weiß, ich bin nicht sein Vater, aber er sieht mich so.
Und ihn zu korrigieren, hab ich aufgegeben.
Ihren Neffen in Zusammenhang mit meiner Lage zu erwähnen, schreit geradezu nach den Worten "Gottes Plan".
Auch auf die Gefahr hin,
Ihre schlimmsten Erwartungen zu erfüllen, sage ich Ihnen:
Ein Kind ohne einen Vater und ein Mann ohne ein Kind
können nun zueinander finden.
Das ist für mich durchaus Teil von Gottes großem Plan.
Wie Sie es nennen wollen, sei Ihnen überlassen.
Einfach so.
Wir machen da weiter, wo wir aufgehört haben?
Bist du dir sicher, Frank?
- Nimm dir die Zeit, es dir...

Zwei Jahre lang hab ich mir ein Leben in Einsamkeit ausgemalt.
Ich will, dass wir zusammen sind.
Als Mann und Frau.
Mit Kind.
Wir fangen neu an.
Ich habe ein Angebot aus Harvard.
Ich wollte es ausschlagen.

- Nach Boston?

Die Geschichte von der Frau, die von Feen entführt wurde, wird die Presse anpeitschen...
Bitte.

Rede in meiner Gegenwart nie wieder von "Peitschen", ja?
Verstanden.
Ich fordere auch etwas von dir.
Wir ziehen dieses Kind als das unsere auf.
Als deins und meins.
Also mit einer Lüge?
Nein.

Aus Fleisch und Blut.
Und keiner schwachen Erinnerung, die nicht zu greifen ist.
Einem Geist.
Sehr richtig.
Hast du weitere Forderungen?
Nur eine.
Solange ich auf Erden weile, teile ich dich nicht mit einem anderen.
Keine Nachforschungen mehr.
Kein Durchforsten von Bibliotheken in der Hoffnung, einen Hinweis auf ihn zu finden.
Oder auf das Leben, das du geführt hast.
Du lässt ihn gehen.
Ich weiß.
Ich hab es ihm versprochen.
Ich musste versprechen, dass ich ihn loslasse.
Also werde ich das.
Ich akzeptiere deine Forderungen.
Du hast mich sehr glücklich gemacht.
Eines Tages gelingt mir das hoffentlich auch bei dir.
Ich muss die Vergangenheit hinter mir lassen.
Schon gut.
Du bist noch nicht soweit.
Danke sehr.
Noch einen Schritt.
LE HAVRE, FRANKREICH 1744
- Auf Neuanfänge.

Du konntest nicht schnell genug das Fallreep hinunter.
Ich konnte dieses schaukelnde Ungetüm nicht länger ertragen.
Dann fällt die Reise nach Boston wohl aus.
Außer, du willst mich auf See bestatten.
Manchmal dachte ich, er wäre dir eine Erlösung.
Frankreich.
Alles riecht nach Fröschen.
Wie ich es in Erinnerung habe.
Der Geruch, von dem du sprichst, ist der von Fisch.
Und der weht dir in jedem Hafen der Welt entgegen.
Ich besorge uns ein paar Zimmer.
Wo es nicht ganz so stinkt.
Gut so.
Passt doch auf!
Das sind keine Weizensäcke, die ihr da herumwerft.
Dämliches Seefahrervolk.
Herrlich.
Ein Bett, das sich nicht bewegt.
Angenehm.
Was hast du?
Manchmal spüre ich seine Hand.
Als wäre er hier.
Ich bin hier.
Hier bei dir.
Und ich gehe nicht weg.
Man wird dich fürwahr nur schwer los.
Ich bin ein Sturkopf, genau wie mein Ehemann.
Gut.

Wie wir sie verändern wollen.
Du meinst die Verhinderung des Jakobitenaufstands?
Darin waren wir uns doch einig.
Wir waren uns einig, das zu besprechen.
Falls es zu einem Krieg gegen die Engländer kommt, sollten wir eher Wege finden, ihn zu gewinnen, statt ihn zu verhindern.
Ich kenne nicht genug Einzelheiten, um dir diese Wege zu weisen.
Und was...
Und was weißt du genau?

Nur ein paar geschichtliche Eckdaten.
Ich weiß, Prinz Charlie kommt nach Schottland und stellt eine Jakobitenarmee auf.
- Anfangs erringen sie einige Siege...

Helfen wir ihnen doch, weiter zu gewinnen.
Ich kenne weder ihre Taktik, noch ihre Strategie.
Ich weiß nicht, wo die Armeen standen, warum sie gewonnen oder verloren haben.
Ich weiß nur, beide Seiten standen sich im Moor von Culloden gegenüber.
Das war im April 1746.
Die Jakobiten werden dort niedergemetzelt.
Im Anschluss hat England als Siegermacht die Kultur der Highlands vernichtet.
Das ist alles, was ich über den Krieg weiß.
Nicht gerade viel, Sassenach.
Aber hier fängt alles an.
Charles ist noch in Frankreich.
Wir müssen es hier beenden, bevor der Prinz nach Schottland reist.
Wir könnten uns bei den Jakobiten einschmuggeln und den Schlüsselfiguren nähern.
Kennen wir ihre Geld- und Waffenquelle, können vielleicht wir so ihre Pläne durchkreuzen.
Du hast viel Vertrauen in die Fähigkeiten eines verkrüppelten Highlanders und einer schwangeren Engländerin.
Seit wann reizt dich eine Aufgabe nicht?
Dein Cousin Jared lebt in Paris.

Er kann für uns bürgen, ein paar Türen öffnen.
Was denkst du?
Ich denke, dass das nicht gerade ehrenhaft ist.
Wir würden nicht nur Jared belügen.
Wir belügen alle.
Aber bedenke doch, worum es hier geht.
Es geht um Zehntausende von Menschenleben, um die Zukunft Schottlands.
Das ist einen hohen Preis wert.
Auch den Preis unserer Seelen?
Das wird nicht geschehen.
Das lassen wir nicht zu.
Wir müssen fest daran glauben.
Das will ich.
Das werde ich.
Ich schreibe Jared einen Brief und bitte ihn um Hilfe.
Ach, verflucht.
Was ist?
Was sagen wir bloß Murtagh?
Das ist alles, was ihr mir erzählt?

- Es geht leider nicht anders.

Ich vertrau euch mein Leben an.
Wenn es sein muss.
Aber ihr vertraut mir nicht genug, um mir den wahren Grund zu nennen, warum wir uns in diesen Mantel der Verlogenheit hüllen.
Als wäre er gewoben aus Misstrauen und Täuschung.
Du kennst den Grund:

Das ist der Zweck der ganzen Lügen, nicht der Grund.
Der Aufstand wird scheitern.

Auch das ist nicht der Grund.
Den wahren Grund für euer Handeln haltet ihr offensichtlich geheim.
Nur leider auch vor mir.
Na schön.
Es darf niemand erfahren.
- Aber bitte glaub mir...

nenne ich dir den Grund.
Das schwöre ich dir.
Dann erzähle ich dir alles, was passiert ist.
Und warum.
Wenn die Zeit reif ist.
Aye.
Soll mir reichen.
Und wann ist die Zeit wohl reif?
Sag du's mir, Sassenach.
Du kommst aus der Zukunft.
Drei Wochen später
Ich bewundere deine Vaterlandsliebe, wirklich.
Doch was hat deinen Wandel in deinem Herzen bewirkt?
Nun, Jared, mein Herz war stets voller Liebe für mein Land.
Aye.
Nur das meinte ich nicht.
Wir kennen uns seit langer Zeit.
Du hast in meinem Haus gewohnt, an meinem Tisch gegessen.
Du hast mehr als ein Glas mit mir in Etablissements erhoben, die deine schöne Frau erblassen ließen.
Mach dir da keine Gedanken.

Robust, ja?
- Jamie, der Charmeur.

In all der Zeit hast du nicht das leiseste Interesse an Politik verlauten lassen.
In Frankreich ist es eine Ehre, ein Jakobit zu sein.
Die Verfechter des wahren Glaubens gegen den Ketzer auf dem Thron.
Natürlich haben wir Feinde.
Feinde, die uns mit Freuden in England am Galgen baumeln sehen würden.
Unsere Sache hat aber viele Freunde.
Doch nur wenige nennen wir Brüder, denn nur in deren Herzen lodert das Feuer der Rechtschaffenheit.
Sag mir nun, welches Feuer lodert in deinem Inneren?
Sieh her.
Mit freundlichen Grüßen der britischen Armee.
Dazu eine verkrüppelte Hand und etliche weitere Narben überall.
So frage ich dich jetzt:
Braucht ein Mann noch mehr Gründe, sich zu erheben gegen einen König,
der solche Gräueltaten in seinem Namen billigt?
Nein.
Dein Schwert wird sich unserer Sache mehr als würdig erweisen.
Verzeih, dass ich an dir gezweifelt habe, Bruder.
Dann hilfst du uns?
Und wie?
Welche Art von Hilfe erwartet ihr von mir?
Ich will mit den Jakobiten reden, deren Anführern.
Mir ihre Pläne anhören und wie sie sie durchführen wollen.
Wieso sollten sie sich mit dir treffen?
Ein Mann, auf den in seiner Heimat ein Kopfgeld ausgesetzt ist und der nur sein nacktes Leben hat.
Die Stuarts dürften dankbar um die Hilfe von Laird Broach Tuarach und des Fraser-Clans sein,
wollten sie bald nach Schottland zurückkehren.
Möglicherweise.
Ich denke darüber nach.
Doch bis dahin können wir uns gegenseitig von Nutzen sein.
Ich muss auf die Westindischen Inseln, nur brauche ich einen kompetenten Stellvertreter, für meinen Weinhandel.
Du kennst dich mit Zahlen aus, wenn ich mich recht entsinne.
Aye.
Aber ich verstehe nicht viel von Wein.
Ich trinke ihn nur.
Ich habe dich trinken sehen, du schaffst das.
Im Gegenzug überlasse ich dir mein Anwesen in Paris, und einen Teil des Profits.

Nein. 35 Prozent.
Und deine Hilfe.
Du wirst das großartig machen.
Es gilt.
Während Jamie die Verladung des Portweins überwachte, ging ich spazieren.
Die Morgenübelkeit fing langsam an, mir zu schaffen zu machen.
Und obwohl die Luft am Hafen nicht gerade frisch war, war ich doch lieber hier als in unserer engen Bleibe.
Claire!
Claire!
Raus hier!

Das geht euch nichts an.

Lassen Sie mich durch.

Lassen Sie mich durch.
Der Kapitän wollte mich nicht zu dem Kranken lassen, denn er kannte die Wahrheit.
Claire!
Claire.
Nein, bleib zurück.

Falls es das ist, was ich denke, bin ich immun.
Eitrige Blasen und hohes Fieber.

Aus dem Weg.
Ich bin der Hafenmeister.

Das gibt Ärger.
Le Comte St. Germain.
Es sind die Pocken.
Die Schwarzen Pocken.
Halt den Mund, närrisches Weib.

Erweist meiner Frau mehr Respekt, Monsieur.
Er ist bereits tot.
Diese Frau hat recht.
Es sind die Schwarzen Pocken.
Also fort mit euch!

Im Namen des Königs befehle ich euch, zu verschwinden.
Erledigt das ohne großes Aufsehen.
Ich bedaure.

Ihr müsst sofort eine Quarantäne verhängen, um...
Hört auf!

Diese Männer müssen in Quarantäne und in medizinische Obhut.
Überlass es den Hafenbehörden, Sassenach.
- Ich kann nicht...

Vertrau mir.
Claire...
Bringt die Männer an einen diskreten Ort.
Ich habe Zimmer in der Stadt...
Verzeiht mir, aber der ganze Hafen weiß bereits, was los ist.
Die Rechtslage ist eindeutig.
Mir bleibt keine Wahl.
Ich muss Euer Schiff samt Ladung verbrennen lassen.
Claire, wir müssen weg.
Du kannst hier nichts mehr tun.
Wer zum Teufel sind Sie?
Ich heiße Claire Fraser.
Ich bin eine Heilerin.
Engländerin.

Nur englische Frauen sind so frech und ordinär.
Haltet Eure Zunge im Zaum, Monsieur.
Das ist meine Ehefrau,
Lady Broach Tuarach.
"Lord und Lady".
Die Engländer verteilen Adelstitel wie Perlen vor die Säue.
Solche Streitigkeiten hier sind unter unserer Würde.
Wer sind diese Leute, Fraser?
Habt Ihr das ausgeheckt?
Broach Tuarach ist mein Cousin.
Und ich versichere Euch, unsere Anwesenheit hier ist rein zufälliger Natur.
Ist Ihnen bewusst, was Sie getan haben?
Ist Ihnen das bewusst?
Ich habe nichts weiter gemacht, als die Wahrheit gesagt.
Diese Männer haben die Schwarzen Pocken.
Meine gesamte Ladung und mein Schiff werden verbrannt.
Wer bezahlt mir das?
Der Preis ist nichts, wenn sich die Krankheit in der ganzen Stadt ausbreitet.

Dafür bezahlen Sie.
Dafür bezahlt ihr beide.
Macht euch nichts vor.

Ihr habt euch einen Feind gemacht.
Ein neues Land, ein neuer Feind.
Mit dir wird es nie langweilig, Sassenach.
Ich kann gerne langweiliger sein, wenn du das möchtest.
Ich würde dich nie im Leben ändern wollen.