# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Wie oft haben Sie Sex?
Bitte?
Wir sind etwas aus der Übung.
Eineinhalb Mal die Woche?
Letzte Staffel bei You Me Her...
Wir logen mit störender Genauigkeit.
Da muss man lügen.
Wer gibt zu, dass 2 Monate nichts lief?
Hast du gerade gemacht.
Tu es mit 'ner Unbekannten.
Die nicht lacht, wenn du in Stimmung kommst.
Eine Begleitdame.
Willst du mich verarschen?
Es zählt was, wenn du die Hälfte meines Paninis isst, nicht, wenn du die Happy Hour mit einer Nutte verbringst!
Ich traf Izzy heute.
Das hätte ich dir viel früher sagen sollen.
Sie war nicht meine erste Frau.
Dein saudummer Plan ist aufgegangen.
Em und ich haben irren Sex.
Und wenn es nur an Izzy liegt?
Das ist eine Geschäftsbeziehung, ok?
Gestern hatte ich mein Date mit Emma.
Es war großartig.
Das ist ein verdammter Lesben-Liebesroman.
Was auch immer das ist, hör sofort damit auf.
Wer war die Tussi, die vorgestern bei euch war?
In Missgunst ist Lori gut.
Lori, die jetzt im Alumni-Rat sitzt.
Weißt du von ihrem Freund?
Ich wusste es.
Ich kriege das starke Gefühl, dass Jack nicht wirklich Izzys Onkel ist.
Was?
Ich hab mit Andy geschlafen.
Nenn mir einen Grund, warum ich dich nicht treten soll.
Finde Jacqueline Isabelles Nachnamen und ein Social-Media-Profil, die beweisen, dass sie und Jacks Schwester sich bei einer Gegenüberstellung nicht erkennen.
Das sollte einfach sein.
Ich bin kein Photoshop-Magier.
Ich liebe uns.
Vielleicht ist es doch machbar.
Der weniger ausgetretene Pfad.
Eine Beziehung mit mehr Personen?
Warum soll es Angst machen?
Ich weiß, dass ihr das genauso spürt wie ich.
Ihr habt mich nicht verdient.
Ich hab die Stelle abgelehnt.
Und dann gekündigt.
Zum Flughafen.
Hey, Arschlöcher.
Wir sind tatsächlich zum Flughafen gerast, das klischeehafteste aller Romantische-Komödie-Klischees.
Aber was dann?
Hab ich zufälligerweise eine kleine Katze erlegt und gegessen?
Ich brauch Schmerztabletten.
Wie wahr.
Ich habe gekündigt.
Ja.
Ich weiß nicht mehr, wieso.
Irgendwas mit "tun, was ich tun will", aber eigentlich wollte ich immer das tun.
Tu's an einer anderen Schule, wo die Probleme größer sind, als die Farbe des Autos zum 16. Geburtstag auszuwählen.
Gute Idee.
Lassen wir das für heute.
Es kann nur schlimmer werden.
Oder da.
Was ist das auf ihrem Hintern?
"Edgy"?
Hab ich auch eins?
Schlaf weiter.
Hör auf zu reden.
Da steht nicht "edgy".
Sondern E-J-I!
Emma-Jack-Izzy.
Wie konnte das nur passieren?
Mist.
ZWEI TAGE ZUVOR
Das Abenteuer beginnt.
Ein offen polyamouröses Abenteuer.
Toll, wieder zurück zu sein.
Willst du...
Das Einhorn.
Die Dritte.
Am Steuer.
Alles klar, anschnallen, ihr Idioten.
Das stimmt wohl.
Auf geht's!
Das ist 'ne große Karre.
Süßes oder Saures!
Seid vorsichtig.
Die Teenies sind kaum von echten Nutten zu unterscheiden.
Für den Oktopus wird's Zeit fürs Bett.
Und los.
Meine Güte, Mädels, was soll das denn darstellen?
Post-post-postfeministische Frauenbewegung.
Der war gut.
Gehen wir.
Ist die Deko falsch?
Das habe ich wohl verdient.
Nichts für ungut, aber wir müssen die kleinen Schalentiere ins Bett bringen.
Ich lag falsch bei den Trakarskys.
Darüber würde ich mir nicht so viele Gedanken machen.
Zu spät.
Es tut mir echt leid, dass ich so einen Wirbel gemacht habe.
Bitte.
Als ob die Trakarskys abartigen Sex mit einer Studentin hätten und sie zur Vertuschung als ihre Nichte ausgeben würden.
Das ist irre.
Wussten Sie, dass Jack heute die Beförderung abgelehnt und gekündigt hat?
Wer hätte das erwartet?
Sie wussten es nicht?
Das klingt nicht gut.
Das ist also passiert.
Einer der beiden.
Ok, ich werde...
Sie sind immer noch etwas seltsam.
Was zum Teufel?
Ich dachte, ich hab dich verloren.
Was gibt's, Nutte?
Hast du mich beim Schlafen beobachtet?
Der grenzenlose Narzissmus der Jugend.
Wusstest du, dass Jack Trakarsky gestern die Beförderung ablehnte und kündigte?
Die Amaris wussten nämlich nichts davon.
Das ergibt keinen Sinn.
Wenn er gar nicht Dekan werden wollte, warum dann der ganze Aufwand?
Er hat sich sogar von einer bösartigen Nachbarin beschimpfen lassen.
Und dann ein Rückzieher?
Genau das frage ich mich auch.
Was zum Teufel?
Übernimmst du für Lori?
Weil sie dich lustig fand?
Ich rief Emma sieben Mal an.
Ich treffe Jack in einer halben Stunde zum Basketball.
Willst du zugucken?
Das willst du doch nicht, Schatz.
Törnt es dich nicht an, wenn ich mehr schwitze als alle anderen?
Das ist cool.
Professionell.
Ich kann das nicht.
Die Shorts sind allerdings zu lang für meine Statur.
Wir hätten das langsamer angehen lassen sollen.
Mein Penis ist kaputt.
Ich muss wohl eigenhändig 'ne Schwanzschiene bauen.
Mein ganzer Körper ist ein Leistenbruch.
Ich bin echt erschöpft.
Ich sollte das mit dem Gras sein lassen oder spazieren gehen oder etwas essen, das nicht in einer Schachtel geliefert wird.
Wäre wohl am besten.
Nachdem das geklärt ist, wollt ihr noch eine Runde?
Solange ich mich nicht bewegen muss.
Ich spüre meine Zunge nicht.
Rede ich komisch?
Da draußen gibt's wohl doch noch andere.
Wir müssen uns wegen nichts schämen.
Vorwarnung.
Scham spielt keine große Rolle in meinem Leben, also...
Ich verstehe dich, Nina Martone.
Ok, ich kotze gleich auf dich.
Bezahlen dich manche dafür?
Ich würde gerne nein sagen, aber...
Gott, bitte sag's.
Ich mache nur Spaß, Dummkopf.
Warst du diesmal betrunken?
Ich auch nicht.
Ihr Flugzeug ist gecrasht.
Ihr Flammentod ist besser, als ignoriert zu werden?
Kein Umarmen am Tag danach.
Ich glaube, du hast recht.
Ihr Flugzeug ist sicher gecrasht.
Ok, ich halte mich kurz.
Was zur Hölle?
Ginge etwas weniger kurz vielleicht auch?
Du hast mir gesagt, dass das vorbei ist, jetzt ist Izzy wieder da, und Jack hat gekündigt?
Hast du gekündigt, damit das nicht vorbei sein muss?
Nein, ich habe gekündigt...
Weiß nicht mehr, aber es war tiefgründig.
Mir wird gleich die Hölle heiß gemacht.
Dave trägt zu lange Shorts, Kniestrümpfe und ein Stirnband.
Es ist schwer, das Bild zu streichen, damit ich wieder mit ihm schlafen kann.
Ist das dein BH?
Das ist meiner.
Eine Brustwarze schielt seitlich raus.
Das ist absurd.
Wie aus einem Pornofilm aus den 70ern.
Haltet ihr den Vertrag über vier Wochen ein?
Treffer!
Es ist bescheuert, und du solltest es niemals benutzen.
Aber die ganze Sache ist bescheuert, also warum keine neuen Worte erfinden?
Ist nicht bescheuert.
Du fürchtest, dass die Kinder ein Trauma bekommen, weil drei Erwachsene einvernehmlich zusammenwohnen?
Ich gebe dir die Schuld dafür, dass ich so Matherfield-mäßig uncool bin.
Wir haben deine innere Lori geweckt.
Deine langjährige Ehefrau und die gemietete Begleitdame?
Es passiert genau vor unseren Augen.
Unsere langjährigen Freunde, die gegenüber wohnen, laden eine Studentin auf Dauer in ihre Ehe ein.
In ihr Haus, in ihr Bett.
Das gefällt mir nicht, was mich zum Arsch macht, was ich wiederum hasse.
Sieh mich an.
Flirtest du etwa?
Du warst nie cool.
Es schockiert mich, dass du es glaubtest.
Finden wir raus, wie die Bluse in Rot aussieht.
Komm her.
Es macht mehr Spaß, wenn du dich wehrst.
Emma stand in der Uni auf Frauen.
Du wusstest es immer?
Sie hat's mir erzählt, nachdem sie mit Izzy im Klo geknutscht hatte.
Carmen hat sie das vor Jahren erzählt, aber dir hat sie es verschwiegen?
Na und?
Sie wollte schnell wieder auf dieses Pferd springen.
Die 11 Jahre mit mir waren ein Experiment?
Oder sie mag eine Geschmacksrichtung lieber,
Vielleicht ein kleiner Tipp?
Hol dir Chloroform, 'nen Teppich und 'ne Kiste und schick die gute Sexfee zurück nach Botslawien.
Du willst jemanden überzeugen.
Morgen sind alle zum Spiel eingeladen.
Es gibt doch nichts Besseres als Partys wegen Sportpartien im Fernsehen.
Es heißt Football.
Ich dachte an nichts anderes seit der Einladung.
Margaritas und Burritos vom Drive-In.
Wo zur Hölle warst du?
Und du schreibst nicht?
Warum antwortest du nicht auf eine meiner 8000 Nachrichten?
Was ist mit dir?
Du brichst alle möglichen Mädelskodexe mit Andys Penis und Burritos und Tequila.
Die beste Schnitzeljagd.
Wenn ich gehen soll...
Geh.
Sorry, Liebling.
Weißt du, wie lächerlich du klingst?
Wie fühlt sich das an, hm?
Stopp, Waffenruhe.
Ich machte mir Sorgen, ich hoffte, dein Flugzeug wäre gecrasht.
Das wäre die einzige Entschuldigung, nicht anzurufen.
Sollte es auch.
Was tust du da?
Lad mich zu keiner Nachbarschaftsfeier oder zum Grillen ein.
Hast du mich beste Freundin genannt, du Kampflesbe?
Leck mich.
Sehr süß.
Ich wünsche euch viel Glück, Lückenbüßerin.
Ja, lauf nur weg!
Was ist hier passiert?
Lecker.
Es war großartig.
Erst erstickte Nina mich fast mit meiner eigenen Hand, dann nannte sie mich eine zerstörerische Psychopathin und schmiss mich raus, um meinen Ex zu vögeln.
Eine vertrackte Freundschaft.
Das Kämpfen hat früher mal Spaß gemacht.
Für Dave zerstörst du auch unsere Ehe.
Er nannte dich eine Sexfee, die wir verpacken und weit weg verschiffen sollen.
Eine Sexfee?
Carmen sagte beinahe, dass wir nicht mehr in das Viertel gehören.
Dann gab sie mir die Schuld, dass sie sich uncool fühlt.
Beamen wir uns weg?
Sieht so aus.
Und danach bewerfen wir ein paar Häuser mit Eiern.
Aber ich unterstütze den Gedanken dahinter.
Was ist der Gedanke dahinter?
Du hast die Hamilton nicht grundlos verlassen.
Das lassen wir so stehen.
Ja, ich meine, wir, wir treffen eine Entscheidung.
Das ist unser Leben.
Du weißt, was ich meine.
Ich bin betrunken.
Wir gehen zur Party, mit hocherhobenen Händen, uns am Haupte haltend.
Weil wir Steuern zahlende Erwachsene sind.
Ich wurde bar bezahlt, aber ihr wisst, was ich meine.
Das ist unsere Entscheidung, und das ist es, was wir wollen.
Ich habe recht.
Könnten Sie etwas leiser sein?
Könnten Sie mich lecken, Ann Coulter?
Ein bisschen gruselig.
Zum Wohl.
Jetzt brauchen wir unsere Parole.
Genau, wie ein Protest.
Ein Protest.
Es muss etwas sein, das aussagt:
Nur lauter geschrien.
Vielleicht eine neue Parole?
Was ist unsere Parole? "Just do it"?
Drei sind einer...
Drei sind keiner viel.
...zu viel, aber nicht jetzt.
Drei sind...
Das Dreier-Pärchen!
Das Wort "geil" bedeutete früher  "wuchernd", als Goethe es benutzte.
Hey, bringst du uns noch ein paar?
Ich habe nichts.
Trinken wir einfach weiter, dann ergibt sich die Parole von selbst.
Barkeeperin.
Noch einen für die Titten.
Als ob das meine Idee war.
Ok, das war es vielleicht.
Nein, nur wenn wir ohne Hosen gingen, und das wäre komisch.
Guter Einwand.
Wir ziehen das durch.
Echt?
Ja, verdammt.