# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Agent Carter...
Dr. Wilkes entwarf eine Sicherheitskammer, um seinen Zustand zu stabilisieren.
Dazu braucht er Nullmaterie.
Die Probe werden wir von Miss Frost entnehmen.
Der Grund deines Besuchs ist recht offensichtlich.
Du brauchst meine Hilfe.
Die Kette ist mit einem Ortungsgerät ausgestattet.
Du wirst Miss Frost eine Blutprobe entnehmen.
Oh, mein Gott.

Danke, dass Sie dem Treffen zugestimmt haben.
Ohne mehr Aufhebens, meine Frau.
Cal, was geht hier vor?
Whitney, bitte.
Ich habe dir vertraut.
- Violet hat die Verlobung gelöst.

Peggy, sie ist fort, weil sie denkt, dass ich in dich verliebt bin.
Miss Underwood.
Dottie Underwood ist verschwunden.
Solange niemand weiß wo sie ist, ist nicht abzuschätzen, wie viele Leben in Gefahr sein könnten.
Bevor ich beginne, möchte ich meinen wunderbaren Fans
und meiner lieben Studiofamilie für ihre bedingungslose Unterstützung in dieser schweren Zeit danken.
Es bedeutet die Welt für mich.
Gestern Nacht, um Mitternacht, ist mein geliebter Ehemann, Calvin Chadwick, mit einigen seiner Kollegen,
auf See ertrunken als ihr Schiff vor Catalina Island unterging.
Sie ist tatsächlich eine gute Schauspielerin.
Ach, bitte.

- Sie hat ihn ermordet.

Und niemand bezweifelt ihre Geschichte im Geringsten.
Aber eines weiß ich.
Ich werde nicht an dieser Tragödie zerbrechen.
Ich werde erstarkt aus ihr hervorgehen.
Das ist ein Versprechen.
Danke.
Danke, Ihnen allen.
- Miss Frost.

Etwas ist auf dieser Party geschehen.
Chadwick muss sich gegen sie gestellt haben.
Hat sie Dottie Underwood auch getötet?
Dottie ist eine Überlebenskünstlerin.
Ich werde erst glauben, dass sie tot ist, wenn ich ihre Leiche vor mir sehe.
Selbst dann kann man nicht sicher sein.
Falls Whitney wirklich ein Genie ist, weiß sie, dass eine lebendige Dottie wertvoller ist, als eine tote.
Wir müssen sie finden, Daniel.
Deine Sorge überrascht mich.
Ich habe sie auf freien Fuß gesetzt.
Whitney wird versuchen, sie gegen uns einzusetzen.
Mr. Jarvis versucht die Transponderverbindung zu Dotties Halskette wieder herzustellen.
Halte mich auf dem Laufenden.
Und danach sollten wir uns unterhalten.
- Ja.

- Ja.

- Gut.

Wie romantisch.
Unser erstes Date.
Haben Sie keine Angst.
Ich hoffe, Unannehmlichkeiten heute vermeiden zu können.
In dieser kleinen Kiste ist nichts, das mir mehr als Tränen der Langeweile in die Augen treiben könnte.
Wir werden sehen.
Ilse Koch.
Die Hexe von Buchenwald.
Ihre Mutter?
Nein.
Die Frau eines KZ-Kommandanten.
Ihr gefiel es, Häftlinge zu töten und ihre Tätowierungen als Souvenir zu behalten.
Zauberhaft.
Ich war nach ihrer Gefangennahme für das Verhör zuständig.
Nach weniger als 24 Stunden hatte sie mir alles gesagt, was ich wissen wollte.
Und das hier, war ein sehr überzeugendes Werkzeug.
Ich habe mir selbst Zähne gezogen, meine eigenen Fingernägel, mein Haar ausgerissen.
Ich habe mein eigenes Fleisch mit einer Lötlampe verbrannt.
Ich bin keine Nazischlampe.
Und Sie verschwenden meine Zeit.
Wonach sucht Peggy Carter?
Sehen Sie sich an.
Sie machen auf skrupellos, haben aber furchtbare Angst.
Angst vor dem hübschen blonden Monster, das Sie an der Leine führt.
Wahrheitsserum?
Das ist nicht Ihr Ernst.
Wie Muttermilch.
Vorsichtig.
Ist das so richtig?
Ja.
Sehr gut.
Und nun?
Verbinden Sie die Kabel.
Lassen Sie uns hoffen, wir schließen nicht ganz L.A. kurz.
Danach probieren wir es aus.
Dr. Wilkes?
Dr. Wilkes, bleiben Sie hier.
Es geschieht jetzt häufiger.
Ich weiß.
Seid ihr fertig?
Beinahe.
Uns läuft die Zeit davon.
Wie geht es dir?
Willst du eine ehrliche Antwort?
Momentan eigentlich nicht.
Es geht mir super.
Ich denke, ich habe es geschafft.
Ja.
Der Transponder ist repariert.
Siehe da.
Ihre versteckten Talente sind grenzenlos, Mr. Jarvis.
Nach jahrelanger Zusammenarbeit mit Howard Stark, bekommt man notgedrungen etwas über Elektrotechnik mit.
Den Tripper glücklicherweise nicht.
Irgendetwas?
Kein Signal von Miss Underwoods Halskette.
Möglicherweise wurde sie deaktiviert oder zerstört.
Oder sie ist außer Reichweite.
Könnten wir das Signal ausweiten?
Könnten Sie uns höher hinauf bringen?
Ich denke, Mr. Stark hat ein Luftschiff in seinem Poolhaus.
Warum?
Sie ist eine russische Spionin, eine Mörderin.
Wozu eine Rettungsaktion für jemanden, der dich ohne Zögern töten würde.
Dottie ist zwar abscheulich, aber sie arbeitete unter meinem Befehl.
Du willst also dich selbst retten.
Ich bin für Dottie verantwortlich.
Ich kann weder sie noch jemand anderen einer Whitney Frost ausliefern.
Dann liefere sie nicht aus.
Der Todesschalter an der Kette hat einen anderen Schaltkreis.
Aktiviere ihn und vergiss sie.
Jason, ich verstehe, dass du unter großem...
Nichts verstehst du.
Es geht hier nicht nur um meinen Tod.
Mir steht viel Schlimmeres bevor.
Es tut mir leid.
Ich kann nicht mehr klar denken.
Verzeih.
Ana, lass uns weiterarbeiten.
Fragen Sie mich noch etwas.
Ich bin kurz vor dem Aufgeben.
Sie sind tatsächlich so gut, wie ich gehört habe, Miss Underwood.
Sehr süß von Ihnen.
Aber nicht so schlau, wie Sie denken.
Dr. Fennhoff.
Er hat Sie wirklich dran gekriegt.
Ja.
Ich habe alles darüber gelesen.
Er hat Sie dazu gebracht, einem alten Russen bei seinen Rachefantasien gegen Howard Stark zu helfen.
Wie peinlich für Leviathan.
Und Stalin, er ist nicht sehr gut im Vergeben.
Davon verstehen Sie nichts.
Ich weiß, dass sie für Russland so gut wie tot sind.
Ein staatenloses Mädchen, eine Auftragsmörderin ohne Ziel.
Ich könnte mir schon ein Ziel finden.
Ganz allein auf der Welt.
Wissen Sie, was das Schlimmste für Sie ist?
Sie denken tatsächlich, dass Peggy Carter eine Freundin ist.
Eine Frau, die sie am liebsten hängen sehen möchte.
Zum Weinen.
Sie tun mir fast leid.
Ihre Anwesenheit wird gewünscht.
Ich habe zu tun.
Soll ich ihr das sagen?
Miss Frost, sie war beinahe so weit zu reden.
Das bezweifle ich stark, Vernon.
Wie auch immer, ich habe eine andere Aufgabe für Sie.
Ich werde mir einen Grappa genehmigen.
Nein?
Na gut.

Warum Mr. Manfredis Mitarbeit vonnöten ist, ist mir unverständlich.
Joseph ist für die Sicherheit des neuen Rats zuständig.
Meine Leute sind dafür geeigneter.
Ich vertraue ihm.
Und seine Männer befolgen seine Befehle.
Das ist richtig.

Sie sollten sich nun darauf konzentrieren, die Brennstäbe, die Peggy Carter gestohlen hat, wiederzufinden.
Das ist nicht notwendig.
Isodyne kann neue Brennstäbe herstellen.
- Das dauert eine Weile...

Ich brauche dieselben Brennstäbe, die im ersten Test verwendet wurden.
Verstehen Sie?
Das muss Ihre Priorität sein Vernon.
Nutzen Sie alle Mittel, die nötig sind.
Du siehst wie immer bezaubernd aus, Liebling.
Was ist mit Dottie Underwood?
Ich spreche mit ihr.
Ich habe das Gefühl, dass das Frauensache ist.
Ich bin ja nicht im Filmgeschäft, aber ich denke, Sie werden noch mehr
Schminke brauchen, um das zu verdecken.
Dieser Teil meines Lebens liegt hinter mir.
Es hat mich zu lange zu viel gekostet.
Meine Kindheit, meine Unschuld.
Sie wissen, was ich meine.
Ich kann es in Ihren Augen sehen.
Ja.
Wir sind uns sehr ähnlich.
Ich werde Ihnen ein Geheimnis anvertrauen.
Ich entnehme unserem kurzen Gespräch, dass wir im selben Boot sitzen.
Wir sitzen nicht im selben Boot.
Nicht einmal im selben Ozean.
Was für ein schön gearbeitetes Stück.
Ich deaktivierte das Ortungsgerät, als Sie hier ankamen.
Hoffen Sie also nicht auf eine Rettungsaktion von Miss Carter.
Da wir uns jetzt verstehen:
Was will Peggy Carter?
Sie.
Nein, nein.

Ich sollte Ihnen eine Blutprobe abnehmen.
Eine Probe von was auch immer in Ihnen ist.
Und haben sie das getan?
Schlaues Mädchen.
Wofür braucht sie das?
Für ihren neuen Freund.
Er ist Wissenschaftler.
Das ist unmöglich.

Er ist ein Geist.
Man kann einfach durch ihn durchgehen.
Molekulare Nichtgreifbarkeit.
Faszinierend.
Glückwünsche, Miss Underwood.
Sie sind mir weiterhin von Nutzen.
Bist du bereit?
Nein.
Ganz toll.
Es hat geklappt.
Es hat geklappt!
Wunderbar!
Ich gratuliere, Doktor.
Verzeih.
Darauf habe ich schon lange gewartet.
Es ist schon...
Es ist schon gut.
Wisst ihr, was noch?
Was?
Ich bin am Verhungern.
Natürlich sind Sie das, Sie haben seit Tagen nichts gegessen.
Ich bereite Ihnen ein Mahl, das eines Königs würdig wäre.
Ein ungarisches Festmahl.
Ich habe noch nie ungarisch gegessen.

Mir wird es sicher schmecken.
Wir bekommen ein Signal.
Wir wissen, wo Dottie ist.
Sie ist im Santa Clarita Valley.

Interessant.
Und Dr. Wilkes Maschine funktioniert.
Er ist zurück in der greifbaren Welt.
Das sind tolle Neuigkeiten.
Wie schnell kannst du hier sein.
Mutter, ich würde wirklich gerne zu Besuch kommen, aber ich habe gerade viel Arbeit.
Vernon Masters ist bei dir.
Ja, Mutter.
Ich bekomme genug Schlaf.
Kann ich dir irgendwie helfen?
Nein, alles ist großartig.
Wir hören uns bald.
Tschüss.
Verzeihen Sie die Störung.
Sie wissen wie Mütter sind.
Seien Sie froh, dass sie noch unter uns weilt.
Wie gefällt Ihnen Ihr neuer Posten, Chief Sousa?
Haben Sie alle Mittel und die Unterstützung, die Sie brauchen?
Absolut.
Sind Sie sicher?
Mir scheint, dem wäre nicht so.
Ich verstehe nicht.
Es gab einen Diebstahl in Ihrem Zuständigkeitsbereich.
Und ich spreche nicht von Büromaterial.
Es geht um hoch instabiles radioaktives Material.
Uran.

Und Sie müssen es wiederfinden.
Unglücklicherweise ist Daniel mit Vernon Masters beschäftigt.
Er kann nicht kommen.
Sind Sie bereit?
Miss Carter, denken Sie nicht, dass das plötzliche und unerklärliche Auftauchen des Signals zu gelegen kommt?
Es ist nicht unerklärlich, Mr. Jarvis.
Es ist eine Falle.
Planen Sie, auf dem Weg Plätzchen zu backen?
Nein, aber das hier könnte unseren Hals retten.
Gut.

Darf ich vorstellen der Jitterbug.
Ein Gerät, das nicht tödliche Erschütterungen erzeugt und auf 170 Grad Wirkung zeigt.
Howard konnte die restlichen 190 Grad nicht auch noch hinkriegen?
Wenn wir in diese Falle laufen, werden wir schwer in der Unterzahl sein.
Da können wir uns sicher sein.
Falls oder wenn das passiert, sollten Sie besser hinter mir stehen.
Dann gebe ich den Zahlencode ein und unsere Angreifer werden in das Land der Träume geblasen.
Liebling.
- Darf ich etwas Vorschlagen?

Ich dachte, eine dunkle Jacke wäre dem Vorhaben angemessener.
Da liegst du ganz richtig.
Danke.
Ist alles in Ordnung?
Ja.

Du machst dir Sorgen.
Ich kann dir versichern, Miss Carter ist mehr als fähig, mit jedweder Situation umzugehen, die wir antreffen könnten.
Ich sorge mich nicht um sie.
- Wäre es dir lieber, ich würde nicht...

Sie braucht dich.
Und ich sehe, wie sehr du das brauchst.
Du hast also meine Erlaubnis für dieses Abenteuer, Mr. Jarvis.
Du musst mir aber auch gestatten, mir von Zeit zu Zeit Sorgen zu machen.
Unter Miss Carters Befehl, wird mir nichts zustoßen.

Verspreche nichts, das du nicht halten kannst.
Bereit, Mr. Jarvis?
Ja, das ist er.
Lassen Sie uns sehen, was Miss Frost für uns geplant hat.
Damit ich das richtig verstehe.
Sie sagen mir, Roxxon wusste seit 48 Stunden über den Diebstahl Bescheid?
Und sie kommen jetzt erst damit?

Ich gebe Ihnen recht.

Danke.
Ich kann nichts versprechen.
Darf ich Sie Daniel nennen?
Ja, das fände ich gut.
Ihr Werdegang ist vorbildlich, Daniel.
Vom Kriegshelden zum musterhaften Agenten zum Chief.
Hierbei geht es nicht um Talent oder Intelligenz.
Ihre Geschichte handelt von Aufopferung.
Ich schlage Ihnen ein neues Kapitel vor.
Es mag schwierig werden, das Chaos bei Roxxon zu entwirren.
Es wird Sie etwas Zeit und Geld kosten.
Vielleicht verlieren Sie dabei sogar ein paar Freunde.
Aber die Belohnungen, Daniel...
Die Leute in Washington, sie lieben Helden und sie lieben gute Geschichten.
Ich bin aber kein Held und ich bin nicht hier, um mich gut zu verkaufen.
Wie ich bereits sagte, wir werden unser Bestes tun.
Ich würde mir aber nicht zu viel erwarten.
Ich werde meine Erwartungen realistisch halten.
Die Chadwick-Ranch ist 8 km hinter dem nächsten Canyon.
Dr. Wilkes Erfolg gibt mir Schwung für unser Vorhaben.
Das war sehr aufregend.
Das war es.
Ich muss sagen, ich hatte ihn noch nie so aufgeregt gesehen.
Gefährlich.
Haben Sie etwas zu sagen, Mr. Jarvis, um nicht um den hießen Brei herum zu reden.
Nein.
Ich wollte nur das Schweigen brechen.
Das müssen Sie nicht.

Mehr Fokus auf die bevorstehende Aufgabe.
Verstanden.
Es war ein sehr aufregender Moment.
Er küsste mich und ich ließ es zu.
Ja.
Und sind errötet.
Wie bitte?
Sie sind errötet.
Ich werde das nicht weiter mit Ihnen diskutieren, Mr. Jarvis.
Es könnte jedoch die Situation mit Chief Sousa verkomplizieren.
Was verkomplizieren?
Ich dachte, ich hätte eine gewisse Verbindung zwischen Ihnen beiden bemerkt.
Ich weiß nicht, was Sie das angeht, Mr. Jarvis.
Und nun, da er seine Verlobung gelöst hat...
Sie haben unsere Unterhaltung im Wagen belauscht.
Niemals!
Ich habe vielleicht zufällig ein oder zwei Sätze mitangehört.
Wollen Sie andeuten, ich wäre so ein Flittchen, das sich mit zwei Männern spielt, die...
So etwas würde ich nie denken.
Ich muss jedoch feststellen, dass Ihr Mangel sich in Überfluss verwandelt hat, was hochkarätige Verehrer angeht.
Und ich muss sagen, dass ich sie nicht um Ihre Situation beneide.
Sich zu entscheiden zwischen Dr. Wilkes strahlendem lächeln und Chief Sousas warmen Augen...
Nein, nein.

Ich wollte nie jemanden ermuntern, schon gar nicht zwei "hochkarätige Verehrer".
Es ist einfach so passiert.
Sie unterschätzen Ihre Anziehungskraft, Miss Carter.
Mich überrascht das gar nicht.
Mich schon.
Ich weiß nicht, was ich tun soll.
Bleiben Sie sofort stehen.
Wer zum Teufel sind Sie?
Ich?
Ich sorge nur für Ablenkung.
Was?
Ich habe einen Schuss gehört
Es kam von dort.
Hierher.
Hinter mich.
Rühren Sie sich nicht.
- Mr. Jarvis...

Sie sind fast da.
Und jetzt!
33-23-33.
- Ich habe ihn.

33-23-33.
Waffen fallen lassen!
33-23-33.
Keine Bewegung oder es wird Ihre letzte sein.
Was sollen wir tun?
Wir können nur eines tun.
Hier lang.
Soll das eine Rettungsaktion sein?
Was für eine nette Überraschung.
Ana, lassen Sie Mr. Jarvis bitte wissen, dass er sich glücklich schätzen darf.
Ich werde es ihm ausrichten.
Ich fühle mich wie neu geboren.
Auf Agent Carter und Mr. Jarvis und ihre sichere Heimkehr.
Wo ist Whitney Frost?
Du willst Informationen von mir?
Nach dieser vergeblichen Mission, wegen einer Blutprobe?
Hätte ich eine Wahl gehabt, wärst du noch in deiner Zelle.
Und doch riskierst du Kopf und Kragen, um mich zu retten.
Hat dich jemand verhört?
Dein Freund Vernon.
Wir haben geplaudert.
Wir hatten eine nette Cocktailparty mit Natriumamytal und er drohte mir die Zähne zu ziehen.
33-23-33.
Was hast du ihm erzählt?
Nichts.
Es war bestimmt der richtige Code.
33-23-33.
Beeile dich besser, Peggy.
Wenn ich vor dir freikomme, weiß ich nicht, was ich tun werde.
Ist alles in Ordnung?
Überlegen Sie gut, was Sie mich fragen.
Ich hatte gerade genug Wein, um vielleicht die Wahrheit zu sagen.
Wenn Sie reden wollen ich bin hier.
Also...
Als Edwin mir von seinen vorigen Abenteuern mit Miss Carter erzählte, ließ er einige der Gefahren aus.
Wir lügen manchmal, um unsere Lieben zu schützen.
Ja.
Ich weiß.
Ich vermisse diese Lügen jetzt.
Aber heute haben wir einiges zu feiern.
Jetzt da Sie wieder ganz sind, was wollen Sie als Nächstes tun?
Das ist es ja.
Ich weiß es nicht.
Auch bevor all das hier geschehen ist, waren alle Mittel bei Isodyne auf die Nullmaterie konzentriert.
Wir waren zehn Jahre davon entfernt, nur die Grundprinzipien zu verstehen.
Zehn Jahre?
Sehen Sie uns an, wie wir in unsere 400-Dollar-Weinflaschen weinen.
Möchten Sie gerne in eine 1000-Dollar-Weinflasche weinen.
33-23-33.
Was ist dir geschehen?
Was hast du mit mir vor, wenn das hier vorüber ist?
Du gehst zurück ins Gefängnis.
33-23-33.
Du würdest mich retten, nur um mich hinrichten zu lassen?
Sei doch nicht so dramatisch.
Ich bin realistisch.
Du solltest dich mit diesem Konzept anfreunden.
Du steckst deinen Kopf in den Sand, obwohl du weißt, für was für Männer du arbeitest.
So wie Vernon Masters.
Ich kümmere mich noch um Vernon Masters.
Er ist bloß einer von vielen.
Weißt du wie durch und durch verrottet die SSR eigentlich ist?
33-23-33.
Dein Idealismus blendet dich, Peggy, und er wird unser aller Tod sein.
Freiheit.
Der Code ist 34-24-34.
Carole Lombards Maße.
Ich Idiot habe Barbara Stanwycks Maße eingegeben.
33-23-33 hat eine ganz andere Funktion.
Was löst Barbara Stanwyck aus?
Aber natürlich, das ist der Code für verzögerte Zündung.
Hier sind sechs Männer.

Die sind alle kaputt.
Ich wollte doch ein wenig Spaß haben.
Dir geht es zu schlecht, um Spaß zu haben.
Was haben sie mit dir gemacht?
Ich sagte doch, dass dein Freund Vernon ein bisschen grob war beim Verhör.
Und doch hat uns niemand verhört.
Stattdessen haben sie uns für Stunden eingesperrt.

Vielleicht warteten sie auf Miss Frosts Rückkehr.
Es war nicht Vernon, das war Whitney Frost.
Was hast du ihr erzählt?
Peggy, du wusstest, dass es eine Falle war.
Natürlich.
Es war nur keine Falle für dich.
Wir gehen.

Halt!

Verlassen sie sofort das Grundstück oder wir informieren die zuständigen Behörden.
Halt!

Verlassen sie sofort das Grundstück oder wir informieren die zuständigen Behörden.
- Beenden Sie jede Aktivität sofort.

Sie haben noch fünf Sekunden.
Vier, drei, zwei...
Wunderbar!
Genießen Sie die Weihnachtssterne vor dem Ostflügel und haben Sie einen schönen Tag.
Isometrischer Abwärmeregulator.
Kinetische Kraftstabilisierung.
Mobile Solarkollektoren.
Baut er etwa an einem Palladiumkern?
Der Mann ist ein wahres Genie.
Und er verschwendet es an die Filmindustrie.
Eine Schande.
Was tun Sie hier?
Dr. Wilkes.
Es war ein aufregender Abend, als wir uns das letzte Mal sahen, nicht?
Ich bin beeindruckt.
Dass Sie das alles hier selbst konstruiert haben.
Sie sind etwas ganz Besonderes, Dr. Wilkes.
Ist sie nicht wundervoll, die Nullmaterie.
Gleiche Eigenschaften, unterschiedliche
Auswirkungen auf die Wirte.
Wie bei uns beiden.
Beide auf unsere eigene Art faszinierend.
Peggy wird bald zurück sein.
Wir haben noch etwas Zeit.
Was passiert, wenn Sie aus der Kammer treten?
Verlieren Sie all Ihre Masse?
Wenn Sie sich nicht mehr halten können, wohin dann?
Ich rede schon wieder zu viel.
Ich bin nicht zum Plaudern gekommen.
Ihre Freunde haben mir etwas gestohlen, das ich mir jetzt zurücknehmen muss.
Was tun Sie da, Dr. Wilkes?
Stopp!
Sie sind voller Überraschungen, Doktor.
So habe ich dich noch nie gesehen.
Wie?
Verängstigt.
Um ehrlich zu sein.
Das tat ein wenig weh.
Wie haben Sie das getan?
Ich weiß es nicht.
Fühlen Sie sich anders?
Stärker?
Verschwinden Sie!
Sie sind stärker, Dr. Wilkes.
Sie brauchen dieses Gerät nicht.
Aber es hält nicht lange an, oder?
Diese Maschine soll Nullmaterie eindämmen, welche Sie gefangen hält.
- Kommen Sie mit mir.

- Ja.

Doch.

Wir können uns gegenseitig helfen.
Wir können einander helfen, sie zu verstehen, sie zu kontrollieren.
Man kann sie nicht kontrollieren.
Niemand kann das.
Sie ist eine zerstörerische Kraft.
Sehen Sie doch, was sie aus Ihnen und mir gemacht hat.
Wir können die Welt verändern.
Der Welt ist ganz in Ordnung, wie sie ist.
Ist sie das?
Denken Sie wirklich, dass Isodyne sie wegen Ihrer Brillanz einstellte.
Sie wurden aus demselben Grund eingestellt, wie Jane Scott.
Eine Frau und ein Farbiger.
Leute wie wir stehen so weit am Rande, sind so hungrig nach Anerkennung, dass wir alles tun, um den wenigen Respekt, den wir bekommen, nicht zu verlieren.
Einfach zu manipulieren, total auswechselbar.
Man erzählt sich, dass Ihr Mann noch andere Gründe hatte, Jane Scott einzustellen.
Aber wo wären Sie ohne Isodyne?
Würden Sie Toiletten schrubben?
Für Ihren Lebensunterhalt Schuhe putzen?
Gab es einen einzigen Tag, an dem Sie sich in diesem Land wie ein echter Mann fühlten?
Ich will die Dinge für Menschen wie uns verändern.
Menschen, die ignoriert, zurückgehalten und aufgerieben wurden.
Mein kleiner Robin Hood.
Ein farbiger Wissenschaftler.
Jetzt habe ich alles gesehen.
Passen Sie auf, was Sie sagen.
Dr. Wilkes.
Darf ich meinen Partner, Joseph Manfredi, vorstellen?
Hast du alles, was du brauchst, Liebling?
Nicht alles.
Dr. Wilkes wird mit uns kommen.
Nein.

Nichts für ungut, Doktor, aber so würde ich an Ihrer Stelle nicht mit mir sprechen.
Wenn Sie denken...
Gut gemacht.
Stark Anwesen.
Mrs. Jarvis, hier ist Daniel Sousa.

Nein.
Und ich muss zugeben, dass ich mir langsam Sorgen mache.
Warten Sie, ich bin gleich da.
Pass auf seine Füße auf.
Ich habe ihn.
Mach ihn fertig!
Willst den Helden markieren, was?
Lassen Sie ihn gehen!
Nein.
Nein, nicht.

Wir sind keine Monster.
Ich denke, das geht Sie nichts an.
Er wird sterben, wenn Sie ihn mitnehmen.
- Er braucht...

Und ich werde ihm helfen, sie zu kriegen.
Damit kommen Sie nicht durch.
Sie wird nicht aufhören, Sie zu jagen.
Das steht außer Zweifel.
Ich kann sie allerdings aufhalten.
Wir müssen gehen.
Los jetzt.
Geht es dir gut?
Hilfe!

Hilfe, bitte!
Was ist passiert?
Sie wurde angeschossen.
Kommen Sie zu mir.
Agent Carter, SSR.
Im Kofferraum dieses Wagens ist eine Gefangene.
Hören Sie auf nichts, was sie sagt.
Und öffnen Sie keinesfalls den Kofferraum.
- Bitte helfen Sie ihr.

Die Atmung ist flach, der Puls wird langsamer.
Miss, können Sie mich hören?
Wie heißt sie, Sir?

Ein vereitelter Einbruch.

Bereiten Sie Operationssaal 1 vor.
Ja, Doktor.
Es tut mir leid, Sie dürfen nicht weiter.
Hilfe!

Ein Polizist wurde niedergeschossen.
Auerbach SCHAUSPIELAGENTUR
Chief, was ist passiert?
Geht es Ihnen gut?
Harte Nacht?
Ich überraschte ein paar Einbrecher.
Sie wollten einfach nicht gehen.
Die Verbrechen in dieser Stadt.
Ja, Verbrechen.
Gibt es etwas zu den Roxxon-Materialien?
Nichts.
Wir werden das nie finden.
Das wäre sehr schade für alle Beteiligten.
Wissen Sie, was Sie brauchen?
Eine schöne, lange Pause.
Ich übernehme die SSR in L.A. für die absehbare Zukunft.
Zumindest, bis Sie wieder auf den Beinen sind.
Das ist nicht notwendig.
Ich denke doch.
Auerbach Schauspielagentur.
Hier ist Agent Carter.

Einen Moment.
Hallo.

Hallo?
Sie wird noch operiert.
Sie wissen nicht einmal, ob sie...