# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
ES FOLGT EINE LOSE NACHERZÄHLUNG WAHRER EREIGNISSE...
SEHR LOSE.
Ja.
Alles klar.
Ja.
-Moment.

Warum tust du mir das an?
-Ich kann dich nicht reinlassen.

Obwohl du mich jeden Morgen siehst.
Heute ist mein erster Tag.
Das ist der Job.
Ganz einfach.

Achte auf Landstreicher.
Sie dürfen die Toiletten nicht benutzen.
Der Unterschied zwischen Obdachlosen und Kunststudenten sollte leicht zu erkennen sein.
Ist er aber nicht.

Falls du einen zotteligen Typen mit einem Besen um den Hals siehst, lass ihn rein.
Er ist einer unserer Dekane.
Noch Fragen?
Ich habe gelesen, nach 120 Tagen ist man krankenversichert.
-Das klingt toll.

Sonst noch etwas?
Ja.

-Klar, nur zu.

Aber keine Hardcore-Pornos.
Wir mussten wegen des letzten Typen eine "Keine Pornos"

Ich darf seinen Namen nicht sagen.
Wir nennen es die "Dave Rogers"

Alles klar.
Keine Hardcore-Pornos.
Woran arbeitest du?
Ich lege eine eBay-Seite an.
Du machst das eBay-Ding, was?
-Du verkaufst Beanie Babys, was?

Die Leute lieben Beanie Babys.
Ich habe gelesen, dass eins für eine halbe Million verkauft wurde.
Ist das zu fassen?
Wenn ich eine halbe Million Dollar in der Tasche hätte, würde ich mir ein großes Düsenflugzeug kaufen.
Ich glaube, die kosten mehr.
Wieder ein zerplatzter Traum.
Wenn ich etwas von dir kaufen will wo finde ich dich?
Auf eBay?
Nach welchem Namen suche ich?
Daran arbeite ich gerade.
WILLKOMMEN SOPHIA
SHOP-NAMEN EINGEBEN:
Oh, hi.
Was für ein Geruch.
Eine Mischung aus April-Frische und August-Gestank.
Das sind die alten Klamotten und nicht meine Achselhöhlen.
Hier sind die alten Vintage-Kleider, die ich nicht mehr trage.
Wahrscheinlich unbrauchbar.
Nein.
Probier es mal an.
Die Verkäuferin sagte, ein Gürtel würde helfen.
Sie hat mich angelogen.
Ok.
Gut, du kommst gleich zur Sache.
Sind die Ärmel wirklich das Problem?
Beweg dich nicht.
Verdammt.
Das mit dem Gürtel stimmte also doch.
Ich nenne es den "Stevie Nicks Bühnengöttin-Bohemien-Kittel".
-Ja.

Was?
Dann stell die Scheiße online und mach ein bisschen Schotter.
Erst muss ich einen Namen finden.
Zieh doch einen aus einem Hut.
Es ist die wichtigste Entscheidung meines jungen Lebens.
Wenn man Sachen verkauft, müssen die Leute dir vertrauen.
Ich brauche einen Namen, der mich widerspiegelt.
Ich habe mir einige der Vintage-Namen angeschaut.
"Remembrances".
"Old Time Treasures", "Twigs and Twine"...
Die Namen klingen wie Songs, zu denen Joni Mitchell masturbiert.
Das bin nicht ich.
-Ich bin cool.

Du bist total angesagt.
Ja.
Nenne es doch einfach "Sophias Laden".
Du kannst es später noch ändern.
Wir wissen, was aus "Skeleton Key" wurde, als es zu "Misty Echos Vintage" wurde.
Wissen wir das?
Die eBay-Bewertung ging verloren, und damit die Kunden.
Pech gehabt.

Aber vorher habe ich noch einen Vorschlag:
"Ding-Dong Affensong Vintage".
Tschüss.
Tschüss.
"Einfach Vintage".
"Frisch und Vintage".
Wer bin ich?
"Weiße Zicke".
"Partymaschine".
"Ding-Dong Affensong?"
Was passiert hier?
-Hi.

-Wollen wir etwas essen?

Vielleicht La Taqueria.
Lass mich nachdenken.
Was hörst du da?
Lee Iacocca erklärt Managementstrategien.
Dax hat seine Seminare auf CD, für die Schule.
Du legst die CD ein und entspannst dich?
Seine Stimme beruhigt mich.
Burritos mit mir oder Supermarkthühnchen mit Iacocca?
Diese Berechnung läuft gerade in deinem Gehirn?
Geil, oder?
Nicht schlecht.
Was?
Ach so.

Ich finde, Burritos werden überbewertet.
Burritos werden perfekt bewertet.
Sie sind billig, zum Mitnehmen und relativ nahrhaft.
Fajitas hingegen sind der totale Beschiss.
"Hier sind alle Zutaten für eine Mahlzeit.
Wir machen sie warm, Sie stellen sie zusammen."
"Und wir verlangen $ 5 extra, weil Sie sich dabei verbrennen können."
Nein, danke, Fajita.

Soweit würde ich nicht gehen.

Konntest du die Klamotten der toten Frau verkaufen?
Nein.

-Das...

Ein ignoranter Mann, der herumstolziert, als würde ihm alles gehören.
Für wen hältst du dich?
-Er ist cool.

-Lass uns gehen.

Du lässt dich kontrollieren.
Du glaubst, er wird zu dir halten, wenn die Bank dein Auto beschlagnahmt und deine ungedeckten Schecks am Kiosk ausgehängt werden.

Warum brüllt sie?
"Sie"?
Hast du ein Problem mit weiblichen Machtworten?
Du kannst mir mal die Eierstöcke kraulen.
Verstehst du?

Hier.
Siehst du?
Schon besser.
Entschuldige meine Bakterien.
Nein, du hast ihn dir verdient.
Du bist trotzdem noch das Problem.
Oh, Gott.
Ist diese Stadt nicht toll?

Ich fand es nicht so super.
Ich bin erst ein paar Monate hier, aber die Stadt ist...
-Vorsicht, es ist meine Heimatstadt.

-Dreckig.

Überall trifft man auf Technologie-Arschlöcher.
-Stimmt nicht.

-Können Sie mir helfen?

Ich möchte in Technologie investieren.
-Echt?

Ich arbeite für ein Startup und wir suchen Startkapital.
Nicht das Richtige für mich.

Wenn du diese Stadt so hasst, warum bist du dann hier?
Wegen eines Mädchens.

Was war mit ihr?
Was mit ihr war?

Crusty.
-Crusty?

-Du warst mit Crusty zusammen?

Sie wirkte cool.

Sie hat Frauenforschung studiert.

Du bist noch nicht lange hier.

Du musst es einfach wagen.
Willst du mich damit überzeugen, in dein Startup zu investieren?
Denn egal, was ich gesagt habe, ich habe kein Geld.
Warte mal.

In meinem engen Apartment finde ich nicht, was ich brauche.
Stattdessen werde ich es der Stadt überlassen.
Die Stadt wird es mir bieten.
Und ich werde dir beweisen, was ich bereits weiß:
Diese Stadt ist magisch.
Dies ist das Castro-Viertel.
Und das ist das Castro-Kino.
Super alt und supercool.

Scheiße.
Ich weiß.
Ich komme gerne im Sommer und verbringe ein paar Stunden hier.
Wollen wir uns setzen?
Dazu haben wir keine Zeit.
Schau dich um und lass uns gehen.
Hey.
Hier drüben.
Ach, verstehe.

Das kenne ich schon von Crusty, und...
Was tust du?
Lass uns gehen.
Willst du das nicht bezahlen?
Wir haben eine Karte gekauft, aber keinen Film geschaut.
Ich steckte die CD also in meine Hose.
Ich ging total steif zur Kasse.

Ich hatte noch nie etwas geklaut.
Der Typ an der Kasse schaute mich an.

Er sagte:

Ich rannte los.
Die CD hätte mir fast den Sack zerschnitten.
Hey, ein Hellseher.
-Mein Sack war dir zu viel?

Das ist Schwindel, meinst du nicht?
Klar ist es Schwindel.
Gut, solange dir das klar ist...
Am besten funktioniert es, wenn ihr akzeptiert, dass ich ein Talent habe.
Sucht nicht nach Beweisen, dass es nicht so ist.
Auf welche Lebensbereiche wollen wir uns konzentrieren?
Sophia will wissen, ob sie zur Marine gehen soll.
Dabei wird sie so schnell seekrank.
Ach, du meine Güte.

-Ich weiß, warum du hier bist.

Ja.
Ich spüre ein starkes Gefühl von dir.
Du stehst am Abgrund.

Es könnte groß sein, aber du bist nicht sicher.
Ja, super.

Ein oder zwei Worte, die in eine URL passen?
Nein, so spezifisch ist er nicht.

Genau.

Und ja, ich spüre...
Nein, es ist ein Gefühl des Chaos.
Eine Turbulenz.
-Von ihm?

-Es umgibt uns.

-Er sagte doch, dass es ein Gefühl ist.

Scheiße, legt euch hin!
Hände hoch!
-Lass uns abhauen.

Scheiß auf die Polizei.
Oh, Mann.
-Verdammte Scheiße.

Der Laden war fake?
-Ich hätte mir fast in die Hose gemacht.

-Du hast den Wein mitgenommen?

Ok.
So...

Sag du es mir.
Probier mal.
Die besten der Stadt.
Wow.

Bei dem schwachen Kinn habe ich nur mit der Hälfte gerechnet.
Mein Kinn ist rechtwinklig.
Architekten sprechen mich ständig an.
-Du bist albern.

Es ist komisch.
Ich weiß nicht, was du beruflich machst.
Das ist nicht komisch.

Autsch.

-Also, was arbeitest du?

Ist das dein Ernst?
Ich manage Bands.
Indie-Bands, von denen du noch nie gehört hast.
Verdammt, Shane.
Das klingt cool.
Mag sein.

-Ok.

Es macht also keinen Spaß?
Es ist viel Arbeit, und ich bin viel unterwegs.
Deshalb brach meine Beziehung zusammen.
-Crusty mochte keinen Indie-Rock?

Katie hingegen, meine wahre Ex-Freundin hatte ein Problem mit meinem Job.
Wieso?
Mochte sie es nicht, wenn du von Groupies verfolgt wirst?
Genau.

Hast du ihr Grund dazu gegeben?
Ja.
-Ja, ich habe Fehler gemacht.

Nein, es war meine Schuld.

Ich...

Es geht mich nichts an, aber es klingt, als wärst du der Grund dass die Beziehung zusammenbrach.
Stimmt, ja.
Was ist mit dir?

Nein, das ist Scheiße.

Lass uns schwarzfahren.
Sieht aus wie in der Werbung.
Komm schon, Stadt.
Ich brauche dich.
Was ist das hier, deiner Meinung nach?
Verrückt.
Hart.
Cool.
Fies.
Lustig.
Keck.

Wunderschön.
Mann, was für ein Überraschungssieg.
Mein San Francisco lag zurück, aber schlägt dein San Francisco.
Einen Ort wollte ich schon immer sehen.
Nicht die Golden Gate Bridge, oder?
Die Golden Gate Bridge.
-Was ist?

Was meinst du?

Nein, Klugscheißer.

Echt?
Hast du mal Aufnahmen von einer Brücke bei Erdbeben gesehen?
-Sie krachen zuerst ein.

Nein, weil man nicht von Erdbeben stürzen und in haiverseuchtem Wasser landen kann.
Das stimmt.
So wird Sophia nicht sterben.
Ich entscheide selbst, wann und wo ich den Abgang mache.
Wie denn?
Ich lebe noch 400 Jahre.

Dann zieht jemand versehentlich den Stecker.
Ich taue auf und sterbe.
So starb auch mein Onkel.
Ich vermisse dich, Big Bill.
Ich werde nie mehr im Labor rennen.
Gut, also nicht die Brücke.

An einen magischen Ort.
Dies ist ein geheimes Juwel im touristischen Hintern von San Francisco.
Jolly Jack.
Ok.
Ich liebe das kleine Arschloch.
Man denkt, er sei fertig mit Lachen, aber er lacht weiter.
Das ist echt schräg.
-Noch mal.

Ich mach dich fertig.
Ist doch Scheiße.
Meiner zählt keine Punkte.
Du musst härter draufhauen!
Die Spiele hier sind manipuliert.
Dein Stil gefällt mir nicht.
Oh, nein!
Nein!
Auf gut Glück.

Ok.
Ich versuche, den Roten zu bekommen.
-Ok, komm.

-Ja.

-Ok, ja.

-Immer mit der Ruhe.

Lass fallen, Baby!
Ja!

-Ich bin siegreich.

-Gut.

-Nein, du bist Mist.

Ja.
Ich möchte dass du das kriegst.
Nein, er hatte recht.

Ja, toll ist es nicht.
Los, gib her.

Ein kleines Geschenk.
Ach, du Scheiße.
Was ist?
-Das ist es.

-Der Name meines Shops.

Nein.

Es ist farbenfroh und kompliziert.
Und ein totaler Hirnfick.
Das bin ich.
Danke, San Francisco.
Rubik's Vintage.
Ich freue mich.

-Ja.

Jetzt können wir nach Hause gehen.
Ok, cool.
-Rubik's Vintage.

-Rubik's Vintage.

-Es gefällt mir.

Es gibt echt viele Wandmalereien in dieser Stadt.
Sie sind toll, wenn man darauf achtet.
Mist.
Der Name stimmt nicht.
Was?

Es klingt irgendwie Retro.
Es ist nicht besonders genug.
Es muss besonders sein.

-Der ganze Abend war verschwendet.

Aber wir hatten Spaß.

-Du verstehst es nicht.

Ich will nicht, dass du am Ende unseres Dates sauer bist.
-Shane, das war kein Date.

-Das ist kein Date.

Hier ist unser Halt.
-Komm.

Ich kann mich nicht bewegen.
Ich kann gar nichts tun.
Das ist doch Quatsch.
Es ist wie eine Date-Fajita.

-Ich bilde mir das nicht ein.

In dem gruseligen Museum hast du auch einen Funken gespürt.
Komm schon.
Dieses verdammte Mädchen.
Ich sag ihnen wieso
Du hast es immer geliebt Meinen Besen zu reiten, Liebling
Ich habe es immer geliebt
Ich habe es immer geliebt Mit dir auszureiten
-Mit dir, Baby

Ich bin nur ein, hey hey Ich bin nur ein
Ein hey
Ein hey
Ich sagte, du sagtest, ich mach dich heiß Ich hab dich echt bewegt
Ich hab dir echt den Kopf verdreht
Du sagtest, ich liebte dich auf alle Arten Außer auf deine
Meine Art war zu schmutzig für dich
Aber wenn es wirklich meine Schuld war Dann frage ich mich
Warum du dieses Nasty Gal Zurückhaben willst?
Damit du zu Ende bringst Was du begonnen hast
Ich geb es dir Du kannst es haben
Los Nimm es dir
Ich bin jetzt nur noch ein Nasty Gal
Du sagst, du willst mich Ein hey hey
Ein schlimmes, schmutziges Nasty Gal
Noch einen Applaus für Foxxy Roxy.
Und diese kleine Feuerspritze, die "Nasty Gal" sang, von der großartigen Betty Davis.
Das war eine echt krasse Schlampe.
Ich muss sofort gehen.
Siehst du?

Du schon wieder?
Crusty.
Hör mal, was wir hatten, war echt.

Das solltest du auch tun.
Was zur Hölle...
Ihr Wichser rückt an und etabliert euer Patriarchat, mit euren Elowen-Stiefeln, euren Sean-John-Jeans und euren Aktien.
Ihr verschwendet keinen Gedanken daran, dass diese Gegend den Latinos gehört!
Ihr beschmiert diese historischen Straßen mit eurer Scheiße!
Danke.
Viel Spaß heute.
Mach Kunst.
Oh, ja.
Beanie Baby.
Für deine eBay-Seite.
Danke.
Perfekt.
Untertitel von: