# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Still
Anleitung
Zutaten
Sarah:

Klar, ich koche gerade.
Was gibt es denn?
Akku schwach
Im Moment ein Fiasko.
Von hier sehe ich aber keine Flammen.
Noch nicht.
Ich habe dein Buch gelesen.
Ich habe es gelesen.
Du musst nicht gebärden.
Ich weiß, du kannst Lippen lesen.

Ich will das üben.

Ich mache gerade noch einen Kurs mit John.
Mit John?

Ich verstehe viel mehr, als ich sagen kann.
Was hältst du von dem Buch?
Was ich...

Ich liebe es.

Ich...
Ich liebe Riley und Erin.
Danke.

Ich habe versucht, das Ende zu erraten.
Normalerweise bin ich sehr gut darin, aber hier lag ich völlig daneben.
Wie machst du das?

Meine Mom nennt das "Schriftsteller-Hirn".
Es macht mich verrückt.
Jedes mögliche Ende läuft wie ein Film in meinem Kopf ab.
Es gibt so viele Möglichkeiten.

Aber es ist wirklich schwer, diese Stimme abzustellen.
Eine Stimme?
Ja, diese Stimme in meinem Kopf.
Ist das die Stimme eines Kindes?
Nein.
Du warst 13, als du krank wurdest.
Sie klingt wie die Stimme meiner Mom.
Was auch immer in deinem Kopf vorgeht, ich finde, du erzählst tolle Geschichten.
Was?
Das... bedeutet "küssen".
Und das "Geschichten erzählen".
Du kannst sicher auch gut küssen.
Das mit dem Rauchmelder tut mir leid.
Der Alarm ist ganz schön laut.
Ich muss die Vibration spüren, deswegen ist er so laut.
Wenn ich schlafe, wache ich von der Vibration auf.
Davon würde so ziemlich jeder wach werden.
Oh, die Katze!
Schon okay, sie ist eine Bitch, die unabhängig ist.
Sie ist eine was?
B-I-T-C-H.
Bitch.

Das mit dem Essen tut mir leid.
Kommst du mit zu mir?
Wir bestellen was und sehen einen Film.

Ich muss arbeiten.
Das verstehe ich.

Danke, dass ich mir das ausleihen durfte.
Du kannst es behalten.

Danke.
Ich komme morgen wieder, um Gebärden aufzufrischen, ja?
Ich werde noch richtig gut.

"Küssen".
"Geschichten erzählen".
"Bitch".
Craig:

Löschen
Mitternachtsmesse
Nach einer bakteriellen Meningitis verlor Maddie Young ihr Gehör.
Komplikationen während einer OP führten zum Sprachverlust.
Streetwater

Riley und die Kirche.

Die Kirche, Vater Paul, Erin kommt.

"Sein Blut kochte.

"Sie ist glücklich.

Das funktioniert nicht.

Es darf nicht so düster sein.
"Große, geduldige Augen."
"Sie funkelten rot, blau und gelb, so wie der verdammte Jesus-Fisch, als er ihn aus dem Nebel in die Hölle zog."
Das ist besser.

Erin stirbt.

Das habe ich schlecht geplant.

Ich habe eine Idee.
Kontakte

Maddie!
Maddie, bitte sieh zu mir!
Maddie, bitte hilf mir!
Maddie!
Nein!
Als die Musik aufhörte, realisierte Erin... dass sie eine beschissene Schriftstellerin war.
Ich werde als alte Schachtel sterben... ohne ein zweites Buch geschrieben zu haben.
Bla, bla...

Ende.

Max ruft an...
Hi, Squish.

Was machst du?
Ich habe mein Buch aufgegeben und gehe zum Zirkus.
Es läuft also richtig gut?
Hängst du noch am Ende fest?
Welches genau meinst du?

Gut, dass ich dich ablenken konnte.
Ablenkungen habe ich genug.
Craig hat mir geschrieben.
Apropos schlimmes Ende.

Nein, aber fast.
Das ist schon ein Jahr her.

Ich bin jetzt Mitglied in einem Dating-Portal für Gehörlose.
Sieh mal einer an.
Hier in der ganzen Gegend gibt es aber nur vier gehörlose Kerle.
Die kannst du alle vergessen.
Fehlt dir die Stadt?
Nein, da ist es mir viel zu laut.

Komm doch zurück, und wohn bei mir.
Ich mache mir Sorgen um dich.
Allein sein tut niemandem gut, Squish.

Ich wurde isoliert.
Das habe ich mir nicht selbst ausgesucht.
Was war das?
Ich dachte, hinter dir hätte sich was bewegt.
Das war sicher die Katze.

Danke dir, ich sollte sie suchen.
Hab dich lieb.

Das Ende.

MMS von Maddies iPhone
Nachrichten
Anhang: ein Bild
Notruf
Notruf

Sarahs Wi-Fi:

Ich sage nichts
Habe dein Gesicht nicht gesehen
Mein Freund kommt gleich nach Hause
Kannst du Lippen lesen?
Kannst du das?
Jetzt hast du mein Gesicht gesehen.
Mein Freund kommt gleich nach Hause
"Im Ernst, Maddie.

"Ich mache mir Sorgen um dich.

Ich kann ins Haus, wann ich will.
Und ich kann dich holen, wann ich will.
Aber das werde ich noch nicht tun.
Erst, wenn die Zeit gekommen ist.
Wenn du den Tod herbeisehnst, dann komme ich ins Haus.
Hast du verstanden?
Nicke, wenn du mich verstanden hast.
Gut.
Dann können wir uns etwas amüsieren.
Viel Spaß.
Gar nicht so einfach, oder?
Sarah?
Sarah?
Auf den Boden!
Runter!

Das ist nur ein Handy.

Auf die Knie!

Wir wollen doch keinen Ärger, oder?

Auf die Knie!

Ich suche meine Freundin.

Er ist im Portemonnaie.

Ganz langsam.

Ich lege mein Handy hierhin und greife nur nach dem Portemonnaie.
Sie wohnen nebenan?

Okay.
Okay.
Habe ich Ihnen Angst eingejagt?

Oh Gott...
Was ist passiert?

Ich wurde gerufen und habe das hier so vorgefunden.
Es war jemand im Haus.

Dann fehlten mir Handy, Knarre und mein Funkgerät.
Ich brauche Verstärkung.
Wissen Sie, wer hier wohnt?

Lebt sie allein?

Ich dachte...

Sarah.

Okay, Sir, darf ich Ihr Handy benutzen, um Verstärkung zu rufen?
Das hätte ich längst tun sollen, aber ich bin neu, und als ich...
Sie sind Polizist?

Ich könnte den Sheriff anrufen, wenn ich kurz mal...
Bitte schön.

Danke.
Ich habe eine 719 am Fairhope 811.

Der Verdächtige ist flüchtig.
Sonst ist niemand hier.

Bis gleich.
Haben Sie das gesehen?
Ja, das habe ich.
Hat diese Maddie einen Freund?

Wohnt die Familie in der Nähe?

Nein, sie lebt völlig zurückgezogen.
Geht es Ihrem Arm gut?

Der Typ ist in mich reingebrettert wie ein Laster.
Er war ungefähr so groß wie Sie.
Ein richtiger Schrank.
Vielleicht war er Footballspieler.

Kriege ich das wieder?
Das Handy?
Ja, natürlich.

Wie dumm von mir.
Macht der Gewohnheit.
Sie sagten, Sie seien angerufen worden.

Nein, er kam aus der Zentrale.
Sie sagten, es hätte sich jemand gemeldet.
Ich nahm an, es war die Bewohnerin.
Sie kann nicht angerufen haben, denn sie ist taubstumm.
Dann muss wohl Ihre Freundin angerufen haben.
Taubstumm also...

Ist sie immer schon gehörlos gewesen?
Nein, nicht immer.
Erst seit sie Teenager war.

Und dann lebt sie hier ganz allein?
Das stelle ich mir nicht einfach vor.
Ich meine, mich zu erinnern, dass sie mal einen Ersatzschlüssel in einem der Blumenkübel versteckt hat.
Das wäre ja super.

Na dann.

Was glauben Sie, wer hier war?
Ein Einbrecher?

Keine Sorge, wenn sie anrufen konnten, sind sie wohl in Sicherheit.
Das Auto hat er ziemlich demoliert.
Kann man wohl sagen.

Was glauben Sie, wann die Verstärkung eintrifft?
In zehn, fünfzehn Minuten vielleicht.

Welch ein Glück, dass Sie gekommen sind.

Oh ja, zum Glück bin ich hier.
Er ist hier drin?

Ruhig.

Das war's, Mann.

Mir ist klar geworden, dass ich in einem Kampf keine Chance gegen Sie gehabt hätte.
Sie sind einfach zu kräftig.
Ich bin froh, dass sie sich gezeigt hat.

Keine Angst, keine Angst, keine Angst.
Maddie.
Du kannst nicht rennen.
Mit dem Bein kannst du nicht rennen.

Der Schuss mit der Armbrust muss sitzen.

Alles andere bringt nichts.

Das ist eine Langstreckenwaffe.

Du musst sehr nahe an ihn heran, um ihn tödlich treffen zu können.
Er wird sich bewegen, und du weißt nicht mal, wie man das Ding lädt.
Stell den Strom an.

Oder hat er die Leitung gekappt?
Versteck dich.

Er muss nur ein Fenster einwerfen.

Auf dem Dachboden gibt es kein Versteck.
Im besten Falle findet er dich nicht, und du verblutest.
Geh nach draußen.
Geh nach draußen.

Das habe ich schon probiert.

Wenn er dich findet...
Wenn er mich findet...

So lange halte ich nicht durch.

Mir ist so kalt.

Die Finger sind blau.

Uns läuft die Zeit davon.
Schon bald wirst du nicht mehr stehen, laufen und sehen können.
Früher oder später kommt er ins Haus.

Sobald er im Haus ist, ist es vorbei.
Er ist größer, stärker und schneller.
Und er hat einen Vorteil.
Er hat einen Vorteil.

Ich kann weder rennen noch mich verstecken.
Wir können nicht warten.
Gehst du raus, bist du tot.
Zu viele Varianten für das Ende.
Aber sie haben alle denselben Inhalt.

Das bedeutet, es gibt nur ein Ende, mit dem er nicht rechnen wird.
Du kannst nicht rennen, dich verstecken oder warten.
Welche Option bleibt dir also noch?
Ich töte ihn.
Ja, den Kampf hätte ich niemals gewonnen.
Ach, John, John, John.
Die Dinger bringen dich um.
Was meinst du, John?
Soll ich reingehen und die Sache zu Ende bringen?
Du hast wahrscheinlich recht.
Ich sollte noch warten, bis sie mehr Blut verloren hat.
Nicht, dass sie mich noch erschießt.
Außer sie schießt so schlecht, wie sie urteilt.
Wen haben wir denn da?
Wohnst du hier?
Ist das da drinnen deine Mommy?
Sehen wir mal nach.
Willkommen zu Hause.
Schon okay.
Du siehst Mommy bald wieder.
Zumindest sieht sie dich.
Genagelt an die...
Ich komme jetzt rein.
Tu es
Feigling
Männlich, 1,80 m groß, grüne Augen
Kurze braune Haare, Tätowierung am Hals
Ich hab euch lieb, Mom, Dad, Max.
Ich kämpfte bis zum Schluss.
Weißt du, was?
Ich glaube, du hältst mich nur hin.
Erwische ich die richtige Stelle, bringe ich dich sicher zum Schreien.
Du miese Fotze.
Insektenspray