# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Also, was sollen wir tun?
Stürzen wir uns einfach in die Sache oder...
Ich schätze, ich habe nun Ihre volle Aufmerksamkeit.
Gut.

Ich sterbe fast vor Neugier:
Warum bade ich nicht in einer Million Dollar wie eine Katze mit einer Million Dollar?
Nun?

Entschuldigung, ich höre nur "Gurnk".
Hat es jemand namens Gurnk genommen?
Nun?
Ich habe den ganzen Abend Zeit.

Er will den Scheck.
Ich denke einen Stift.
Verdammt.
Hand.

Handleser?
Handleser!
Hand...

Handschrift!
Papier.
Verdammt.
Es geht auf höflicher.
Harte Oberfläche.
Ich liebe Gesellschaftsspiele.
Früher haben wir immer...
-Tun Sie das nicht.

Sich vermenschlichen.
Ich weiß nicht, was dieser Idiot da drüben schreibt.
Es kann also noch immer sein, dass ich Ihren Fuß per Post verschicken muss.
Sie wissen nicht einmal die Hälfte.
Was soll das überhaupt sein?
Ernsthaft?
Warum haben Sie es nicht hingeschrieben?
Handleser!
Oh, lass ihn runter.
Nun ja.

Polizisten...
Polizisten haben es genommen.
Die Polizisten haben es genommen.
Ja.
Wie bequem.
Nein.

Einen Moment.
Weil ich wieder hierhin zurück muss zu Frankensteins Mist.
Ein großer Irrglaube:

Ich hätte Pantagruel genommen.
Das nächste Mal, wenn Sie mich fassen, töten Sie mich besser.
Das versteht sich von selbst.
Schau, ihr Bruder...
Halt den Mund...

Die hat ihn betrogen und das Lösegeld genommen.
Ich folgte der Polizei, aber dann hat Figgis meine Reifen zerschossen.
-Figgis?

Sag mir, dass das nichts mit Trexlers verschwundenen Huren zu tun hat.
Okay.

Wenn Figgis das nicht mit Trexler klärt, ist er tot ohne es zu wissen.
Wie Frankensteins Monster!
Oder Sie.
Da Du ja weißt, wohin diese korrupten Bullen das Geld bringen...
Hol es!
Okay, aber davor, ich habe seit fast vier Tagen nicht geschlafen, also...
Ich habe Dexedrine.
Her damit.
Oh, und hier.

Obwohl ich nicht weiß, was davon was ist.
Ich glaube...
-Spinnst Du?

Hör mir zu.

Und nun?

Meine Güte, bist Du suizidal?
Ich.

Bai Poovey.
Chang Poovey.
Guong Poovey.
-Jiang Poovey.

Ich habe doch geschworen nicht zu weinen.
Liling Poovey.
Schwur gebrochen!
Peng Poovey.
Oh Peng!

-Du hingegen...

Ach nichts, Du hast nur Selbstmord angesprochen.
Und?
Ach, komm schon.
Weiß?

Zugang zu einer Waffe?

Rein statistisch bist Du schon tot.
Ich bin es, wenn wir Trexler nicht sein Geld abnehmen.
Uns haben zwei Autos im Park gejagt, erinnerst Du Dich?
Das waren Trexlers Leute.
Was?

-Nun, wer waren die dann?

Wer auch immer sie sind, die sind sicher angepisst.
Schmeiß mich aus einem verdammten Auto,
Du schlaffschwänziger Hurensohn!
Das neue Kleid total ruiniert.
Die neuen Schuhe irgendwo im Gebüsch.
Gras und verdammter Dreck am Hintern.
Gott ist mein Zeuge, wenn ich deinen Arsch finde,
Wirst Du dir wünschen, ich wäre tot, weil...
Kann ich Ihnen helfen?
Ich beschlagnahme dieses Fahrzeug.
Was tun Sie?
Dieses Auto beschlagnahmen.

Meine Dame, in diesem Fall ist Dame ein sehr weit gefasster Begriff,
Sorry, dass Archer, der Arsch, Sie aus einem fahrenden Auto warf, aber ich bin nicht in der Stimmung für...
Nun, das zum einem.
Los, Kleine.

Okay.

Oh, wie witzig.
-Zum anderen...

-Ja.

Oh, Scheiße.
Genau. "Oh Scheiße."
AGENT DES FINANZMINISTERIUMS FÜR STEUEREINNAHMEN
Spezialagentin Lana Kane.
Trinette...

Schön, Sie kennenzulernen, Kommissarin McGoon.
-Ich bin gar kein Polizist.

Sind Sie vom FBI?
Nein.

Es gab mal eine, Alaska P. Davidson, aber J. Edna hat sie gefeuert.
J. Edna?
Hoover.

-Inwiefern?

-Antikatholisch?

Ich will niemanden verurteilen.
Das macht Sie zu einer Minderheit.
Ja, apropos...
FBI?

-Wahrscheinlicher weniger.

Klappe halten.

Nein, ich arbeite beim Nachrichtendienst für Steuerangelegeneheiten.
Was?

Ja!
Für was?
-Schon mal von Al Capone gehört?

Er starb im Gefängnis, unseretwegen.
Er starb im Gefängnis an Syphilis.
Nun ja, okay, in Ordnung.
Die Lindbergh-Entführung.

Die haben sich sicher gefreut, ihr totes Baby wieder zu bekommen.
-Seien Sie kein Arsch.

Ich hielt es für unfair, dass Mutter mit die Schuld für die gescheiterte Übergabe gab.
Sie sollte mir doch helfen, Woodhouses Mörder zu finden.
Aber bis jetzt, hat sie nichts gemacht.

He, ich habe "Richtig?" gesagt.
Oh Herr, ich dachte, ich rede mit einem Landstreicher oder einem Hund oder...
Mann, dieses Dexedrine ist wirklich super.
Ich nehme lieber etwas Codein.
Keine Ahnung, was davon was ist.
Oder was ich genommen habe.
So...

Oder vielleicht zwei.
Oder drei.
Drei, okay, das reicht.
Okay, fünf.
Was stimmt mit dem Teil nicht?
Da ist ein Einschussloch am Kühler.
Ja, stimmt.
-Haben Sie eine rohe Kartoffel?

-Ein rohes Ei?

-Schwarzen Pfeffer?

Habe ich etwa eine?
Vielleicht, bei all dem verrückten Gerede über Zutaten für spanisches Omelett.
Was?

Das sind nur Möglichkeiten, um den Kühler in Ordnung zu bringen.
Was?
Wirf etwas Kartoffel oder Pfeffer rein, und dann mach zu.
Der Druck presst es in das Loch und versiegelt es.
Dasselbe gilt für das Ei.

Blödsinn.
Kommen Sie schon.

Absolut nicht.
Was glauben Sie, weshalb es Kartoffelfach heißt?
Weshalb ich denke, dass das Handschuhfach Kartoffelfach heißt?
-Handschuhfach?

-Wer ist nun ein Rassist?

Selbst mit einem ganzen ungekochten Frühstück da drinnen...
-Was Sie nicht wollen würden.

Dann pinkeln Sie doch einfach rein.
-Ich denke, wir sollten uns trennen?

Ja, Sie brauchen mich nicht.

Kommen Sie schon.

Nein, Sie sollten gehen.

-Sicher?

Nun, okay, dann.

Dann fahre ich mit diesem Wicht.
Was zum...
Guten Abend, meine Damen.
Was machen Sie hier, Mr. VanderTunt?
Ich hoffe, die Entführer haben die Tasche zurückgelassen.

Da haben Sie Pech.
Und Ihre Polizisten haben das Geld gestohlen.
Was?

Ja, dieser Arsch Archer sagte, einer von denen schulde Len Trexler viel Geld.
Genau dorthin müssen wir.

Dürfen das Prostituierte überhaupt?
Ich bin keine Prostituierte!
Sie ist ein Gangster, Trottel.
Wow.

Kein Transvestit, ein Finanzagent.
Und hören Sie auf, das allen zu erzählen.

-Los!

-Meine Dame!

Beruhigst Du Dich mal?
Ich will nur etwas heißes Wasser!
Sie werden sich verbrühen, wenn Sie abhauen wollen, ehe Archer mit dem Lösegeld zurück ist.
Ich habe Sie gehört!
Von Ihnen entführt zu werden, ist schrecklich.
Es gibt einen Grund, weshalb man von Entführungsopfern spricht und nicht von Entführungsgewinnern.
Was ist das?
Müssen Sie kein Haus heimsuchen?
Nein.
Und was ist das?

Nichts.
Ich glaube, es ist etwas.
Ihnen entgeht aber auch gar nichts.
Mal sehen wie lustig Sie auf nur noch einem Fuß hüpfend sind.
Das klingt wirklich lustig.
Und warte.

Hast Du Dich zuhause umgezogen?
Ja, habe ich.
In der ganzen Aufregung bei der Übergabe habe in die Hose gemacht.
Das hätte ich sprichwörtlich auch getan.
Nein, nein, nein.

Ich habe das wörtlich gemacht.
Sorry.

-Wie nennt man das?

-Was, das Kartoffelfach...

-Kartoffelbox?

Kartoffelkasten.
Ich wusste, dass wir dort ankommen.
Können wir bei Trexler ankommen?
Ich meine, wahrscheinlich.
Gott ist mein Zeuge...
Poovey, halt die Klappe oder...
Nein, halt Du die Klappe!

Wir können noch immer umkehren.
Nein, können wir nicht.

Weil Du weißt, wie teuer es ist, ein Kind 1967 nach Stanford zu schicken.
Ich weiß es, wenn Du nicht die Klappe hältst, weil ich Dir...

Warum ist die Tür offen?
Vielleicht hat er einen selbstsüchtigen Partner, der die Tür mit Absicht offen lässt, sodass sein neuer Welpe überfahren wird.
Oh, und der Welpe heißt Dreams!
Oh, mach schon.
Schieß!
Etwas stimmt nicht, Du Idiot.
Trinette, was halten Sie als Hure von
Rollenspielen...
-Was immer Sie anmacht.

Ein Rollenspiel mit Schamhaartoupet, Personenverwechslung und Inzest.
Es ist ein Musical.
Nein, Sie pummeliger kleiner Perversling!
-Von wegen Leute nicht verurteilen.

Ja, natürlich.

Das nur ich kannte.
Sie sind verdammt seltsam.
Oh, Mann.

Ich will nicht gierig klingen, aber wenn ich Glück habe, kriege ich vielleicht das Geld und Figgis wird ermordet.
Wow, ich...
Ich bin vielleicht zu sehr entspannt.
Ja, definitiv zu entspannt, weil...
Moment.

Nein, Du Depp.

Los Archer, reiß Dich zusammen.
Tür weit offen, keiner von Trexlers Schlägern da?
Hier ist was faul.
Aber auch... etwas nach Riesenmeerschweinchen.
Ich weiß.

Ist aber sehr lecker.
-Und Tabu!

Ihr Stammbaum muss ein Telefonmast sein.
Ernsthaft.
Okay.

Ihr beiden wartet hier.
Mit Vergnügen.
Ich bleibe nicht hier mit ihm.
Gut, Trinette, kommen Sie mit mir.

-Aber...

-Diese...

-Und jetzt sitz!

Ich schätze ich kann die Zeit nutzen und ständig auf die Hupe drücken.
Oh mein Gott!

Sorry, ich bin eben stinkreich.
Und laut.

Eine Minute.

War das eine rhetorische Frage?
Nein.

Es kann nämlich viele Gründe für eine offene Tür geben.
Nur ein paar davon sind unheimlich.
Ihr Glück, dass ich keinen Schalldämpfer dabei habe.
Ich habe allgemein sehr viel Glück.
-Hast Du das gehört?

War das einer von Trexlers Schlägern?
Ich hoffe.

Nur wenige von ihnen sind freundlich.
Ich meine, grundsätzlich hast Du...
Casper?
Was zum...
War das ein Feuerzeug?

Klappe!

Es ist medizinisch.
Her damit.
Bleibt hier.
Okay.
Ehe das zu Ende ist, wunder Dich nicht, wenn ich Dich erschieße.
Okay.
Was zum...

Ist das Marihuana?
Ach komm.

-Aufhören womit?

Es ist mir egal, wie oder warum Du es gemacht hast.
Aber ich kenne den Geruch von verbrannten Schamhaaren.
Zuallererst, ich...

Woher weißt Du, wie verbranntes Schamhaar riecht?
Weil ich auf einer Farm aufgewachsen bin.
Heilige...
-Was war das?

Willst Du Deine Achselhaare verbrennen?
Das ist nicht typisch Casper.
Glaubst Du, es ist Trexlers Blut?
Also bitte!

Heilige Mutter Gottes!
Was zum Teufel geht hier vor?
-Und warum bist Du hier?

Kein "Tut mir leid, dass ich Dich aus dem Auto geworfen habe"?
Ich hab mich im Voraus entschuldigt.

Und außerdem, warum hast Du eine Waffe?
-Weil, Du Idiot, sie eine...

-Sie meint Transvestit.

-Was?

Aber warum sind deine Hände so groß?
Ich bin kein Transvestit, Du Depp!
Zum...

Schon, aber ich war nicht da unten.
-Oh, ich weiß.

Glaube mir, ich weiß.
-Das ist nicht besonders typisch Casper.

Wo ist das Geld?
Und die Tasche mit dem Geld?
Keine Ahnung.
Dann mache ich mich mal auf den Weg.
-Wirklich?

Figgis, beweg Deinen Arsch her!
Nein.

Vor was?

Ich kann nichts Schönes haben.
-Auf jeden Fall keine Klamotten.

Mr. VanderTunt!
Sie werden sich freuen, zu erfahren, dass das Geld da ist.
-Also...

Dummerweise sind all das Beweismittel.
-Alles kann damit passieren.

-Können wir also...

Zuerst muss ich nachzählen.

Mit welchem Recht?
Jedermann-Festnahme?
-Das gibt es nicht.

Willst Du?
-Ja schon.

Poovey.
-Lana, willst Du...

-Hier ist viel Blut.

Es ist Vollmond, also...
Tatsächlich ist es ein zunehmender Mond.
Oh, dann ist es egal.
Wolltest Du auf einen Werwolf hinaus?
Nein.
-Oder doch?

-Verdammter Mist!

Das kam aus dieser Richtung.

Figgis, geh voraus.

Hilfe!
Ich will es ja nicht sagen.
Aber hoffentlich ist das ein Werwolf.
Nicht mal als Witz.
Oh Gott, mir wird schlecht.
Großer Gott!
Oh, bitte, helft mir.
Ein Werwolf wäre besser.
Wer war das?
Was ist los, Leute?
Übersetzt von: