# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Bisher bei Suits...
Es ist ein Nein.
Ich dachte, Ihnen würde die Idee gefallen?
Das war, bevor mir klar geworden ist, dass es nichts außer frechen Bemerkungen drauf hat.
Ich dachte, du willst, dass unser Baby eine Beziehung
Was wäre, wenn ich sie mehr Sie wie machen könnte?
Ich könnte es hinkriegen, ihr die Fähigkeit zu geben,
Rachel Zane hat es verdient, Anwältin zu sein.
Sie werden ihr nicht mehr nur keine Steine in den Weg legen, sondern sich für Sie einsetzen, wenn es jemand anders tut.
Und als Gegenleistung tun Sie das, was ich möchte.
Nein, aber ich werde das, was Sie wollen, für etwas Anderes tun.
Wir müssen einen Rechtsstreit
Es ist nicht illegal, wenn wir eine legitime Klage finden.
Also, lass uns die Sache zu Ende bringen und dich wieder zum Anwalt machen.
"Mieter müssen über alle Baumaßnahmen durch ein Brief per Einschreiben informiert werden."
Ist das ein Brief per Einschreiben oder nicht?
Mr. Grady, haben Sie einen Einspruch oder nicht?
Der Typ, der dein Interview aufgehalten hat, hat versucht, dass wir etwas für ihn machen, weil er dachte, dass er das machen könnte.
Okay, Rachel ist weg.
Rachel als Anwältin zugelassen wird?
Was ich meine, ist, wenn sie nicht reinkommt, dann wird dieses Arschloch nicht derjenige gewesen sein, der sie aufgehalten hat.
Okay, ich bin dabei.
Was müssen wir machen?
Ist dir bewusst, auf wie viel wir die verklagen müssen, damit deren Erträge einbrechen?
Das weiß ich sehr wohl.
Die sind ein großes Unternehmen, was bedeutet... es muss eine große Nummer sein.
Ich weiß nicht einmal, ob das wichtig ist.
Ganz egal, auf wie viel wir die verklagen, die werden bloß einen Vergleich eingehen wollen.
Ich verstehe.
Du willst, dass ich die ganze Sache über die Rechtsberatung laufen lasse.
Das ist die einzige Möglichkeit, es rechtmäßig aussehen zu lassen.
Harvey, ich weiß nicht, ob ich Nathan davon überzeugen kann, das zu machen.
Das schaffst du besser, denn wenn irgendwer herausfindet, dass wir das zur persönlichen Bereicherung machen, wird deine Möglichkeit auf die Anwaltszulassung weg sein.
Warte, du warst Kapitän des Gesangsvereins?
Der offizielle Titel ist "Oberstleutnant", aber schon in Ordnung, das wusstest du nicht.
Genau genommen hatte ich sie nochmal mit 28.
Wow.
Zwischen dem, deinen Nasennebenhöhlen, deinen Fibromen und den Fußoperationen hattest du wirklich ziemlich viele medizinische Verfahren.
Tara, ich weiß, was du denken musst, und ich schwöre, ich werde keine meiner Erkrankungen unserem Kind vererben.
Louis, das habe ich nicht gedacht, aber du verstehst schon, dass das biologisch gesehen
Okay.
Aber ich habe gedacht, dass wir wenigstens ein eigenes Kind bekommen würden.
Wenigstens?
Wenigstens.
Du hattest recht, Louis.
Sich kennenzulernen macht Spaß.
Gut, du bist hier, ich brauche deine Hilfe.
Geht es um den Arbeitsbeschwerde-Fall von Flushing?
Nein, es geht um Velocity Data Solutions.
Die kommen seit Jahren mit Scheiß ungestraft davon.
Ich konnte es nie auf sie absehen als ich bei Pearson Specter gearbeitet habe, weil wir immer auf der anderen Seite von solchen Sachen standen, aber jetzt kann ich es auf sie absehen.
Mike, wenn mir dadurch abverlangt wird, vor Gericht auftreten zu müssen...
Tut es nicht.
Hör zu, Oliver, ich weiß, was letztens passiert ist.
Aber du musst kein Prozessanwalt sein, um ein super Anwalt zu sein.
Fähigkeiten hast, die andere Anwälte nicht haben, und von diesen Fähigkeiten werde ich sofort Gebrauch machen.
Das ist jeder Fall, den Velocity in den letzten 20 Jahren beigelegt hat, bei welchen die Namen der Kläger geschwärzt wurden.
Wir müssen herausfinden, wer diese Leute sind, was denen gezahlt wurde, um nichts zu sagen, und dann müssen wir jeden einzelnen davon dazu bringen, eine Aussage zu machen.
Mike, was haben diese Typen dir angetan?
Die haben mir gar nichts angetan, Oliver.
Mir gefällt es nur nicht, wenn Leute glauben, dass sie mit allem davonkommen, bloß weil niemand zusieht.
Ich nehme an, Sie sind hier, um mir zu sagen, dass Sie eine Klage gegen Velocity eingereicht haben.
Ich bin hier, um ihnen zu sagen, Craig, dass Mike Ross sich um Velocity kümmern wird.
Dann haben wir ein Problem, denn ich bin keinen Deal mit Mike Ross eingegangen, sondern mit Ihnen.
Und es gibt einen Grund, weshalb Sie Unternehmensanwalt sind
Sobald wir die Bombe zünden, die wir zünden wollen, werden die einen Vergleich ohne ein Schuldeingeständnis eingehen wollen, und jeder weiß, dass ich gerne Vergleiche schließe.
Also wird Mike Ross das vor Gericht bringen?
Er ist nicht einmal ein verdammter Anwalt.
Willkommen zum Gespräch, Craig.
Darüber will ich ja reden.
Sie werden Mikes Anhörung offiziell machen.
Das kann ich nicht machen, es ist zu früh.
Natürlich habe ich deshalb ja gesagt.
Und das Schwerste daran, ihm eine Anwaltszulassung zu verschaffen, wird sein, ihm eine Anhörung einzuräumen, obwohl er nicht mal Jura studiert hat.
Deshalb werden Sie auch für ihn bürgen, basierend auf seinen Arbeitsjahren bei Pearson Specter.
Sie sprechen davon, ihn angelernt zu haben.
Ganz genau.
Es gibt Präzedenzfälle, und das wissen Sie.
Dann finden Sie jemanden, der es tun wird.
Denn wenn Sie ihm bis nächste Woche keine Anhörung verschaffen, ist die Sache abgeblasen.
Und eine Sache noch, Craig.
Sie und ich werden nicht wieder sprechen, denn, sofern Sie es noch nicht mitbekommen haben sollten, das ist etwas wesentlich Ernsteres, als seine Frau zu betrügen.
See the money, wanna stay for your meal
Get another piece of pie for your wife
Everybody wanna know how it felt
Everybody wanna see what it's like
Living in a beehive, I don't mind
Me and Missy is so very busy, busy making money
All right
Y'all step back, I'm 'bout to dance
- übersetzt von convenio -
The greenback boogie
Harvey, was machst du hier?
Das hier ist eher die Croissant-Zentrale.
Vielleicht bin ich dann hier reingekommen, in der Hoffnung, eine schöne Zeit mit dir zu verbringen.
Meinst du etwa, du willst von meiner Nacht mit Tara wissen?
Natürlich will ich das.
Gleich nachdem wir Freundschaftsarmbänder machen und uns gegenseitig die Haare flechten.
Zu deiner Information, es war ein magischer Abend, aber eigentlich bin ich hier, um über's Geschäft zu reden.
Jessica und ich haben deren Geschäftsführer immer eine jährliche Analyse über deren rechtliche Bedürfnisse für das nächste Jahr gegeben.
Und da sie jetzt weg ist, willst du, dass wir das machen?
Genau.
Klingt nach einem Werbezirkus.
Für einen Tag muss sich Carly Donahue wie die wichtigste Mandantin im Portfolio fühlen.
Und wenn ein Partner alleine geht,
Weißt du, Harvey, ich habe immer geträumt, dass das so sein könnte.
Partner, Vertraute, Freunde.
Ich hatte genau denselben Traum, Louis.
Heißt das, dass du niemals mit mir Schlammbaden gehen wirst?
Ja, Louis, das heißt es.
Ich werde Donna die Details über das Treffen geben.
Hey, ich hoffe, du hast einen Hammer, denn ich habe dir gerade ein paar Nägel besorgt.
Ich habe bereits 6 Fälle gefunden, die wir verwenden können, und das ist bloß die Spitze des Eisbergs.
Also, lass uns unsere Mäntel holen und Velocitys Hintern
Du musst mir zuerst sagen, welche Arten von Klagen die hier sind.
Das sind Bergbau-Klagen, was Gesundheitsprobleme oder Fahrlässigkeit des Unternehmens bedeutet.
Wie auch immer, der Schadenersatz könnte enorm sein.
Oliver, das ist super.
Aber Mike, ich sage es dir, da ist was dran.
Und ich sage dir, vielleicht wirst du eines Tages deinen Gerichtskram bewältigt haben, vielleicht auch nicht.
Wie auch immer, das beweist, dass du ein super Anwalt bist.
Wieso fängst du dann nicht damit an, eine Klage zu entwerfen?
Denn nachdem ich diese Leute an Bord geholt habe, werden wir genau das machen müssen.
Donna, du wirst niemals glauben, worum Louis mich gerade gebeten hat.
Lass mich dreimal raten.
Er möchte deine Haut als Ganzkörperanzug tragen.
Okay, hast du gerade gesprochen, ohne etwas gesagt zu haben?
Okay, was zum Teufel geht hier vor sich?
Es hat zwar noch nicht meine emotionale Intelligenz, aber ich dachte, dass ich in der Zwischenzeit etwas Spaß damit habe.
Hast du deine emotionale Intelligenz denn schon?
Wenn es das übertreffen kann, bist du vielleicht an etwas dran.
Versager.
Okay, wer von euch hat das gesagt?
Sie war das.
Tut mir leid, Kumpel, der Grill ist ausgeschaltet.
Wir machen erst wieder um 17 Uhr auf.
Ich bin hier, um über die Hazelton Mining Company zu sprechen.
Die Beschwerde ist mysteriöserweise verschwunden, und ich möchte Ihnen dabei helfen, die Entschädigung zu erhalten, die Sie verdienen.
Ich brauche keine Hilfe von einem Unfallmandat-Anwalt.
Ich bin kein Anwalt, der es auf Unfallmandate absieht, Mr. Stamos.
Mein Name ist Mike Ross und ich arbeite bei einer Rechtsberatung, und unsere Provisionen sind auf 50.000 $ begrenzt.
Wir haben es nicht auf das Geld abgesehen.
Worauf haben Sie es dann abgesehen?
Sagen wir einfach, dass Velocity nichts Gutes bedeutet.
Ich würde gern helfen, aber selbst wenn ich diese Bastarde verklagen wollte, könnte ich es nicht.
Das hat damit nichts zu tun.
Die haben uns alle diese Dinger unterzeichnen lassen.
Wenn irgendwer von uns dagegen verstößt, macht es sie alle zunichte.
Dann machen Sie sie eben alle zunichte.
Das ist einfach für Sie gesagt.
Ich sterbe an etwas, dessen Name so lang ist, dass ich ihn Ihnen nicht einmal sagen kann.
Und Sie reden davon, dass Ihr Honorar begrenzt ist auf mehr als die mir bezahlt hat.
Wenn das wirklich alles ist, was die Ihnen gezahlt haben, und Sie wirklich unheilbar krank sind, dann können wir diese Verschwiegenheitserklärungen in ungefähr 5 Sekunden zerschmettern.
Sie verstehen nicht recht.
Ich war deren Vorgesetzter, Mr. Ross.
Ich war verantwortlich für all die Kerle, die krank geworden sind, und ich bin derjenige, der uns das Geld verschafft hat, das mit den Verschwiegenheits- erklärungen einherging.
Und lassen Sie mich raten:
Seitdem Sie die unterzeichnet haben, konnten Sie nicht mehr gut schlafen.
Sagen Sie, dass ich falsch liege und ich gehe sofort.
Was muss ich machen?
Rachel, was machst du hier?
Darf ich dir etwas holen?
Nein, danke.
Wenn es darum geht, die Wohnung für deine Hochzeit abzuchecken, dann wäre das tagsüber besser.
Nein, ich bin nicht hier, um darüber zu reden.
Ich bin hier, um hierüber zu sprechen.
Rachel, das ist hervorragend.
Du hast den Eignungstest bestanden,
Wieso schaust du dann so besorgt drein?
Weil ich weiß, was Mike und du machst,
Du hast das verdient, und dieser Typ macht bloß das Richtige.
Okay, sagen wir mal, dass das stimmt.
Was ist damit, was ihr beide macht, um
Nein, Harvey, du musst mir zuhören.
Er hat gerade die letzten paar Monate im Gefängnis verbracht, und es sollten eigentlich Jahre sein.
Und ich kann das nicht erneut geschehen lassen.
Es wird nicht wieder geschehen.
Ich brauche dein Wort, dass, sobald etwas schief gehen sollte, du die Notbremse bei der ganzen Sache ziehen wirst.
Das hast du.
Sobald etwas schief läuft, ist es erledigt.
Ich habe gehofft, du könntest mir das sagen.
Offensichtlich war Oliver den ganzen Tag im Konferenzraum und hat an irgendeinem Fall gegen Velocity Data gearbeitet.
Ja, ich habe ihm einen Auftrag erteilt.
Was meinst du damit, "du hast ihm einen Auftrag erteilt"?
Er hatte den Arbeitsbeschwerde-Fall.
Ich habe mich darum gekümmert.
Mike, deine Aufgabe besteht nicht darin, Fälle zu generieren.
Sondern darin, bei Fällen zu beraten, die wir bereits haben.
Das weiß ich, aber sie besteht auch darin, dabei zu helfen, dass unsere Associates bessere Anwälte werden.
Olivers Hintern wurde neulich vor Gericht versohlt.
Ich helfe bloß dabei, ihn wieder aufzubauen.
Und es gibt viele andere Fälle, mit welchen du das hättest bewerkstelligen können.
Stattdessen hast du eine Sammelklage in die Wege gebracht, was etwas ist, das wir nicht machen.
Wieso machen wir das nicht?
Diese Männer haben lebensbedrohliche Gesundheitsprobleme.
Die brauchen jemanden, der sich um sie kümmert.
Wir machen das nicht, weil wir weder die Zeit noch die Arbeitskraft haben, um es mit einem Giganten wie Velocity aufzunehmen.
Nathan, ich weiß nicht, was ich dir sagen soll.
Ich bin losgegangen, habe das Mandat angenommen und sie haben mir vertraut.
Ich kann jetzt keinen Rückzieher machen.
Ist das die Art von Scheiße, die du bei Pearson Specter abgezogen hast?
Gelegentlich.
Dann will ich, dass du mir sagst, sobald du das nächste Mal vorhast, sowas abzuziehen, du den Anstand aufbringen wirst, mir vorher davon zu erzählen.
Ich schlage ein warmes Schaumbad und einen Becher Chunky Monkey-Eis vor.
Denn wenn du nicht gut zu dir selbst bist, wie kannst du dann erwarten, dass jemand anders gut zu dir ist?
Und zu deiner Information, das Anfangsprogramm sah Vanille und eine Enya-CD vor, aber es hat von dir gelernt.
Ziemlich toll, oder?
Nein, Benjamin, es nicht wirklich toll.
Du kannst ihr nicht einfach Phrasen implementieren.
Was meinst du?
Der Schlüssel dazu, Einfühlungsvermögen zu haben, besteht darin, dafür zu sorgen, dass sich Leute in Ihren Gefühlen unterstützt fühlen, nicht bloß zu versuchen, deren Probleme zu lösen.
Das ist das Dümmste, was ich jemals gehört habe.
Wie soll ich das anstellen?
Du musst es zuhören lassen.
Mit anderen Worten, großartig.
Ja, das ist der eigentliche Punkt dieser Übung.
Und fürs Protokoll, niemand Großartiges hört sich Enya an.
Naja, vielleicht nicht ihre späteren Werke...
Sind Sie das gesamte Team?
Ich bin kein Anwalt, Mr. Ross.
Wieso nennen Sie mir nicht eine Zahl?
Denn ich werde nicht von jemandem wie Ihnen erpresst.
Das ist keine Erpressung, Mr. Palmer.
Diese Männer sterben an Beschwerden, von denen Ihr Unternehmen gewusst hat.
Diese Männer haben Verschwiegenheits- erklärungen unterzeichnet.
Und wenn die dagegen verstoßen, können wir es auf
Auf keinen Fall, diese Dinger sind luftdicht.
Luftdicht gilt jedoch nicht, wenn sie unter Zwang unterzeichnet wurden, was eben das "Sterben an Lungenkrebs"
und das "nicht in der Lage sein, sich einen Arzt zu leisten", ist.
Viel Glück dabei, dieses Argument tausendmal zu vertreten, denn ich werde gegen jedes einzelne
Und sofern Sie das weiterverfolgen sollten, werde ich diese verschissene Rechtsberatung unter so viel Papierkram begraben, dass Sie daran ersticken werden.
Sie haben mich also herbestellt, um mir die Ablehnung ins Gesicht zu sagen?
Ich habe Sie herbestellt, um Ihnen zu zeigen, dass, wenn Sie diese Klage weiterverfolgen sollten, diese Männer mit nichts dastehen werden.
Und Sie ebenso.
Das ist eine echt tolle Strategie, aber Ihnen ist wohl nicht bekannt, dass meine Assistenzkanzlei hierbei Pearson Specter Litt ist.
Weil sie im Hintergrund bleiben wollten, aber nur zu, nehmen Sie den Hörer in die Hand, ich rufe sie selbst an.
Dann nehme ich an, dass ich Sie und Ihre große Anwaltskanzlei vor Gericht sehe.
Denn, wie ich gesagt habe, ich werde mich nicht von jemandem wie Ihnen erpressen lassen.
Harvey, ich habe gerade einen Anruf von den Anwälten von Velocity erhalten.
Die wollten, dass ich bestätige, dass wir die Assistenzkanzlei
Denn wenn sie fragen, hat er offensichtlich geblufft, und ich werde ihn nicht im Regen stehen lassen.
Und du hast auch gesagt, dass wir dabei nur eine Chance haben.
Ich war derjenige im Raum mit diesem Typen.
Du hast immer gesagt, dass, wenn ich einen Messerkampf austrage und am Verlieren bin, ich eine Pistole ziehen solle.
Und Pearson Specter Litt ist eine gottverdammte Pistole.
Ich weiß, das ist nicht genau das, was wir wollten, aber ich kann trotzdem derjenige sein, der auf ein Schuldeingeständnis bestehen kann, also, was ist wirklich los?
Ich habe Rachel versprochen, dass, wenn die Sache zu riskant werden würde, ich die Notbremse ziehen würde, und es ist gerade wesentlich risikoreicher geworden.
Es ist außerdem Realität geworden.
Diese Minenarbeiter brauchen uns.
Ich werde sie nicht zurücklassen, also... was willst du machen?
Was glaubst du, was ich machen will?
Ich möchte dem Typen den Hintern versohlen.
Aber ich kann die Klage nicht zur Sammelklage machen, weil sie auf diese Rechte bereits verzichtet haben.
Da wird er sich nochmal umschauen müssen, denn ich habe 10 frische Associates oben, die darum flehen, an einem Fall wie diesem arbeiten zu dürfen.
Die wirst jeden einzelnen davon beaufsichtigen,
Ich muss mich zuerst um etwas kümmern.
Louis, was auch immer es ist, es muss warten.
Nein, das dauert nur eine Sekunde.
Es geht um das Carly Donahue Treffen.
Harvey, du magst das vielleicht nicht akzeptieren, aber Mike arbeitet nicht mehr hier, und Kanzleiangelegenheiten gehen vor...
Louis, das ist eine Kanzleiangelegenheit, und wenn das passieren wird, was ich glaube, wird Mike wieder hier landen, wenn es erledigt ist.
Es stellt sich heraus, es hat sich gelohnt.
Nur mache ich es für Mike.
Ja, und sobald es erledigt ist und Mike die Anwaltszulassung hat, kann er wieder herkommen und wieder arbeiten.
Harvey, das ist super, und niemand möchte das mehr als ich,
Louis, ich weiß, ich habe dir gesagt, dass ich für dich da sein würde, aber du musst für mich da sein.
Okay, Harvey, ich mache es.
Pearson Specter hat zugestimmt, an dem Fall mitzuarbeiten.
Willst du mir sagen, was das hier ist?
Das ist eine Vereinbarung über die Zusammenarbeit, und ich war gerade auf dem Weg, um dir davon zu erzählen.
Wie oft wirst du etwas durchziehen, ohne mir davon zu erzählen?
Nathan, es tut mir leid, aber ich musste schnell handeln.
Der Typ bei Velocity hat mir Feuer gemacht.
Geht hier etwas Zwielichtiges vor sich, Mike?
Dann holst du ganz plötzlich deine alte Kanzlei dazu.
Du bist derjenige, der gesagt hat, dass wir nicht die Ressourcen haben, um mit solch einer Sache fertigzuwerden, also habe ich jemanden dazugeholt, der sie hat.
Ja, und ich nehme an, dass für die dadurch auch ein schöner Deal herausspringt.
So ist das nicht.
Die berechnen die Hälfte ihres üblichen Honorars.
Du willst mir sagen, dass du das nicht als Trittbrett nutzt, um wieder zu deiner alten Kanzlei zu kommen?
Irgendetwas geht hier vor sich und ich weiß es.
Weißt du was, Nathan?
Zu deiner Information, Harvey Specter hat mir eine Beraterstelle angeboten, genauso wie du, nur hatte seine noch eine weitere Null am Ende, und ich habe es trotzdem ausgeschlagen.
Ich habe vorgezogen, hierher zu kommen, aber ich möchte nicht bei jeder Entscheidung hinterfragt werden.
Also, entweder vertraust du darauf, dass mein Herz am rechten Fleck ist oder nicht.
Zu deiner Information, Mike, im Moment habe ich nicht wirklich eine Wahl.
Wie zum Teufel soll ich Carly Donahues Geschäft
Co-Managing Partner und ein verdammt guter Anwalt bist.
Du kapierst es einfach nicht, oder?
Diese Frau möchte sehen, dass sie dieser Kanzlei wichtig ist.
Wenn ich dort allein reingehe, wird sie
Wenn die Frau sehen muss, dass sie uns wichtig ist, gibt es mehr als eine Möglichkeit, das zu bewerkstelligen, und Harvey ist nicht der einzige, den du mitbringen kannst.
Wenn du dort mit solch einer Machtdemonstration auftrittst, dann glaube mir, wird diese Frau hin und weg sein.
Okay, Donna, dann wird es eben eine Machtdemonstration.
Du bist dir sicher, dass es Harvey nichts ausmacht, wenn ich sie mitnehme?
Machst du Witze?
Nein, er sagt, wenn diese Sammlung nicht für jeden da ist, wieso sollte er sie dann überhaupt hier haben?
Der Kerl ist quasi ein Heiliger.
Harvey Specter, Oliver.
Schön, Sie kennenzulernen, Oliver.
Dürfte ich Ihnen einen Drink eingießen?
Jetzt legen Sie die weg, verschwinden Sie aus meinem Büro, und wenn ich Sie jemals wieder dabei erwischen sollte, meine Sachen anzufassen,
Nicht hinsichtlich des Arsch-Teils, aber ich würde sie zurücklegen.
Du hast mich reingelegt.
Willkommen bei Pearson Specter Litt.
Genießt du das?
Es ist 21 Uhr und die Uhr tickt, und wir müssen die Sache fertig bekommen.
Hast du irgendeine Ahnung, worum es geht?
Gretchen hat gesagt, dass Louis irgendeine besondere Aufgabe für uns hätte.
Ich weiß nur, dass ich eine schwafelige Mailbox-Nachricht
Genauso wie wir es für Carly Donahue machen werden.
Louis, hast du mich gerade Schokolade genannt?
Was ist mit den Kisten, Louis?
Das ist alles, was die Kanzlei jemals für Couture Apparel gemacht hat.
Du nimmst uns mit zu eurem jährlichen Treffen?
Ich nehme euch nicht nur mit.
Jessicas Schuhgröße 48 ausfüllen?
Die Antwort ist: könnt ihr nicht.
Denn wir haben Carly einst mit der Rangordnung geblendet.
Dieses Jahr werden wir sie mit Inhalt blenden.
Indem wir ihr Geschäft besser kennen als sonst jemand.
Ich kümmere mich um das Geschäftliche.
Ihr zwei werdet die Präsentation auf sie persönlich zuschneiden.
Und ab jetzt haben wir 24 Stunden Zeit dafür.
Glaubst du wirklich, Jessica trägt eine 48?
Genau das habe ich auch überlegt.
Oliver, wie läuft's?
Es läuft okay.
Ich habe 6 Klageschriften fertig vorbereitet.
Was ist das Problem?
Nichts, nur in der Zeit, in der ich 6 geschafft habe, haben die meisten von denen 9 oder 10 geschafft.
Das bedeutet also, dass du auf der Zielgeraden bist, was?
Ich denke schon.
Ich weiß, was du denkst, Oliver.
Aber ich habe Nathan die Wahrheit gesagt.
Ich habe nicht vor, zurück hierher zu diesen Typen zu kommen, anstatt mit euch zu arbeiten.
Ich weiß, dass du nicht hierher zurück willst, Mike.
Ich wollte wohl nur sagen, dass diese Associates es echt drauf haben, und ich es zu schätzen weiß, dass du es vorziehst, mit jemandem wie mir zu arbeiten, anstatt mit denen.
Dürfte ich fragen, weshalb du dir so sicher bist, dass ich nicht hierher zurückkehren möchte?
Weil diese Associates super Anwälte sind, aber niemand von denen hat in der ganzen Nacht einen Menschen erwähnt, der in diesen Fall involviert ist.
Die wollen bloß gewinnen.
Und daran ist nichts verwerflich, aber das bist nicht du.
Doch, Oliver, daran gibt es etwas Verwerfliches.
Und deshalb wirst du ein besserer Anwalt als jeder von diesen Typen.
Ich gehe Harvey sagen, dass wir auf der Zielgeraden sind.
Ich sagte, wie läuft's?
Ich sage dir, wie es läuft.
Benjamin, ich bitte dich nicht darum, sie menschlich zu machen.
Ich bitte dich nur darum, ihr etwas Mitgefühl zu geben.
Ich weiß aber nicht, wie ich das anstellen soll.
Und es soll von sich aus lernen, aber das tut es nicht.
Hey, was ist los?
Die Geschichte, die ich mir immer eingeredet habe, war, dass der einzige Grund, dass ich nicht in Silicon Valley arbeite, der ist, weil ich es nicht gewollt habe, aber die Wahrheit ist, ich habe nicht das Zeug dazu.
Und dann kommst du hier rein und nennt mich ein Genie und...
Benjamin, es ist okay.
Du bist auch nur ein Mensch.
Wenn es nicht funktioniert, dann funktioniert es eben nicht.
Wirklich?
Wirklich.
Außerdem, wenn ich dir kein Mitgefühl zeigen kann, wie kann ich dann jemals erwarten, dass "Die Donna" Mitgefühl zeigt?
Danke, Donna.
Tut mir leid, wenn ich dir Hoffnungen gemacht habe.
Hast du dir überlegt, was wir morgen sagen werden?
Hast du die Klagen fertig?
Komm schon, ich dachte, ich sei der unerfahrenste Anwalt,
Als ob ich das nicht wüsste.
Mike, was ist los?
Was meinst du?
Nathan denkt, dass es einen Hintergedanken bei diesem Fall gibt, und er hat recht.
Oliver hat es gesehen und ich musste sie beide anlügen, um es zu vertuschen.
Vielleicht stimmt das, aber du musst dich auf die Hauptsache konzentrieren.
Du hast es verdient, Anwalt zu sein.
Du tust Gutes für diese Minenarbeiter,
Was interessierst du dich eigentlich so sehr dafür, was der Junge denkt?
Weil er der Grund ist, weshalb ich mich umentschieden habe, diese ganze Sache überhaupt zu machen.
Und er wird ein großartiger Anwalt werden.
Aber ich musste ihm dabei zusehen, wie er einen Fall versaut hat, ohne in der Lage gewesen zu sein, ihm zu helfen, und eine Frau ist dadurch auf der Straße gelandet.
Ich dachte, wenn wir das machen, werde ich niemals wieder im Hintergrund sitzen und nichts machen können, wenn jemand, um den ich mich sorge, am Verlieren ist.
Dann mach dir keine Sorgen darum, was wir tun werden, denn morgen geht es nicht ums Verlieren.
Sondern ums Gewinnen.
Das ist lächerlich.
Wir sind die ganze Nacht wach und haben nichts.
Das ist der Schlüssel, um Carly Donahues Geschäft zu behalten.
Wie wird ein drei Jahre altes Interview mit "Gourmand Magazine" uns weiterhelfen?
Weil das zeigt, dass sie eine Feinschmeckerin ist.
Und wie Louis gesagt hat, müssen wir ihr zeigen, dass wir nicht nur ihr Unternehmen, sondern wir auch sie verstehen.
Ich verstehe.
Was wäre, wenn wir die Präsentation wie ein Neungängemenü aufbauen, und einen separaten Teil rechtlicher Analyse mit jedem Gang verbinden würden?
Wie eine angebundene Weinverkostung.
Gepaart mit einer zusätzlichen Weinverkostung.
Warte mal, bist du auch eine Feinschmeckerin?
Ich bin eine Liebhaberin guten Weins, köstlicher Kochkunst und des Balletts.
Willst du nicht mehr über seine...
Rachel, wenn ich seinem Sinn für Paarungen nicht vertrauen kann,
Ich habe dir dafür niemals gedacht, aber du hast gewusst, dass dein Vater und ich gut zusammenpassen würden.
Und wenn du mich nicht ihm vorgestellt hättest, nachdem ich gefeuert wurde, dann weiß ich nicht, was ich getan hätte.
Ich buche den Chefkoch.
Ich nehme angesichts der Tatsache, dass Sie angerufen haben, an, dass Sie unser Weihnachtsgeschenk erhalten haben?
Sie werden sich nicht aus der Sache herauskaufen, ohne der Welt zu sagen, was Sie getan haben.
Ich glaube, Sie verstehen nicht recht, was das Wort "Vergleich" bedeutet.
Ich verstehe, was es für Sie bedeutet, es ist mir bloß egal.
Klar, wo unterzeichne ich?
Hören Sie mir zu.
100 Millionen $ ist die größte Auszahlung, die dieses Unternehmen jemals getätigt hat.
Nein, ist es nicht, denn ich nehme sie nicht an.
Was stimmt nicht mit Ihnen?
Ich bin bereit, Ihren Mandanten einen Check auszustellen, der deren Leben verändern wird, und Sie sind zu dämlich, es zu erkennen.
Und in jedem Quartal, wenn sich der Vorstand trifft, wird das deren erste Frage sein, und ihr verdammt größter Kopfschmerz.
Also lautet die eigentliche Frage, ob Sie bereit sind, die Verantwortung für das zu übernehmen, was Sie getan haben oder nicht?
Wie ich sehe, hast du deinen Power-Anzug für die Rückkehr in die Majors getragen.
Wenn du im Yankee Stadium spielen willst, musst du Nadelstreifen tragen.
Wie ist es gelaufen?
Hat versucht, mich zu unterbieten, hat mich als Idioten bezeichnet und mich dann rausgeworfen.
Wie hoch ist er gegangen?
100 Millionen $.
Und wie genau hättest du das angestellt, obgleich du mir gesagt hast, dass ich nicht gegenbieten soll?
Ernsthaft, Harvey, ich weiß es zu schätzen, dass du bei der Sache an Bord bist.
Zumal ich improvisieren musste.
Außerdem, sag es nur Rachel nicht, ich mag die extra Portion Risiko.
Weil du es mir gesagt hast.
"Das Leben ist hier, aber ich mag das hier."
Bin ich etwa Luke Perry?
Denn dieses Arschloch wird in einer Stunde wieder in meinem Büro sein, um zu versuchen, hinter deinem Rücken einen Deal mit mir auszuhandeln.
Oh, mein Gott.
Also meinst du nicht, dass die Tatsache, dass Jessica nicht hier ist...
Ich sollte euch beide sofort befördern.
Also, treffe ich euch beide hier wieder in einer Stunde.
Möchte die Leitungen für das Neungängemenü säubern.
Mike Ross.
Ich möchte wissen, was zum Teufel Sie tun.
Was meinen Sie, was ich tue?
Ich meine, Sie haben 150 Klagen eingereicht, nicht nur eine.
Und James Palmer wird jede einzelne bekämpfen.
Was bedeutet, dass diese Sache ewig dauern wird.
Und wir werden bei ihm auf Ganze gehen, sobald er bei Harvey eintrifft.
Jetzt möchte ich Sie nicht mehr wieder sehen, bis ich Sie zum ersten Mal bei der Anhörung kennenlerne.
Laufen Sie nicht vor mir davon.
Ich habe Harvey engagiert, einen Job zu erledigen, er hat ihn an Sie gegen meinen Willen weitergegeben, und Sie werden mir verdammt nochmal zuhören.
Nein, Sie haben Harvey nicht engagiert.
Sie haben versucht, sich in das Leben meiner Verlobten einzumischen, und Sie haben Glück, dass wir Ihnen nicht die Anwaltslizenz haben entziehen lassen.
Anstatt also zu meiner Arbeit zu kommen und mich zu belästigen, wieso gehen Sie nicht wieder zurück in Ihr Loch und wir sagen Ihnen Bescheid, wenn es erledigt ist.
Okay, aber Ihr Fenster beginnt sich zu schließen.
Wenn die Sache nicht bald abgewickelt ist, ist Ihre Chance darauf, Anwalt zu sein, vorüber.
Wenn Sie eine Klage finanzieren, sollten Sie wenigstens den Mumm haben, selbst darüber zu verhandeln.
Ihnen hat das Angebot wohl nicht gefallen.
Ein Schuldeingeständnis ist kein Angebot.
Sondern Selbstmord.
Also, wieso sagen Sie mir nicht, wie viel nötig sein wird,
Sie haben Ihre Arbeiter vergiftet, Mr. Palmer.
Sie haben Glück, nicht im Gefängnis zu sitzen.
Okay, machen wir 350 draus und hören auf damit.
Dann machen Sie null daraus, denn Sie haben gerade bestätigt, was ich seit heute Morgen vermutet habe.
Sie haben genau die Zahl ausgewählt, wodurch meine Aktie herabstürzen würde, und wir beide wissen, wer davon profitiert.
Craig Seidel.
Ich weiß nicht, wovon Sie sprechen.
Dann wissen Sie wohl auch nicht, dass Mike Ross gerade einen Termin bei dem Ethik- Ausschuss bekommen hat, und es ist ein Verbrechen, das hier dafür einzutauschen.
Was bedeutet, dass Ihre Klage vorüber ist.
Dann werde ich etwas Anderes machen.
Meinen Sie, ich würde es nicht auf Sie absehen, weil Sie Technologie von Seidels Unternehmen gestohlen haben?
Sie haben keine Beweise dafür, dass ich irgendetwas getan habe.
Nein, aber er schon, und mir ist seine Ehe scheißegal, und ich werde ihn zum Reden bringen.
Seine Ehe?
Hat er Ihnen gesagt, dass es darum ginge?
Dann habe ich Neuigkeiten für Sie, Mr. Specter.
Der Grund dafür, dass er bisher nicht geredet hat, hat nichts mit seiner Ehe zu tun.
Also, warum gehen Sie nicht mal die Zusammenhänge ergründen.
Und ich habe das Gefühl, wenn Sie das machen, werden Sie den Fall bis morgen früh zurückgezogen haben.
Du bist so schnell während der Präsentation gegangen, so dass ich nicht fragen konnte, was du davon gehalten hast.
Ich musste zur Vorlesung, aber ich fand, sie ist super gelaufen.
Er ist sicher froh, dich zurück zu haben.
Ich freue mich, zurück zu sein.
Du hast gesagt, es wäre eine tolle Kombination gewesen, und ich habe mich gefragt...
Du hast einen brillanten, unermüdlichen, süßen, lustigen, charmanten Mann verpasst.
Der vielleicht sogar der beste Prozessanwalt ist, den ich jemals gesehen habe.
Vielleicht hast du meine Frage nicht verstanden.
Ich meinte, wie es sich angefühlt hat, mit Zane zusammenzuarbeiten,
Ich habe viel über deinen Vater erfahren, als ich dort gewesen bin, und ich sage dir, es war alles gut.
Was ist mit seinem Temperament?
Vielleicht war es nicht immer nur gut.
Naja, gute Nacht.
Eine Sache habe ich noch über ihn erfahren.
Er liebt dich nicht nur, sondern er respektiert dich.
Er hat jedem im Büro erzählt, dass seine brillante Tochter bei uns arbeiten und sie uns alle alt aussehen lassen würde.
Es war okay für ihn, dass du sein Angebot nicht angenommen hast.
Ich fühle mich dadurch nicht schlecht.
Dadurch fühle ich mich super.
In Ordnung, tu mir einen Gefallen, sag ihm einfach, dass ich mit ihm sprechen muss, wenn er zurückkommt.
Dürfte ich fragen, worum es geht?
Ich habe gerade mit Carly Donahue gesprochen.
Das dachte ich auch, aber dann hat sie mich angerufen und gesagt, dass, wenn Sie das nächste Mal um ein Treffen mit mir und Harvey bittet, dass sie dann besser auch ein Treffen mit mir und Harvey bekommt anstelle von zwei Unbekannten.
Sie kann sich glücklich schätzen, sie zu bekommen.
Sie hat uns gefeuert, Donna.
Ich muss bloß nach Hause gehen.
Scheiße.
Schon okay, Donna.
Ich bin Donna, ich hätte es wissen müssen.
Vielleicht, aber du sagst immer,
Teil des Menschseins besteht darin, auch mal Fehler zu machen, und du magst zwar Donna sein, aber du bist trotzdem menschlich.
Verdammte Scheiße.
Du bist bereit.
Oliver.
Was machst du hier?
Ich möchte wissen, ob ich dich falsch eingeschätzt habe.
Oliver, wir haben doch darüber gesprochen.
Ich dachte, du hättest verstanden, dass das nicht mein Wesen ist.
Das dachte ich auch, aber dann habe ich nachgedacht.
Du hast so vielen Leuten so lange etwas vorgespielt.
Was ist, wenn du mir jetzt etwas vormachst?
Denn du hast gesagt, Pearson Specter hätte niemals solch einen Fall angenommen, als du dort gewesen warst.
Ja, weil sie niemals auf der falschen Seite eines Gesellschaftsverfahrens stehen wollten.
Warum stehen sie dann jetzt auf der falschen Seite?
Sag mir einfach, was vor sich geht.
Es ist eine lange Geschichte, aber wir haben die Klage eingeleitet, damit ich die Anwaltszulassung erhalte.
Also hast du Nathan belogen, nur nicht hinsichtlich dem, was er dachte.
Das kann ich nicht, und ich habe ihn nicht angelogen, als ich gesagt habe, dass ich nicht wieder zurück zu meiner alten Kanzlei gehen werde.
Ich habe nicht gelogen, als ich gesagt habe, dass die Leben der Leute mir etwas bedeuten, und ich habe keinen von euch beiden belogen, als ich gesagt habe, dass es mir wichtig ist, welche Art von Anwalt du wirst.
Wenn es dir wichtig ist, was für ein Anwalt ich sein werde, gehe mit gutem Beispiel voran, denn du bist es Nathan schuldig, ihm die Wahrheit zu sagen.
Was ist das?
Das ist jedes Jahrbuch von mir.
Es war so schön, es neulich Nacht deine anzuschauen, so dass ich dachte, wir könnten heute Abend meine ansehen.
Louis, was ist los?
Nichts ist los, ich... hatte einen schlechten Tag und wollte mit dir darüber sprechen.
Aber du hast dir diese Mühe gemacht und ich möchte dich nicht runterziehen.
Louis, meine Jahrbücher werden immer hier sein.
Und von etwas so Wichtigem wie deiner Arbeit von dir zu hören, wird mich nicht runterziehen.
Es wird uns näher zusammenbringen.
Was umso mehr Grund dafür ist, dass du jemanden hast, durch den du dich zu Hause besser fühlst.
Okay, aber es ist eine ziemlich lange Geschichte.
Dann bleib du hier sitzen, ich mache dir einen Drink, und dann kannst du mir davon erzählen.
Weißt du, worauf ich Lust hätte?
Ich weiß noch nicht genau, aber ich bin mir ziemlich sicher, entweder auf einen Pfirsich-Schnaps oder auf einen schönen, kalten Prunie.
Du lernst mich wirklich besser kennen, nicht wahr?
Das tue ich.
Sie haben mir befohlen, von Ihnen fernzubleiben.
Ja, das war bevor ich mit Ihrem Kumpel James Palmer gequatscht habe.
Ich kenne James Palmer nicht einmal,
Ein Auslandskonto mit 300.000 $, eingezahlt genau einen Tag nachdem Velocity angeblich
Ihre Technologie gestohlen hat.
Mir wurde von meinem Buchhalter gesagt, ich solle bestimmte Erträge schützen.
Und Sie mussten das auch nicht verheimlichen, weil Sie verheiratet sind.
Sie haben es verheimlicht, weil Sie daran beteiligt sind.
Ich war daran beteiligt.
Ich habe eine Chance gesehen, das Schiff zu verlassen und gleichzeitig bezahlt zu werden.
Aber stattdessen haben die den Nummer sausen lassen und genau so viel Geld auf das Konto gezahlt, um mich zu belasten.
Wir müssen die Klage fortführen und diese Technologie zurückholen.
Niemals, Kumpel.
Ihnen sind Ihre Arbeitnehmer scheißegal, und Sie sind mir auch scheißegal.
Doch, kann ich, und ich hatte zuvor kein Druckmittel, aber jetzt habe ich es.
Also beschaffen Sie Mike nicht nur ein Interview, sondern Sie werden jeden blockieren, der versucht, gegen ihn zu stimmen.
Und wenn Sie es nicht tun, wird Ihr Chef einen anonymen Hinweis bekommen, dass Sie Betriebsgeheimnisse verkauft haben.
Und ich werde sicherstellen, dass hier mitzuschicken.
Wir sehen uns bei der Anwaltschaft.