# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Eins.

Vier.

Und jetzt?
Schwangerschaftstest hinlegen.

- Wirst du es dem Dad sagen?

- Ich meinte damit...

Können wir über was anderes reden?
Justin und Selena haben wieder was.
Online wird heftig diskutiert.
Bestimmt ist er ihr peinlich.
- Baaz.

Ich weiß.
Wie lange noch?
- Eine Minute.

Heute ist wie immer.
Falls negativ.
Stell dir mal vor, was die Leute denken.
Wäre ich es, würde ich sterben...

Habt ihr euer Geschichtsprojekt fertig?
- Präsentation ist erst nächste Woche.

Zwanzig Sekunden.

- Ich sehe nach, wenn die Zeit um ist.

- Sie schrieb alles, ich mache die Folien.

Neun, acht, sieben, sechs, fünf, vier, drei, zwei...
Müssen wir eine Babyparty planen?
Definitiv nicht.
Ich wusste, alles ist ok.
Wir müssen zum Unterricht.
Ich komme gleich nach, ok?
Ok, Glückwunsch, dass du nicht schwanger bist!
Was es auch erfordert Ich werde es schaffen
Ich halte es aus Ich werde es schaffen
Sei der Beste, der Beste Gib immer das Beste
Was es auch erfordern mag
Ich werde es schaffen Ja, ich werde es schaffen
"ICH SCHAFFE ES"
Die Schule soll ein sicherer Ort sein.
Das im Gang zu finden, ist nicht sicher.
- Was sollte das?

- Das ist ein Kunstprojekt.

Kunst soll Gefühle erzeugen.

- Aber sie besingen keinen Selbstmord.

Die Hauptfigur denkt an Selbstmord.
Nun, das ist mir neu.
Wieso wird meine Kunst ausgegrenzt?
Deine Noten wurden schlechter.

Du bist nicht mehr bei deinen alten Freunden.
- Werde ich jetzt ausspioniert?

Ich bin ein Loser, ok.

Nein.

Einen Plan?
Rektor Simpson schlägt eine neue Umgebung vor.
Einen Schulwechsel?

Nicht mit den Noten.
Einige der neuen Freunde sorgen mich.
- Meinst du Saad?

Ihr hattet Streit, ok, aber das kriegt ihr wieder hin.
Ok.

- Was?

Nur kein Schulwechsel.
- Wir suchen dir einen Tutor.

- Wende dich wieder an deine Freunde.

Wir wollen nur die alte Maya zurück.
Was es auch erfordern mag.
Du musst mir helfen.
- Simpson möchte das Stück besprechen.

Ok.

Ich stehe hier.
Gib mir fünf Minuten.
Was ist denn?
- Du musst mich in die Stadt fahren.

Stück-Notfall, und ich gehe Tristan besuchen.
Könnten wir dann irgendwo sprechen?
Du weißt, dass wir nicht mehr abhängen.
Nur beim Stück noch.
Kannst du nicht den Bus nehmen?
Hast du dich schon darum gekümmert?
- Worum?

- Medizin im Mittelalter?

Hast du es vergessen?

Egal.

Ich kann nicht.

Die Präsentation ist morgen.

Es ist nur ein Projekt!
Es macht 50 % der Note aus.

Ich treibe ab.
Ich besorge mir ein Attest.

Begleitet dich jemand?
Dann lass uns ein Uber-Taxi rufen.
Gute Neuigkeiten.

Ich kann beim Stück helfen.

Wir trauen dir nicht.
Sagtest du Simpson, dass es Selbstmord behandelt?
Ja, kann sein.
Er prüft es.

Du versetzt mich, und jetzt willst du das Stück ruinieren?
- Ich...

Ich weiß nicht.
- Die letzte Zeit war hart.

Weißt du, was hart ist?

Grace, das wusste ich nicht.
Weil du eine miese Freundin bist.
Was kann ich tun?
Nichts.

Ich will dich nicht mehr in meinem Leben.
Nicht bewegen.
Du kannst gehen?
- Ein, zwei Schritte.

Du bist super.
Was jetzt?

Er will es zu eurem Stück schaffen.
Keine Ahnung, ob das stattfindet.

Was macht ihr jetzt?
Wir warten Simpsons Entscheidung ab.
Kämpft.
Wie denn?
Viele großartige Stücke haben kontroverse Inhalte.
- Einige studiert ihr sogar.

- Euer Thema ist Hoffnung.

Das Auto kommt gleich.
Ich mache die Abtreibung nicht leichtfertig.
Ich habe nachgedacht.

Hast du mit deinen Eltern geredet?
Vater.

Mein Dad ist toll, aber sehr konservativ.
Außerdem gibt es nichts zu bereden.
Ich kann noch keine Mom sein.

Du weißt es doch erst seit gestern.
Du könntest deine Meinung noch ändern.
Ich beschloss es vor zwei Wochen.
Als ich dachte, ich wäre schwanger.
Was würdest du tun?
Ich denke, das ist hier unwichtig.
Ich will, dass es vorbei ist, damit ich mein Leben weiterleben kann.
Vielleicht ist das deine Antwort.
- Deine Mom sagte nichts zu dem Kuss?

Heißt das, es wird noch mehr Küsse geben?
Wenn du darauf bestehst.
Hört nicht wegen mir auf.
Wir sehen uns später.
Was willst du?
Deine Hilfe, Simpson von unserem Stück zu überzeugen.
Erwägt die Hauptfigur Selbstmord?
Ja, aber bei Hamlet auch.
- Mordfantasien?

- Gibt es sexuelle Inhalte?

Vergleichst du dich mit Shakespeare?
Nur wird man verstehen, was ich sage.
- Es war deine Idee, dass ich mitmache.

Die Story ist dieselbe geblieben.

Tristan ist gelaufen.
- Ja?

- Setzt du dich bei Simpson ein?

Willst du hier warten?
Na gut.
Hey, alles ok?
Ja.

Meinst du echt, du kommst so davon?
Grace hasst mich.
Das ist ok.
Ich kann sie sogar verstehen.
Ich war eine lausige Freundin.
Ich enttäusche alle, und ich fühle mich so hilflos.
Jeder ist manchmal traurig.
Das ist nicht manchmal.
Sondern die ganze Zeit.
Und ich fühle mich nicht traurig.
Ich fühle mich wie betäubt.
Lass das.
Nun, das hast du gefühlt.

Ich meine nur.
Du fehlst mir.
- Ich bin doch hier.

Hätten wir noch eine Chance...
Dann müsstest du zuerst eine Zeitmaschine erfinden.
- Was soll das?

- Es tut mir leid.

Ok, wir haben nun den Eingriff besprochen, hast du noch Fragen?
- Das Ganze dauert fünf Minuten?

Wie fühle ich mich danach?
FRAUENKLINIK
Viele Frauen haben Krämpfe, die denen der Menstruation ähneln.
Und es wird Blutungen geben.
Ok, aber emotional?
Einige haben ein Verlustgefühl.
Andere spüren Erleichterung.
Du musst vorher noch diese Verzichtserklärung unterschreiben.
UNTERSCHRIFT
Ich werde dabei nicht sterben, oder?
Wie bei jedem medizinischen Eingriff gibt es Risiken, aber die sind selten.
Eins zu 100.000.
- Ich kann eines Tages noch Kinder kriegen?

Das las ich online, ich wollte...
Ich wollte es noch mal von einem Menschen hören.
Du bist gerade erst schwanger.

- Es gibt noch andere Optionen...

Ich bin hier, egal, was du entscheidest.
Ich zeige dir das Behandlungszimmer.
Du musst Lola sein.

Nervös?
- Was hat mich verraten?

Die Infusion beruhigt dich.
Ich muss mir deine Gebärmutter ansehen.
Leg die Füße auf die Bügel.
- Tut es weh?

Einmal.
Das fühlt sich ähnlich an.
Und jetzt rutsch etwas runter.
Ich werde jetzt ein Betäubungsmittel einführen.
- Wie beim Zahnarzt?

Du bist also 16?
Dann bist du in der 11. Klasse, oder?
- Ja.

Ich mache ein Projekt über Medizin im Mittelalter.
Damals führten Barbiere Operationen aus.
Meine armen Haare.
Ok, jetzt benutze ich einen Absauger.
Das ist wie eine Art Staubsauger.

Möchtest du etwas fragen?
Bin ich die erste 16-Jährige mit diesem Eingriff?
Du bist heute nicht die Erste.
Bereit?
Ok, legen wir los.
Entspannen und atmen.
- Lin-Manuel Miranda kann einpacken.

Nein.

- Simpson darf es nicht verbieten.

- Ich muss eines wissen.

Hattest du was mit Lola?
- Was hat das mit dem Stück zu tun?

- Sie ist eine Metapher.

"Sechzehn, süß, blaue Haare, Inselbegabung."
- Lola ist kein Idiot.

Mir ist egal, was war, bevor Tristan aufwachte.
Aber wir haben ihn zurück, und sein Leben ist hart.
- Ich weiß.

Es wird schon über dich und Lola geredet.

Tris wird es erfahren.
- Du unterstützt das Stück also nicht?

Wie geht es dir?
Ich habe heftige Krämpfe.
Aber sonst bin ich erleichtert.
- Gut.

- Wer möchte mehr erfahren über...

Ok, beeindruckt mich.
Es war ein Zeitalter des Aberglaubens, nicht der Wissenschaft.
Wurde man krank, sahen die Menschen darin eine Strafe für seine Sünden.
Unser Diagramm zeigt...
- Yael?

Ich gehe über mein Handy rein.
VERBINDEN...
ANALYSEN
NAGELKUNST
ABTREIBEN?
SCHWANGERSCHAFT
WIE LASSE ICH EINE ABTREIBUNG MACHEN?
VERBINDUNG UNTERBROCHEN
Mein Hauptaugenmerk ist, dass alle sich sicher fühlen.
- Indem Sie Redefreiheit verbieten?

Eine öffentliche Einrichtung.

Und die möchtet ihr wahrnehmen, auch wenn sie Schüler verletzen?
Ich will keinen verletzen.
Ich denke...
Haben Sie etwas gegen die Aufführung, respektiere ich diese Einschätzung.
- Was?

Danke, aber wir müssen das Stück nicht absagen.
- Aber ich will keinen verletzen.

Mit ein paar Änderungen wird es angebracht für die Highschool.
Ich habe Notizen.
Ich freue mich schon auf Weiteres.
REKTOR
Echt cooler Zug, Alter.

Wir sehen uns bei den Proben, ok?
Vielleicht kapiert es keiner.
Tris hat kaum Grund zu denken, ihr hattet Sex, oder?
Ja.
Wir suchten dich überall.
- Reden alle über mich?

Wir sagen, es stimmt nicht.
Auch wenn sie uns nicht glauben, wissen wir es.
Du hattest Angst, wolltest alles wissen.
- Schäm dich nicht.

Ist das ein Grund zum Schämen?
Nein, aber es ist eine Riesensache.

Eigentlich ist es eher ein Embryo.
Wieso bist du aufgewühlt?

Es fühlt sich aber kaum so an.
Maya, musst du nicht zum Unterricht?
- Maya?

- Unterricht.

Ist alles in Ordnung?
Ich weiß nicht.
Wir waren jeden Tag unterwegs, und jetzt antwortest du nicht mehr.
Warum?
Meine Mom gibt dir die Schuld, dass ich so drauf bin.
- Durch die Fotos fühltest du dich besser.

Vielleicht das Falsche.
- Tut mir leid wegen der Präsentation.

- Perino gab uns mehr Zeit.

Welche Weisheit teilst du heute mit uns in deinem Vlog?
"Wie man falsche Wimpern anbringt."
Bin ich ein schlechter Mensch?
- Weil du eine schwere Wahl trafst?

Beängstigend ja, aber nicht schwer.
- Und danach war ich nicht traurig.

Jetzt fühle ich mich mies deswegen.
Ich starre die ganze Zeit das an.
Ich fühle nur den Drang, ihre Braue zu zupfen.
Bedeutet das nicht, du hast richtig entschieden?
Frankie und Shay halten mich für eine Mörderin.
- Wirklich?

Was soll ich mit einem Baby?
Viele Frauen unterstützen dich.

- Echt?

Viele Frauen haben Abtreibungen.
Es ist, als wär ich die Erste.
Weil alle zu viel Angst haben, darüber zu reden.
Sie sollten aber darüber reden.
Du könntest es doch tun.
Kamera läuft...
Mein Name ist Lola Pacini.
Gestern war ich schwanger, heute nicht mehr.
Und ich möchte darüber reden.
LÖSCHEN
LÖSCHEN
Du schwänzt wieder die Schule?
Was soll das?

- Ich kann das nicht mehr.

Alles!
Du willst die alte Maya zurück, aber ich finde sie nicht.
Sie ist vielleicht gar nicht mehr da.
Ich habe es versucht!
Wirklich.
Irgendetwas stimmt mit mir nicht.
Und ich brauche Hilfe.
Ok.

Ich habe Angst, Mom.
Ich habe solche Angst.
Es ist ok.
Was es auch ist, wir werden das hinkriegen.
Alles wird gut.
Ich möchte in der Highschool viele Dinge tun.
Muttersein gehört nicht dazu.
Nicht alle mögen so entscheiden, ich aber schon.
Ich schäme mich nicht dafür.
Meine Haare wirken so platt in diesem Video.
- Wieso sagtest du uns nichts?

Das andere konnte ich einfach nicht erzählen.
Ich hätte dich unterstützt, auch wenn ich anders entscheiden würde.
Ich weiß nicht, was ich tun würde, wäre ich schwanger.
Ich auch nicht.
Diese schwere Wahl zu treffen und dazu zu stehen...
Du bist so mutig.
Das sollten wir feiern.

Ja.

Ok, dann los.
- Hast du Lust auf ein Eis?

Wohin?
Lolas Mut feiern.
Hast du eine Katze aus einem Baum gerettet?
- Sie teilte ihre Abtreibungsgeschichte.

Darum ging es doch bei dem Video.
Sieh es dir mal an.
Verrätst du uns, wer der Dad ist?
Nein.

Untertitel von: