# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Warum spielst du damit?
Weil ich skeptisch bin.
Glaubst du, das funktioniert?
Es geht darum, den Kandidaten vertraut zu machen.
Die Wählerin soll sich wiedererkennen.

So.
Glückwunsch, Francis.

- Wann gehst du nach New York?

Für Cathys Event bin ich wieder da.
Was Macallan tut, ist riskant.
Glaubst du, es ist es wert?
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
- Danton und Sharp haben Anwälte.

Vor der Wahl werden sie nicht vor dem Ausschuss landen.
Angeblich verhandelt der Ausschuss mit Garrett Walker.
Nein.

Warum sagt Jim Matthews aus?

Hat er etwas zu sagen?
Wenn er die Aussage verweigert... führen sie ihn vor, als wäre der Präsident schuldig.
Ich dachte nicht, dass jemand die echt isst.
Ich freue mich das ganze Jahr darauf.
Haben wir etwas gegen die Ausschussmitglieder?
Nichts Pikantes, fürchte ich.
Der Vizevorsitzende hatte eine Affäre mit einem Mitarbeiter bevor er sich vor seiner Frau outete.

Der Ausschussvorsitzende ist sauber, bis auf eine kleine Steuergeschichte.
Ich habe einen Racheporno mit seiner Stabschefin gefunden.
Aber es ist wenig wert.
Reicht es, um sie zu erschrecken?
Es wird sie beschämen, aber mehr auch nicht.
Ihnen steht sie besser, Mrs. Underwood... als Gouverneur Conway.
UNBEAUFSICHTIGTES GEPÄCK MELDEN
Vielleicht will er deshalb nicht dafür bezahlen.
Diese Masken werden an alle MTA-Techniker...
Zugführer und Wartungsarbeiter ausgegeben.
Dieses Modell ist sehr effektiv gegen chemische Angriffe.
Bürgermeister Adalardi möchte etwas sagen.
Absolut.
Die Sicherheit hat im öffentlichen Verkehrswesen...
- höchste Priorität.

Das gilt für U-Bahnen, Busse...
- Ich kenne ihn.

- Was machst du hier?

Du siehst gut aus.
Tja, ich kann mich nicht beschweren.
Bis auf...

Corbet?

- Hat Beth nicht angerufen?

Oh, Mann.

Tim ist seit zwei Tagen auf dem Arkansas River verschollen.
Ich war sicher, der Präsident wüsste davon.
Kaum auszumalen, wie Frank das treffen wird.
Beth und die Kinder müssen verzweifelt sein.
Sicher.

...möchte ich meine Theorien erklären, und im Namen der MTA...
Es ist schön, dich zu sehen, Claire.

Mrs. Underwood?
Einen Moment.
Der Herr, mit dem ich geredet habe, möge bitte auf mich warten.
Gouverneure, uns läuft die Zeit davon.
Sie sind kurzfristig zu diesem Krisentreffen gekommen.
Das zeigt dem Volk, dass Sie ebenso um seine Sicherheit besorgt sind wie ich.
Terror ist inakzeptabel.

Aber wir lassen uns von Washingtons Versagen nicht abhalten.
Wir werden zusammenarbeiten.

Staat um Staat, Stadt um Stadt, Viertel um Viertel.
Denn täuschen Sie sich nicht:
Dies ist der wichtigste Kampf unserer Zeit.
Es geht darum, was es heißt, ein Amerikaner zu sein.
Es geht um die Essenz des amerikanischen Daseins.
Es geht darum, ob wir ein offenes und freies Leben führen können.
Furcht ist unamerikanisch.
Ich bin mir der Ironie dieser Worte an Halloween durchaus bewusst.
Wir Amerikaner lehren uns... einmal pro Jahr selbst das Fürchten.
Aber niemand sonst... soll Amerikanern sagen, wann sie in ihren Stiefeln erzittern.
Ich erlasse also ein Präsidialdekret.
Kraft der mir verliehenen Befugnis als Präsident der Vereinigten Staaten... und Oberbefehlshaber der Streitkräfte.
Gemäß der Verfassung und den Gesetzen unseres Landes.
Darunter Abschnitt Bla-bla des Bla-bla-Gesetzes... und Abschnitt Blabla, Titel Blabla, Paragraf Scheiß drauf.
Sie wissen nicht, was los ist?
Ich stärke die Nationalgarden dieser Staaten... um am Wahltag für Sicherheit zu sorgen.
Ich bringe diese Gouverneure dazu, ihre Wahllokale zu konsolidieren... und sogenannte Wahlzentren zu schaffen.
Damit Leute sich sicher fühlen und wählen gehen.
Ich lobe Gouverneurin Sally Morrison aus dem großen Bundesstaat Arizona... weil sie in den jüngsten Vorwahlen vorbildlich Wahlzentren einsetzte.
Aber in Wahrheit verführe ich die Gouverneure von fünf Schlüsselstaaten:
New Jersey, Nevada, Illinois, Ohio und Pennsylvania.
Die Herren Harcourt, Nuñez...
Gallinard, Olmstead... und Matthews.
Sie erinnern sich an Matthews, oder?
Der einstige Vizepräsident unter Präsident Garrett Walker.
Er ist ein provinzieller, kleinlicher Stiftklauer.
Aber ich brauche ihn.
Ich brauche alle fünf auf meiner Seite, wenn ich diese Wahl gewinnen will.
Matthews ist in unserer Geschichte die größte bekannte Unbekannte.
Ach, das hätte ich fast vergessen.

Mein würdiger Gegner.
Nicht in seinem Element, sondern gefangen in meinem.
In der Politik zählt nur das Format.
Und Willie C wird immer kleiner, finden Sie nicht?
Der Präsident schlägt Grenzbeschränkungen vor.
Sollte das Militär sie durchsetzen, General?
Wir sollten uns zunächst die Prioritäten der nationalen Sicherheit anschauen.
Wo ist es angemessen, unser Militär einzusetzen?
Für Veteranen wie Gouverneur Conway und mich ist das eine persönliche Frage.
- Würde...

Der Gouverneur ist bescheiden, aber er zeichnete sich beim Militär durch besondere Tapferkeit aus.
Insbesondere... bei dem Vorfall, für den er mit dem Purple Heart ausgezeichnet wurde.
Er wird ein großartiger Oberbefehlshaber sein.
Er verfügt über furchtlose Weisheit, wie ich es nenne.
Die Geschichte dieses Tages sollte in Amerika erzählt werden.
Vielen Dank, General Brockhart.
Gerne.
Als Nächstes schauen wir...
Wenn Underwood Soldaten an die Grenzen entsendet, werde ich ihnen zur Befehlsverweigerung raten.
Bei der Verteilung der Mittel... beunruhigt mich die Wasserversorgung am meisten.
Roger, reden Sie über den Schutz der Infrastruktur?
- Infrastruktur und Wasserquellen.

- die Tunnelsysteme?

Schutz vor Terrorismus, schön und gut.

Struktur- und Umweltbedrohungen.

Algen sind ein Problem.
Die Frage ist:

Die Bundesregierung möchte mehr tun.

Wie ich sehe, stimmen wir alle völlig überein.
Roger, wie lange kennen wir uns schon?
Sie kannten mich, als ich noch Haare hatte.
Trotzdem will meine Wählerschaft lieber eine Brücke als eine Kriegszone.
Wir müssen Gefahren erkennen und ihnen entgegenwirken.
Wir stehen wenige Tage vor einer Wahl.
- Ich will keine Unruhe stiften.

Schauen Sie.
Conway Kriegsheld
Gut.

Was genau hat sie gesagt?
Dass sie es von Ken Caswell hörte.
Ich habe bei den Behörden in Salida nachgefragt.
Es sieht nicht gut aus.
- Aber...

Geben Sie ihnen zusätzliche Materialien und Personal.
Rufen Sie Beth Corbet an.

Ja, Sir.
Auch ich bin beunruhigt, Roger.
Ich kann schon seit 2012 nicht mehr gut schlafen.
Wir Amtsträger schlafen wohl nicht, damit unsere Wähler es können.
Die Beweise einer erfolgreichen Terrorbekämpfung... werden von der Öffentlichkeit nicht wahrgenommen.
Eine Stadt in meinem Staat ist das größte Ziel der Nation.
Die Stadt und der Staat New York... gewinnen unbemerkt seit 15 Jahren.
Und zwar ohne Kriegserklärung.
Nun... für gewöhnlich... finde ich, dass die Staaten auf sich selbst aufpassen können.
- Mr President.

Was haben Sie da gerade über Schlaflosigkeit gesagt?
Wir alle sind Amerikaner, und wir alle lieben dieses Land.
Ich möchte dem Präsidenten... für die Möglichkeit danken, dieses wichtige Thema zu diskutieren.
Und ich möchte mich für meinen engen Terminplan entschuldigen.
Wir sind sehr dankbar... dass der Gouverneur sich heute die Zeit genommen hat.
Ich versuche nur, dich zu verstehen.
Ja.

Ich meine, du kennst mich.

Genau das beunruhigt mich.
Ich agiere rein instinktiv, Ken.
Kamst du mit einem Hintergedanken her?
Nein.

Ich sah, dass du bei dem Event bist, und wollte nur Hallo sagen.
Ich arbeite hier tatsächlich an der Wall Street, weißt du?
Aber dann erwähntest du zwei sehr enge Freunde.
Das geht niemanden etwas an.

Du hast selbst mal gesagt, dass du ein lockeres Mundwerk hast.
Ich habe einen guten Freund verloren.
Ich liebte Tim.

Aber du hast eigens Francis erwähnt.
Nun, ja.

Inwiefern?
Was soll ich sagen?
Ich weiß sicher nichts, was du nicht auch schon weißt.
Ich interessiere mich nur für deine Perspektive.
Frank vergötterte Tim.

Ich weiß nicht.
Wenn die Welt damals anders gewesen wäre, wer weiß?
Es ist lange her.
Und dann traf er dich.
Er hatte Glück.
Meine Firma hat versucht, sich beim Präsidenten Gehör zu verschaffen.
Ja, es ist ein bisschen peinlich... dass ein Freund, den ich seit 30 Jahren habe... nicht ans Telefon geht.
Er hätte dich zurückrufen sollen.
Francis und Tim waren sehr gute Freunde.
Aber weißt du, Ken... mit zunehmendem Alter habe ich gelernt, dass Vermutungen gefährlich sind.
Klar.

Es war schön, dich zu sehen.
Wo ist sie?
Planänderung.

Ich sollte etwas für sie vorbereiten.
Es kam etwas dazwischen.
Der Vizepräsident springt für sie ein.
Ach, du meine Güte.
Hey, Mann.
Wir haben früher in einer fürchterlichen Band gespielt.
Bevor das Erwachsensein und Unterhaltszahlungen uns einholten.
Zwei Exfrauen?
Wo ist die First Lady?
Es kam etwas dazwischen.
Ich würde dir gerne ein paar Fragen zum Wahlkampf stellen.
Ich bin nur Redenschreiber.
Ja, genau.

Willkommen beim Rat für auswärtige Beziehungen.
Das heutige Thema lautet:

Ist das eine Swing-State-Party?
Wahren Sie den Ton, Rick.
Sie haben Dutzende Gouverneure eingeladen... nur um mit uns fünf zu reden.
Sie sind hier, weil es Bedrohungen in einigen Vorstädten Ihrer Staaten gibt.
Können Sie etwas genauer werden?
Wir haben die Bezirke Hunterdon, Elko und Jefferson im Auge.
Außerdem Chester und McHenry.
Darum müssen wir mit den Behörden Ihrer Staaten... so kurz vor der Wahl zusammenarbeiten.
All diese Bezirke sind republikanische Bastionen.
Es geht nicht um Parteizugehörigkeit.
Wie der Präsident schon sagte, es geht um Sicherheit.
Wir glauben an diese Vorgehensweise.
Die Wahlzentren mit zusätzlichen Ordnungshütern... werden die Integrität des Wahlvorgangs gewährleisten.
Ich spreche für Gouverneur Olmstead und vielleicht all unsere Chefs.
Werden diese Maßnahmen die Leute nicht von der Wahl abschrecken?
Insbesondere Demokraten?
Das Risiko gehen wir ein.
- Aber wir bezweifeln, dass es so kommt.

Alles, was zählt, ist, weitere Terrorakte zu vermeiden, Tanya.
Mir ist klar, dass die erhöhte Bedrohungsgefahr... die Gouverneure Ihrer Staaten zusätzlich belastet.
Also... frage ich jeden Einzelnen von Ihnen:
Wie können wir helfen?
Ganz abgesehen von den bestehenden moralischen Fragen... wie soll es möglich sein, die Grenzen zu schließen?
Ich weiß, dass diese Strategie einigen Menschen wehtun wird.
Aber lassen Sie mich erklären, warum sie nötig ist.
Und der Vizepräsident kann jederzeit etwas hinzufügen.
Aber macht es Spaß... den Underwoods Worte in den Mund zu legen?
Das mache ich nicht.
Eher das Gegenteil.
Ich artikuliere, was sie im Kopf und im Herzen haben.
So siehst du deinen Job?
Mein Job ist es, unsichtbar zu bleiben.
Warst du an dem Abend bei ihnen, als Jim Miller getötet wurde?
Das werde ich nicht beantworten.
- Das verstehe ich als Ja.

- Ich will nur verstehen, was du tust.

Ich bin keine Hauptfigur, Steve.
Das klingt, als wärst du ersetzbar.
Das bin ich.
Ich brauche das Wohlwollen des Präsidenten.
Und der First Lady?
Der demokratischen Vizepräsidentschaftskandidatin.
Ja, der auch.
Aber du schreibst Reden für beide?
Zumeist für Mrs. Underwood.
Du artikulierst, was sie im Kopf und im Herzen hat?
Ich bin nur ein Organ.
Lässt sie dich auch an andere Körperteile ran?
Du bist immer noch ein Arschloch, Mann.
Viel Glück mit den Unterhaltszahlungen.
Das war hart.
- Es lief gut.

Was halten Sie wirklich davon?
- Wovon?

Die meisten Leute in Washington halten sie für skandalös.
Sie ist skandalös.
Wir könnten unsere Ämter niederlegen.

Wir könnten andere Kabinettsmitglieder überzeugen, dasselbe zu tun.
Absichtlich skandalös, meinte ich.
Es ist klug, was der Präsident macht.
Es hilft ihm bei der Wahl.
Donald.
Lassen Sie uns einen Schritt zurückgehen.
Ja, ich habe Sie unterschätzt.
Als Sie vorübergehend Präsident waren, war ich Ihnen nicht treu.
Jetzt verstehe ich die schreckliche Lage, in der Sie waren.
Cathy, ich muss Sie unterbrechen.
Ich habe keine Ahnung, wovon Sie reden.
Wollen Sie etwa bis zum 20. Januar alles nur herunterbeten?
Kommen Sie, Donald.

Früher kämpften Sie und Marjorie bei progressiven Anliegen an vorderster Front.
Sie kämpften für das Gute.

Können wir sie wirklich damit durchkommen lassen?
Sie wollen in Erinnerungen schwelgen, Cathy?

Erinnern Sie sich an den Parteitag?

Ich bot Ihnen einen Ausweg an.
Sie hätten damals die Chance nutzen sollen, abzutreten.
- Die Umstände waren nicht vergleichbar.

Sie wollten es nur nicht erkennen.
Und damit Sie's wissen:
Bevor Marjorie den Verstand verlor, durchschaute sie es.
Sie erkannte Ihre unheilige Allianz mit Frank Underwood.
Sie durchschaute es.
Was das Treffen unserer Chefs betrifft...
Der Präsident freut sich auf produktive Gespräche...
- mit Gouverneur Matthews.

Sie fordern Wählerunterdrückung.
Den Ausdruck benutze ich nie.
Nennen Sie es, wie Sie wollen.

Weiße sind das Problem.

Aber mein Chef steht nicht vor einer Wiederwahl.
Ich höre.
Ich habe ein Wort für Sie:

Matthews will, dass eine Abraumhalde... bei Philadelphia mit Bundesgeldern entgiftet wird.
Das lässt sich vor der Wahl kaum einrichten.
Sie sollten noch mal überlegen, Doug.
Der Gouverneur würde die Vergangenheit ruhen lassen.
Aber die Underwood-Regierung muss erstklassige Geschenke bieten, wenn Sie den einstigen Vizepräsidenten um einen Scheißgefallen bitten.
Wenn Sie es jedoch richtig angehen... wird Matthews seinen Teil beitragen.
Tut Ihnen das Pferd nicht auch leid?
Wer ist im Konferenzraum?
- Die Damenbrigade.

So nennt man die forensischen Ermittler der NSA.
Ich wusste nicht, dass die für heute angesetzt waren.
Die tauchen immer einfach so auf.
Willkommen bei der NSA.
Hey, Boss.
Dringend.

- Darf ich, Mr President?

Ich möchte nicht viel Zeit beanspruchen.

Ein bisschen Zeit habe ich.
Ich bin neugierig.
Warum, glauben Sie, hat der Ausschuss Sie zuerst geladen?
Weil ich darum gebeten habe.
Ihre Krisensitzung für Gouverneure stand an.
Und wie Sie wissen, mag ich D.C. nicht.
Also dachte ich mir, ich erledige beides auf einmal.
Ja.
Aber natürlich wissen wir beide, dass das Exekutivprivileg... einen Ihrer Termine hätte verhindern können.
Jim?
Ich werde Ihnen mit Ihrer Abraumhalde helfen.
Bedeutet das, dass ich auf Sie zählen kann?
Natürlich bedeutet es das.
Wir sind Mitglieder einer winzigen Brüderschaft von Ex-Vizepräsidenten.
Falls Garrett Walker vor dem Ausschuss erscheinen sollte, würde er... die Partei verraten?
Sie meinen Sie?
Na ja, es wäre dasselbe.
Ich weiß nicht, was wirklich geschah... als Sie mich als Vizepräsidenten... und dann Garrett als Präsidenten ersetzten.
Ich habe nur mein Bauchgefühl.
Aber ich bin bereit, auf mein Bauchgefühl zu scheißen.
Ich kann Ihnen vorm Ausschuss helfen, oder ich kann Ihnen schaden.
Ich könnte sagen, dass ich nichts weiß.
Und dass ich in Garrett Walker einen problembelasteten Mann sah.
Dabei könnte ich es belassen.
Was meinen Sie?
Ach, ich kann Ihnen keine Vorschriften machen, Jim.
Aber eins kann ich Ihnen sagen... unter uns Ex-Vizepräsidenten:

Das ist nicht schlecht für einen Nachmittag Arbeit.
- Der Teppich gefällt mir.

Ich hatte nicht viel damit zu tun.

- Schön, Sie zu sehen, Mr President.

Gouverneur Scanlon.
Mr President.
Ich habe an Sie gedacht.
Ich möchte mit Ihrem Chef über den Kriegserklärungsausschuss reden.
Wenn Sie hoffen, ihn wegen seiner Steuerschuld einschüchtern zu können... sparen Sie sich Ihren Atem.

Und Sie?
- Sie Schwein.

Ich bin nur der Bote.
- Ich wäre sauer auf den Typen.

Wir könnten es loswerden.

Damit Sie wissen, dass ich es ernst meine.
Ich denke, früher oder später werde ich geladen.
Wenn es so weit ist, könnte ich die Aussage verweigern.
Ich könnte den ganzen Tag lang den Pressesprecher raushängen lassen.
Aber ich hätte gerne eine weitere Option auf dem Tisch.
Ich kann nicht selbst öffentlich aussagen.
Aber wenn Sie mir Anonymität und Immunität zusichern... kann ich privat aussagen.
Ich könnte dem Ausschuss sagen, wo die Leichen im Keller liegen.
Damit wir uns verstehen:
Sie haben Beweise, dass der Präsident kriminell aktiv war?
Ich habe keine Beweise gegen den Präsidenten, nein.
Ich habe viele Informationen über seinen Stabschef.
Doug Stamper?
Reden Sie mit Ihrem Chef.

Bridget, noch etwas völlig anderes:

Mr. Grayson?
Sean Jeffries.

Ich habe gerade keine Hand frei.
Wie lange sind Sie bei der Zeitung?
13 Monate.

Das erklärt, warum ich Sie nicht kenne.
Die Krawatte ist ein Fenster in die Seele.

Ach, ja?

Dass Sie engagierter Staatsdiener sind, mit dem entsprechenden Bankkonto.
Wie dem auch sei, ich wollte nur Hallo sagen.
Oder können wir Sie zu einem Drink einladen?
Kennen Sie Cam Lawder?

Daneben sitzt Kim Feldshuk vom Verteidigungsministerium.
Und das ist Randy Beauford, Privattrainer für fette Washington-Säue.
Wir lassen heute nichts anbrennen.
Gesellen Sie sich auf einen schnellen Drink zu uns.
"Organ" der Underwoods
"Organ"?
Warum redet er mit der Presse?
Das ist keine gute Bezeichnung für Tom.

Aber ich möchte wissen, was Sie sehen.
- Warum mögen Sie Yates nicht?

- Seine Reden...

Ihm soll niemand persönliches Engagement andichten.
Das wäre für die Kampagne nicht dienlich.
Ich werde nicht zulassen, dass der First Lady etwas geschieht.
- Oder Ihnen, Mr President.

Wir sind gearscht.

Mir egal.

Die NSA hat Ermittler entsandt.

Beseitigen Sie die Spuren bis zur Wahl.
Ok.

Was heißt das?
Das Zentrum regelt den Großteil des Datenverkehrs der US-Regierung.
Aber wenn ich in 20 Minuten raus bin... wird es nur nach einem Streich aussehen.
Oder nach verkorksten Verbindungen.
Falls Sie länger brauchen?
Brauche ich nicht.

Tun Sie es.
Gut.

Sobald ich fertig bin, schicke ich anonym eine Problemlösung.
- Nein.

LeAnn wird Ihnen sagen, wann Sie die Lösung schicken.
- Aber...

Ich habe den Haines-Artikel gelesen.
Ich habe keine Ahnung, was Tom sich dabei dachte.
Ja.
Es war unachtsam.
Finde ich auch.

Geht es dir gut?
Wie war New York?
Meine Veranstaltungen liefen gut.
Und?
Was verheimlichst du?
Ich habe Ken Caswell getroffen.
- Weiß er mehr?

Warum hast du ihn nicht zurückgerufen?
- Was?

Ich weiß, Aufsichtsregeln kümmern dich nicht.

Aber du kannst ihn nicht ignorieren.

Ich wusste nicht, dass es persönlich werden würde.
Ich bin der Präsident, verdammt.

Die Vergangenheit verschwindet nicht auf Befehl.
Nicht einmal für Präsidenten.
Was hat er dir erzählt?
Ken hat ein lockeres Mundwerk.
Es tut mir leid, dass Tim tot ist.
Ich weiß, was er dir bedeutet hat.
Oder ich kann es mir vorstellen.
Hör mir mal zu.
Du bist die einzige Person, die ich je wirklich geliebt habe.
Das weißt du, oder?
Hör zu...
Bald wird etwas passieren.
Yo, ich habe ein Geschenk für dich auf Pasterbox.
Es währt nur 20 Minuten.

VERBINDUNG STABIL
Willkommen zurück.
Der Empfang ist mies.

Ich bin nur hier, um mich umzuziehen.
Ich muss zurück zu Francis.
Bist du sauer auf mich?
Du hättest es nicht sagen dürfen.
Ich weiß.
Ich weiß, dass wir vorsichtig sein müssen.
"Vorsichtig" ist ein zu kleines Wort für das, was wir sein müssen.
Ok.
Aber nervt es dich nicht, ständig übervorsichtig sein zu müssen?
- Was ist denn los?

Eine Art Netzwerkstörung.
Ich habe keine Verbindung.
Funktionieren die Firewalls noch?
Möchten Sie die ausgewählten Objekte wirklich dauerhaft löschen?
Weißt du, was mich nervt?
Diese Rolle.

Sie fühlte sich noch nie gut an.
Es sind nur noch acht Tage bis zur Vizepräsidentschaft.
- Und was ist meine Rolle?

Was bin ich für dich?
Oder du für mich?
Bist du meine Freundin?
Und wenn du gewinnst... bin ich dann der "First Boyfriend"?
Oder der "First Lover"?
Was den Artikel betrifft... tut es mir leid.
Ich hasse Entschuldigungen.
Tut mir leid.
Ich habe dich beobachtet.
Als du zugeschaut hast.
- Wann?

Die Enthauptung?
Warum fragst du das?
Ich hatte kein Gefühl dafür, was du dabei dachtest.
Nichts.
Ich habe nichts gedacht.

Und ich sage dir noch etwas.
Ich habe nie gesagt, dass ich gerne vorsichtig bin.
- Verdammt.

Das GPS denkt, dass wir beim Weißen Haus sind.
- Haben Sie das Wahlkampfbüro erreicht?

Moment, hier ist etwas.
Ich muss den Flug erwischen.
Es klingelt.
Gut.
- Wie lange noch?

Es gab einen Unfall auf dem Highway.

Hallo?
Hallo?
- Geben Sie mir Ihr Handy.

- Können Sie das Büro erreichen?

Garrett ist ein guter Mann.
- Ein vertrauenswürdiger Mann?

Ist er ein Mann... der bei der Wahlkampffinanzierung betrügen würde?
Das würde ich nicht sagen.
Wie gut kennen Sie Präsident Underwood?
Ich kenne den Präsidenten seit vier Jahren.
War es Francis Underwood... und nicht Präsident Walker, der Ihren Rücktritt vorschlug?
Soweit ich mich erinnere, nein.
Stimmt es, dass Sie als Vizepräsidentschaftskandidat...
Wahlkampfgelder erhielten, die mit Korruption... von Missouri bis China in Zusammenhang standen?
Soweit ich weiß, nein.
Erhielten Sie Spenden... über Raymond Tusks Konzern, Clayton West?
Nein, soweit ich mich erinnere.
Wird sich Ihr Erinnerungsvermögen heute noch verbessern?
Wie bitte?
DIE ZOMBIES MACHEN MOBIL SCHAU AUF DEM FRIEDHOF NACH
Beth, bitte versprich, dass du anrufst, wenn du irgendetwas brauchst.
Du warst Tims große Liebe.

Also, ich muss...
Ja, ich dir auch.
Wiederhören.
Danke, Felix.
Soll ich es vorbereiten, Sir?
Nein, geht schon.

Zuerst muss man sich fragen:

Man darf sich vom Rauch nicht übermannen lassen.
Feuer ist auf Luftzufuhr angewiesen, und dazu dient der Rost.
Ich habe gern ein paar Zentimeter Asche darunter.
Das ist hilfreich, aber natürlich wird hier zu schnell gereinigt.
Was das Stapeln der Scheite betrifft, mag ich es umgekehrt.
Die größten Scheite dienen als Sockel.
Dann kommen die mittleren Scheite.
Kleine Scheite.
Und schließlich...
Kleinholz.
Und Zunder.
Zu Hause haben wir tote Palmenwedel.

Aber hier in Washington... müssen wir irgendwelchen Müll nehmen, den wir finden.
Aber wenn ein Mann nicht nutzen kann, was vor ihm...
Verdammt, Tim.
Wenn ein Mann nicht klug genug ist, zu nutzen, was vor ihm liegt... um es damit hinzukriegen...
Tja, dann... ist es einfach fehlende Fantasie.
Ihre letzte Anmeldung war am 31. Okt.
Dateien SHREDDERN...

Ich muss rangehen.
- Hey.

Tut mir leid, das zu hören.
Ich wollte Ihnen nur Bescheid geben.
Was ist eine "Blutflutwarnung"?

Danke für die Drinks.
Tom, hör auf.
Nein.

Komm.
Nein.
Tom!
Schließlich entzündet man das Streichholz... und den Zunder.
Dann pustet man.
Es geschieht, Sir.
Es gibt eine Welle von Unterbrechungen... im Internet- und Mobilfunkservice im Bereich D.C.
Rechnen Sie mit Verzögerungen.
Die Behörden versuchen noch, das Ausmaß des Problems zu bestimmen.
- Erwischen wir den Flug?

Unbestätigten Berichten zufolge... handelt es sich um eine Cyberattacke, möglicherweise von ICO.
Oh, mein Gott.
- Was?

Wir hätten den Truppen zustimmen sollen.
Die Nationalgarde ließe uns vor der Wahl schwach aussehen.
- Aber...

...den Rest des Einzugsgebiets von D.C... gefolgt von unseren ausführlichen Wirtschaftsnachrichten...
Aufgabe ausgeführt
Kann ich die Fehlerbehebung schicken?
Nachricht nicht gesendet
Nachricht gesendet
Kann ich die Fehlerbehebung schicken?
Noch nicht.
Sie stellen Verbindung mit allen Netzbetreibern her, Sir.
Meine Herren und Damen, können Sie mich hören?
Ja, Mr. President.
Gut.

Wir wissen es nicht, Sir.

Wir haben so viele Leute wie möglich...
Haben wir die Verbindung verloren?
Soll das ein Witz sein?
Macallan:

Hier ist das Loch.

Der Gouverneur von Ohio ruft aus einer Telefonzelle an.
- Hier ist der Präsident.

Wenn das Angebot noch steht, akzeptiere ich Truppen für Ohio.
Sagen Sie einfach Bescheid.

Liebe Mitbürger... dies sind die Fakten.
Der District of Columbia und die unmittelbare Umgebung... wurden Opfer einer Cyberattacke, vermutlich durch ICO.
Der Angriff richtete sich gegen die Telekommunikationszentrale.
Neben den zeitweiligen Ausfällen entstand ein beträchtliches Chaos.
Ampeln wurden deaktiviert, ein Regionalzug entgleiste.
Das für die Kanalisation zuständige System wurde manipuliert.
Die Täter nahmen die Regierung ins Visier.
Ihr vereitelter Plan war es... alle Transportnetzwerke im Nordosten zu stören.
Die Ereignisse unterstreichen meine Aufforderung, dass der Kongress... den Krieg erklären möge.
Der Kongress wird heute vermutlich noch einmal in sich gehen... seine Handlungsunfähigkeit überdenken und zur Tat schreiten.
Das Netzwerk von Capital East Telecom wird möglichst schnell repariert.
KEIN SIGNAL
Aber es wird ein paar Tage dauern, bis alles wieder läuft.
Es ist eine unbestreitbare Tatsache... dass wir weitere Angriffe erleiden werden... bis ICO und andere Terrorgruppen restlos eliminiert worden sind.
Danke.
Gott segne Sie und die Vereinigten Staaten von Amerika.
Ist das Mikro aus?
- Guten Abend, Ted.

Ich habe Ihr Interview gesehen.
Bitte erwähnen Sie nicht die Details meiner Kampfeinsätze.
Sie waren damals ein Held.

Sorgen Sie sich nicht um Ihre Kinder während eines Terrorangriffs?
Zu Hause hätte ich mehr Angst.
Die Straßen sind sicher.

Das darf doch nicht wahr sein.
Was denken Sie, Gouverneur?
Was ich denke?
Sie sehen doch, was hier läuft.

Ein Mann, der nie gedient hat.
Er würde keinen Krieg erkennen, wenn der ihm in den Arsch beißen würde.
Und er will eine Kriegserklärung?
Er setzt amerikanische Leben aufs Spiel.
Krieg ist echt.
- Einen Absacker?

Warum nicht?
So kommt es.
So kommt es, wenn man das Wort "Krieg" leichtfertig nutzt.
Die Hölle bricht los.
Untertitel von: