# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vom 15. bis 19. Jahrhundert floriert im Dreieck Europa, Afrika, Amerika der Handel mit Menschen.
Nahezu 12 Millionen Männer, Frauen und Kinder werden an der afrikanischen Küste in die Sklaverei verkauft.
Sie werden ihrer Heimat entrissen und über den Atlantik geschifft.
Weiße Sklavenhändler bringen sie in die neue Welt, wo sie zur Arbeit gezwungen werden.
Nach anderthalb Jahrhunderten erreicht der Handel seinen Höhepunkt.
Versuche, ihn zu untersagen, scheitern.
Frankreich schafft die Sklaverei am 27. April 1848 ab.
Erzählungen von Sklaven, Schiffslogbücher und Briefe von Reedern bezeugen, was damals geschah.
Wir erzählen die Geschichte von Yanka und Toriki aus einem Dorf am Golf von Guinea.
EBENHOLZ
DORF AM GOLF VON GUINEA 1825
Hör auf, Toriki anzuschauen.

Ich schaue ihn nicht an.
Yanka.
1 JAHR SPÄTER

Ich weiß nicht, wie viele Tage wir marschierten.

Sprechen Sie weiter.
Doch es ging mehrere Wochen so, im Laufe derer sich uns noch andere anschlossen.
Wir wussten nicht, was uns erwartete, und nichts hätte uns darauf vorbereiten können.
1825.
Der Handel mit Schwarzen ist in Frankreich untersagt, doch zwischen Afrika und Amerika geht er heimlich weiter.
Zwar hatte Frankreich die Sklaverei 1794 abgeschafft, doch unter Napoleon existierte sie weiter.
Die Obrigkeit sah weg, während Reeder aus Nantes, Bordeaux und den Antillen ihren lukrativen Dreieckshandel weiter betrieben.
Schiffe lieferten Güter aus Europe und Amerika nach Afrika, nahmen dort Gefangene an Bord, die dann ihrerseits auf den Antillen und auf Kuba verkauft wurden.
Auf der Rückreise nach Frankreich transportierten die Schiffe Plantagenerzeugnisse:
Kaffee, Zucker, Kakao.
Im Winter 1825 bricht ein Zweimaster aus Nantes in Richtung Golf von Guinea auf:

Drei Monate dauert die Reise zur Südwestküste Afrikas.
"Mein lieber Enkel,"
BRIEF DES REEDERS DER BIENFAISANT
"ich war so alt wie du, als ich meine erste Reise machte."
"Ich habe mein Leben früh dem Handel mit Sklaven gewidmet, um unserer Familie zu Reichtum zu verhelfen."
"Kapitän Lavergne hat zugestimmt, dich unter seine Fittiche zu nehmen."
"Nun liegt es an dir, Joseph, den Beruf zu erlernen und, wie alle Monerois vor dir, den Weg an die Spitze zu gehen."
Land in Sicht!
GOLF VON GUINEA 16. APRIL 1825
16. April 1825.

Die Beschaffung der "Ware"
bleibt Sache lokaler Händler, die gezielt Konflikte und Hungersnöte ausnutzen, um an Sklaven zu kommen.
Manchmal gestatten sie den Weißen, selbst mit der Bevölkerung zu verhandeln.
Jene Sklavenhändler aus Europa oder Amerika müssen lernen, sich den langen Verhandlungsritualen zu beugen.
12 Tage ließ er uns warten, ehe König Peppel uns endlich eine Audienz gewährte.
Unser Wundarzt sollte mich begleiten.
Die Verhandlung würde lehrreich für ihn sein.
Nie zuvor war er in diesen Gefilden unterwegs gewesen.
Wie ein Palaver ablief, konnte er nicht wissen, und auch ich berichtete ihm im Vorfeld nichts.
Dass Joseph uns begleitet, habe ich dagegen abgelehnt.
Er ist noch zu jung.
Kapitän Lavergne!
Ich bin erfreut, dich guter Gesundheit anzutreffen.
Auch ich bin hocherfreut,
Seine Majestät wiederzusehen.
Sein Ruhm eilt ihm voraus.
Erwartest du etwas von mir?
Ich ersuche Seine Majestät, Befehl zu geben, damit ich bald schon mein Schiff beladen und in mein Land zurückkehren kann, wo ich allen von der Majestät des großen Königs berichten werde, den ich heute mit Freuden wiedersah.
Was ist dein Begehr?
300 "Sittiche" und "Maultiere", die Hälfte davon Ebenholz.
Ich liefere maximal 160 zum Preis von 200.
Erlaubt mir, mit den Einwohnern zu verhandeln.
Ich denke darüber nach.
Wir warteten tage- und nächtelang.
Mit mir waren die Frauen und Kinder unseres Dorfes und aus anderen Dörfern, die ich nicht kannte.
Die Männer waren in getrennten Hütten.
Manche hatten sich mit aller Gewalt gewehrt, andere waren zu schwach gewesen.
Setz dich.
Eine schöne Waffe.
Viel schöner als die letzten.
Wir haben 120 holländische Waffen wie diese, und 800 französische wie beim letzten Mal.
Kann die Waffe den Krug dort treffen?
Seine Majestät könnte auch etwas noch kleineres mit Leichtigkeit treffen.
Es ist das 4. Mal, dass ich in diesen Gewässern ankere.
Jedes Mal überkommt mich das gleiche Gefühl.
Hier wartet der Tod.
Der Tod ist überall.
In der Luft, die wir atmen, im Wasser, das wir trinken, im Obst, das wir essen.
Ich habe ein jedes Mal mehrere Matrosen verloren.
Die Schiffsjungen trifft es am härtesten.
Nach weiteren 16 Tagen des Wartens besuchte uns heute ein Gesandter von König Peppel.
Seine Majestät ist zufrieden mit unseren Waren im Tausch gegen das Handelsrecht.
Auf König Peppel.
Ich habe bekommen, was ich wollte.
Wir wählen die Gefangenen selbst aus, und König Peppel erlaubt uns den Handel mit den Einheimischen.
Vor der Überfahrt baut die Mannschaft das Deck um.
Ein mit einer Tür versehener Zaun trennt die Kommandobrücke vom Rest.
Netze an der Reling verhindern, dass etwas über Bord geht.
Zimmermänner halbieren unter Deck die Raumhöhe.
Auf beiden Seiten eines Gangs entstehen Zwischendecken.
Die Fracht wird auf zwei Ebenen untergebracht.
Ah.

Hier.
Das sind Anweisungen von Ihrem Großvater.
Lesen Sie sie aufmerksam.
Auf dem kommenden Teil der Reise werden sie von Nutzen sein.
"Kapitän, im Folgenden finden Sie meine Kaufempfehlungen.
Sie kennen sie bereits, doch für den Erfolg unseres Unterfangens sind sie von so großer Wichtigkeit, dass ich sie hier noch einmal wiederhole.
Wählen Sie schöne und bevorzugt junge Gefangene aus, zwischen 15 und maximal 35 Jahren.
Diese widerstehen nicht nur besser den Strapazen der Überfahrt, sondern lassen sich in Amerika auch gewinnbringender verkaufen.
Stellen Sie sicher, dass ein Viertel oder Drittel Ebenholz dabei ist, sprich: wenigstens 1,60 m groß, robust, ohne den kleinsten Makel, alle Zähne vorhanden, nicht kahl, kerngesund.
Lecken Sie an der Haut, um am Geschmack des Schweißes bestimmte Krankheiten auszuschließen.
Was Frauen angeht:

Im Verhältnis soll nicht mehr als ein Drittel Frauen dabei sein.
Negermädchen und -jungen sollen ihrerseits nicht mehr als ein Drittel der Frauen ausmachen."
Heute habe ich die ausgewählten Gefangenen mit dem Brandzeichen "LB" versehen, damit König Peppel sie nicht gegen minderwertige Ware austauschen kann, ehe wir sie an Bord bringen.
Das Erste, was ich sah, als wir die Küste erreichten, war das Meer, aber dann das Schiff, das dort vor Anker lag.
Etwas so Großes hatte ich noch nie auf dem Wasser gesehen.
Doch mein Erstaunen wich großer Angst, als ich erkannte, dass das Schiff beladen werden sollte - mit uns.
Man hieß mich einsteigen.
Ich versuchte, mir meine Angst nicht anmerken zu lassen.
Ich weiß noch, dass wir uns zuflüsterten, wir würden auf die andere Seite des großen Meeres fahren, und dass die Weißen uns essen könnten.
"Treffen Sie alle nötigen Maßnahmen, um die Vermehrung von Parasiten und Ungeziefer zu verhindern, denn dafür sind Neger anfällig.

Teile unserer Neger deshalb verloren.
Aus diesem Grunde scheren Sie die Neger oder waschen ihnen Kopf und sämtliche Haare mit Essig.
Ebenfalls waschen Sie ihnen die Augen.
Dafür eigenen sich grüne Zitronen, die man in jenen Breiten findet.
Zu häufig kommen nämlich auf den Inseln
Neger an, die teilweise oder ganz erblindet sind, und dann nicht mehr verkauft werden können."
Die Konkurrenz treibt die Preise in die Höhe.
Wir lichten Anker mit nur 286 Gefangenen von den ursprünglich geplanten 300, oder den 360, die die Bienfaisant aufnehmen könnte, wenn wir jedem Gefangenen weniger Platz gäben.
Doch die 286 von heute kosten uns das Gleiche wie 360 vor zwei Jahren.
3000 Stoffballen aus Indien und Nantes, 1400 Feuerwaffen und Blankwaffen,
1500 Pulverfässer und Schrotsäcke, 400 Stücke Steingut,
120 Kisten Glasschmuck, 10.000 Liter Branntwein und 5000 Eisenbarren.
Ich sehe die Angst in euren Augen.
Man wird euch Arbeit geben.
Ihr werdet wohnen und essen.
Wenn ihr krank seid, wird man euch behandeln.
Die Ketten dienen zu eurem Schutz.
Auf der großen Insel werden Familien wieder zusammengeführt.
Versucht nicht, euch aufzulehnen oder zu fliehen, dann wird alles gut.
Bald werdet ihr König Peppel danken.
Keine Bewegungsfreiheit im Bauch des Schiffs.
An Schlaf war nicht zu denken.
Man hatte uns von den Männern getrennt.
In dieser ersten Nacht lag ich mit weit offenen Augen da.
Das Licht unseres Dorfes sollte sie erreichen, oder der Blick meiner Mutter.
1. September 1825.

14 Ebenholz fehlen, aber ich wollte nicht mehr warten.
Joseph machte mir Sorgen.
Es scheint ihm jetzt besser zu gehen, auch wenn man dem Fieber nicht trauen darf, das oft verschwindet, nur um stärker wiederzukehren.
Noch zwei weitere Matrosen sind betroffen.
Joseph.
Joseph.
Nabim.
Nabim.
Kopf.
Kopf.
Arm.
Der Arm.
Die Sonne.
Die Sonne.
Uhrzeit.
Die Uhrzeit.
Fünf Uhr.
Fünf Uhr.
Fünf.
Ich konnte mich nicht verabschieden.
Ich wurde gefangen, wurde gefangen.
Joseph, wie viel Uhr ist es?
- Auf, auf!

Willst du die Peitsche spüren?
Aufstehen.

Alle unter Deck.

Alle unter Deck.

Auf!
Schneller.
Runter, hab ich gesagt.
Es ist eines dieser Fieber, nichts weiter, die man sich in den Tropen einfängt.
Ein paar Tage Ruhe, dann geht es Ihnen besser.
Die anderen Matrosen sind gestorben.
Ich werde mich nicht erholen.
Kapitän.
Versprechen Sie mir, dass Sie mich an Bord behalten und mich auf christlichem Boden begraben.
Haben die Neger auch eine Seele?
Bestimmt haben sie das.
Sie sind Menschen, und den Mensch hat Gott erschaffen.
- Dann ist es falsch, was wir tun.

Gott hat die Menschen nicht gleich erschaffen.
Neger sind minderwertig.

Ruhen Sie sich jetzt aus.

Hilf mir zu sterben.
Tu das nicht.
Hilf mir...
Wie konnte sie an dieses Stück Stoff kommen, ohne dass es einer sieht?
Für den Verlust der Negerin machte ich sie alle verantwortlich.
Jedem Matrosen am vorderen Deck verordnete ich 20 Peitschenhiebe und hieß sie, doppelt wachsam zu sein.
Der Tod macht diesen verfluchten Negern weniger Angst als eine ungewisse Zukunft.
Um Aufstände im Keim zu ersticken, hieß man uns, in kleinen Gruppen an Deck zu kommen,
Frauen und Männer stets getrennt.
Man gab uns zu essen und wusch uns.
Wir konnten uns strecken und atmen.
Den Himmel sehen.
Das Meer sehen.
"Zittern befällt mich und Angst, denn die Rechenschaft naht und der drohende Zorn.
Herr, gib ihm die ewige Ruhe, und das ewige Licht leuchte ihm."
Sie sollen singen.

"Unsere Neger sollen so oft als möglich singen und tanzen, mindestens zweimal pro Woche.
Sie bedürfen der Musik und des Tanzes.
Ohne sie fallen sie in einen Zustand der Trübsal, der ihnen tödlich ist."
Frisch auf, Matrosen...
Sie wollen, dass wir singen.

Sie verstehen unsere Sprache nicht.
Toriki will Yankas Stimme hören.
Toriki fehlt Yanka, doch Yanka ist stark.
Ein Schiff im Hafen am Bollwerk lag,
Die Sonne sank, es ging der Tag,
Frisch auf, Matrosen!
Der Wind geht gut!
Hiev den Anker, heiß die Fock!
Und heiß das Raasegel...
Ibou!
...hoch bis in den Top!
Ich bin es, Gamou.

Babou!
Ich bin es, Awa.
Madi!
Fatou hier!
Fodé!
Ich bin auch hier!
Wir hatten Angst davor, krank zu werden.
Uns drehte sich der Magen um.
Wir bekamen Durchfall.
Wir glühten vor Fieber und zitterten vor Kälte.
Manche starben.
Auch von den Weißen.
Was mit den Toten geschah, wussten wir nicht.
Sie wollen doch nicht etwa die Leiche öffnen?
Die Todesursache zu kennen, ist nützlich, sollten mehr sterben.
Ruhr.

Ich zeige Ihnen etwas.
Mehrere Kollegen glauben, die Unterlegenheit des Negers begründe sich aus der Beschaffenheit des sogenannten Hirnbalkens, der beim Neger weniger stark ausgeprägt ist.
Einige der Neger glauben, sie sollen gegessen werden.
Wenn Sie hier jemanden köpfen, gießt das nur Feuer ins Öl.
Also räumen Sie das auf.
Mir steht der Sinn nicht nach einem Negeraufstand oder nach Meuterei aus Angst, auf dem Teller zu enden.
Im Schiffsbauch stank es unerträglich.
Es war kein Platz, es war heiß, wir waren zu viele, wir schwitzten.
Die Latrinen waren in erbärmlichem Zustand.
Der Gestank machte das Atmen unmöglich.
"Der begrenzte Raum, den die Gefangenen bewohnen, und die Notwendigkeit, sie in Ketten zu halten, sorgen für einen Gärungsprozess, dessen unangenehmen Folgen entgegenzuwirken ist, indem die Gefangenen an Deck gelüftet und mit Meerwasser gewaschen werden."
Die ist tot.
"Sie haben Protokoll darüber zu führen, welche Neger sterben könnten.

Der Liegeplatz des Toten muss gesäubert, gewaschen und mit Essig abgerieben werden, weil sonst die Gefahr besteht, dass sich Ungeziefer vermehrt.

Um Sauberkeit muss sich unaufhörlich bemüht werden.
Das Heil der Mannschaft hängt davon ab."
Land in Sicht.
Backbord.
Französische Antillen 16. Oktober 1825
Heute, am 16. Oktober 1825, kamen die französischen Antillen in Sicht.
Die Bienfaisant hat dem Ozean besser getrotzt, als wir zu hoffen gewagt hätten.
46 Tage für die Atlantiküberquerung.
18 Tage weniger als meine bisher kürzeste Reise.
Verluste, die auf einer längeren Überfahrt unvermeidbar gewesen wären, sind uns so erspart geblieben.
Von 286 Gefangenen haben wir nur 16 verloren.
6 Neger, 5 Negerinnen, 3 Negermädchen und 2 Negerjungen.
Damit stehen wir bei einer Verlustrate von 6%.
Allerdings haben wir von 32 Mannschaftsmitgliedern 4 Matrosen und den Schiffsjungen verloren.
- Kapitän.

Wir müssen vorsichtig sein.
Ein Verkauf an Bord scheidet diesmal aus.
Sie müssen schnellstmöglich an Land.
Alle, bis auf eine Ausnahme.
Der Reeder möchte ein Negermädchen nach Frankreich gebracht bekommen.
Es soll seine Dienerin werden.
Einverstanden.
In den vergangenen 3 Monaten hat der Gouverneur 2 Schiffe beschlagnahmt, ehe die Neger abgeladen werden konnten.
Nicht, weil er sich in den Kopf gesetzt hätte, das Gesetz durchzusetzen, das den Handel untersagt, oder weil er die Neger plötzlich lieben würde.
Vielmehr baut er Straßen, Brücken, Kirchen.
Die Neger aus den beschlagnahmten Schiffen lässt er für sich arbeiten.
Zum Glück lernte ich 3 Kolonisten kennen, denen ich vertraue und die großen Bedarf an neuen Negern haben.
Wir geben die Gefangenen als sich bereits in ihrem Eigentum befindlich aus.
In ihrem Namen wird auch der Verkauf stattfinden.
Offiziell handeln Sie lediglich als deren Repräsentant.
Für den Fall einer Kontrolle habe ich alle notwendigen Papiere.
Die Zollbeamten sind entgegenkommend, doch vor Kurzem ist ein junger Richter aus Frankreich hier angekommen, der herumschnüffelt und aller Welt Fragen stellt,
Kolonisten wie Sklaven.
Sollte er seine Nase in unsere Angelegenheiten stecken, müssen wir vorbereitet sein.
Wenn es unter euch Schmiede gibt,
Bildhauer,
Töpfer, so mögen sie vortreten.
Wovor habt ihr Angst?
Sehe ich etwa schlecht gekleidet aus?
Ihr könntet sein wie ich.
Handwerker auf diese Seite.
Die Frauen, die einen Mann haben, sollen vortreten, damit sie zu ihrer Familie kommen.
Die hier eine Frau haben, stellt euch zu ihr.
Seine Stimme sagt, dass er lügt.
Ihr lernt jetzt eure neuen Herren kennen.
Sie sind anders als wir.
Verhaltet ihr euch gut, werdet ihr gut behandelt, doch jedes Wort und jede Geste bei der Begegnung mit einem Weißen werden schwer bestraft.
Toriki und ich wollten zum selben Herren.
Wir wollten so tun, als wären wir Mann und Frau.
Doch ich wagte nicht, auf ihn zuzugehen.
Und auch er tat keinen Schritt auf mich zu.
Habe 270 Gefangene verkauft, davon 136 auf 18 Käufer aufgeteilt, zu Gruppen von je 3 bis 6.
12 Familien mit 3 bis 4 Mitgliedern und 88 Ebenholz einzeln verkauft.
Für Gruppen mit mehreren Interessenten wurde der Zuschlag Barzahlenden gegeben, sei es in Naturalien oder barer Münze.
2 Familien, für die sich kein Abnehmer fand, wurden getrennt.
Negerkinder wurden einzeln verkauft.
Jene, über die man sich nicht einigen konnte, wurden auf der Auktion verkauft, und wir haben guten Gewinn gemacht.
Was für Muskeln.
Ein schönes Maultier.

180. 180 zum Ersten.
200 für den Herrn. 200.
230. 230 zum Ersten.
230. 300.
350.
Lassen Sie sich ein solches Stück nicht entgehen.
950 für den Herrn.
1000. 1100, wer bietet mehr?

1100.

Hier haben wir einen außergewöhnlichen Sittich.
Auch hier fangen wir bei 150 an.
180. 180 zum Ersten.
220.
250.
280. 300.
300, wer bietet mehr?
300. 330.
Diese Brüste.
Schauen Sie.
Dieser Bauch wurde von keiner Schwangerschaft entstellt.
Ein fester, muskulöser Hintern.
350.
350 zum Ersten.

400 zum Zweiten, zum Dritten.
Verkauft an Monsieur Dessart.
Und ein drittes außergewöhnliches Stück.
Guter Kauf, Onkel.
Ich geb's zu, auf sie hätte ich auch Lust.
Plantage, 61 Sklaven, 20 Stück Hornvieh.
Zweite Plantage, 33 Sklaven beider Geschlechter, 16 Stück Hornvieh.
Als wir auf der Plantage ankamen
- so heißt hier das Anwesen des Herren -, hielt uns ein Priester eine Predigt und erklärte uns, wir hätten Glück.
Dank der Weißen, die uns hierher gebracht hätten, gehörten wir nun zur Gemeinde Gottes, und unsere Seelen würden gerettet.
Götter hatten wir bereits.
Doch der Priester erklärte, es gäbe nur einen Gott, und wer nicht in der Liebe Gottes lebe, der würde bis in alle Ewigkeit in der Hölle brennen.
"Ich gieße reines Wasser über euch, dann werdet ihr rein.

Ich schenke euch ein neues Herz und lege einen neuen Geist in euch.
Ich nehme das Herz von Stein aus eurer Brust und gebe euch ein Herz von Fleisch.
Ich lege meinen Geist in euch und bewirke, dass ihr meinen Gesetzen folgt und auf meine Gebote achtet."
Tritt vor.
Dein Name ist Sachrist.
Dann bekamen wir einen neuen Namen.
Niemand fragte nach unseren Namen.
Du heißt Eusèbe.
Sie taten, als hätten wir keine Namen.
Mir wurde einfach gesagt:

Du heißt Délie.
Von diesem Tag an hat man mich nie wieder anders gerufen.
Du bist Jean-Baptiste.
Später erfuhr ich, dass man Toriki den Namen Saint-Jean gegeben hatte.
Euer Herr oder eure Herrin zeigt euch, was es zu wissen gibt.
Gehorcht ihr, und arbeitet ihr gut, wird man euch gut behandeln.
Aber jeder Ungehorsam, jede versuchte Auflehnung und jeder Fluchtversuch werden streng bestraft, so wie es das Gesetz vorsieht.
Ein Sklave, der seinen Herrn schlägt, oder dessen Frau, oder deren Kinder, und es kommt zu Prellungen oder Blutverlust, wird mit dem Tode bestraft.
Versucht einer zu fliehen, so wird er ebenfalls nach dem Gesetz bestraft.
Beim ersten Fluchtversuch erhält er als Brandzeichen eine Lilie auf die Schulter.
Beim zweiten wird ihm die Kniekehle durchtrennt.
Beim dritten wird er mit dem Tode bestraft.
Der Kommandant läutet zu Tagesbeginn den Alarm.
Ist der Tag kurz, stehen wir nachts auf.
Dann ist Messe, so nennen sie es.
Eine Art Gebet für ihren Gott.
Danach beginnt die Arbeit.
Jeder von uns hat ein Beet.
Du darfst anbauen, was du willst.
Was du erntest, gehört dir.
Du kannst es essen oder verkaufen.
Aber du darfst nur samstags in deinem Beet arbeiten.
"Gartensamstag" nennen sie das.
Wenn du etwas verkaufst, behältst du das Geld.

Aber bewahr es nicht in der Hütte auf.
Es gibt Neger, die Geld stehlen.
Manche Frauen erkaufen ihre Körper mit ihrem Körper.
Manchmal ist der Herr nicht hier, denn er hat seine Frau.
Aber bei seinem Neffen war es so.
Er nimmt eine der Neuen in sein Bett.
Und manchmal, wenn die Frau es klug anstellt, verliebt er sich in sie und schenkt ihr die Freiheit.
Aber nicht immer, denn der Neffe des Herrn schläft mit allen Neuen und lässt sie niemals frei.
Du kannst deinen Körper zurückkaufen.
Das heißt:

Die Mehrzahl der Neger, die in diesem unglückseligen Land arbeiten, sterben, bevor sie genug zur Seite legen können.
Man muss so viele Jahre lang sparen, dass man letzten Endes alt und zu nichts mehr gut ist.
Und was machst du, wenn du frei bist?
Du lungerst auf der Straße herum, ohne Arbeit, ohne Schlafplatz, ohne Essen.
Du wirst Freie sehen, wenn du in den Ort kommst.
Du wirst sehen:

Die paar, die tatsächlich an Geld gekommen sind, haben den Weißen so gut gedient, dass sie eine Prämie bekommen haben.
Aber in ihren Köpfen sind sie Weiße geworden.
Gift, daran besteht kein Zweifel.
Es stirbt.
Es kann nur vergiftet worden sein.
Aber mit welchem Gift?
Weiß ich nicht.
Fest steht, es war Gift.
Wir haben heute ein Rind verloren.
Mit denen von letzter Woche macht das drei Rinder und zwei Maultiere.
Unter euch sind Giftmischer.
Auf dieses Verbrechen steht die Todesstrafe.
Kennt jemand die Schuldigen, so verrate er sie, oder er wird als Komplize angeklagt.
Ich ziehe euch alle zur Verantwortung.
Ihr werdet es mir zurückzahlen, indem ihr am Wochenende arbeitet.
Gefällt euch das nicht, nennt mir die Schuldigen, dann hebe ich die Strafe auf.
Bis dahin, ab in eure Hütten.
Wir konnten uns nicht verabschieden...
Wollen wir den Giftmischern einen Riegel vorschieben, müssen Sie, Herr Gouverneur, den Kolonisten gestatten, zum Mittel ihrer Wahl zu greifen.
Ich verstehe Ihre Verunsicherung, Monsieur Dessart, aber ich kann den Kolonisten keine extremen Maßnahmen erlauben, ohne dass es zuvor einen Prozess gäbe.
Zumal jetzt nicht, wo dieser junge Richter aus dem Mutterland...
Juston.

Zumal jetzt nicht, wo Richter Juston auf der Insel ist.
Es wurden Dutzende Strafurteile ausgesprochen und Dutzende weitere stehen aus.
Die Gefängnisse sind überlaufen.
Mehr kann und mehr will ich nicht tun.
Ohne anständiges Verfahren - wie viele angebliche Giftmischer würden exekutiert, ohne dass ihre Schuld jemals zweifelsohne erwiesen wäre?
Der Beweis liegt Ihnen vor.
In eindeutiger Form.

Die Leber gehörte einem vergifteten Tier.
Die Kräuter, die bei den Verdächtigen gefunden wurden, können krank machen, doch es wäre unmöglich, damit einen Mensch oder ein Rind zu töten.
Halten Sie sich vor Augen, zu welcher Hinterlist Neger in der Lage sind.
Die wir am besten behandeln, werden zu Giftmischern.
Man müsste sich sogar fragen, ob die Freien nicht die Anführer des Komplotts sind.
Madame Delage wurde von ihrer treusten Dienerin vergiftet.
Delaneau hat alle seine Rinder verloren, und wer hat sie vergiftet?
Der Neger, dem er Lesen und Schreiben beibrachte und dem er gestattete, sich freizukaufen.
Cécile Tournon ist vom Kindermädchen vergiftet worden, einer Mulattin.
Cécile war 19 Jahre alt.
Ja, 19 Jahre.
Ihr stand eine strahlende Zukunft bevor.
Monsieur Dessart, ich sage es noch mal, das Gericht tut seine Arbeit.
Sicher, es dauert seine Zeit, aber einen anderen Weg gibt es nicht.
Die Rechtsprechung ist nutzlos.
Und doch sind Sie ein Teil von ihr.
Das Rechtssystem des Mutterlands nachzuäffen bringt rein gar nichts.
Nehmen Sie Marie-Louise von Madame Lambert.
Sie hat Berufung eingelegt und wird zur Anhörung nach Frankreich gebracht.
Sie hat das Gebrüll sämtlicher Negerfreunde auf ihrer Seite.
Das Resultat?

Können wir so die Sicherheit auf unserer Insel gewährleisten?
Nein.
Neger müssen in Furcht leben.

Sollten dabei hin und wieder ein paar Unschuldige dran glauben müssen, so wäre das in Anbetracht der übrigen Vorteile zu vernachlässigen.
Doktor Ruffier.
Sind Sie der junge Richter, von dem alle sprechen?
Adolphe Juston, ja.
Hätten Sie einen Augenblick?
Ich bin unterwegs zu einem Kranken, aber kurz habe ich Zeit.
Ich bin skeptisch, was die Sache mit den Vergiftungen angeht.
Es geht schon los mit der Inkompetenz unserer Ärzte.
Dr. Lapierre glaubt Anzeichen einer Vergiftung zu erkennen, dabei dürfte es sich eher um eine Form der Cholera handeln, die Mensch und Tier gleichermaßen befällt.
Für die Kolonisten ist es unvorstellbar, dass die Schwarzen sie nicht umbringen wollen.
Eine mögliche Unabhängigkeit von Saint-Domingue macht ihnen Angst.
Die Plantagen müssen Gewinn bringen.
Um mehr zu produzieren, braucht es mehr Sklaven.
Sie sind bereits jetzt so zahlreich, dass sie, sollten sie aufbegehren, die Insel binnen kurzer Zeit verwüsten könnten.
Die Kolonisten tun kein Auge mehr zu, und die schlaflosen Nächte vermehren ihre Paranoia nur noch.
Ich verstehe.
Monsieur Juston.

Ich dachte mir bereits, dass wir uns eines Tages begegnen würden.
Monsieur Dessart, auch über Sie wird viel gesprochen.
Meine Frau.
- Willkommen.

Der gemeine Franzose weiß nichts über die wahre Lage auf der Insel.
Sie sind neu hier.
Aber bald werden Sie verstehen, warum es so dringend nötig ist, die Sklaverei und deren bestehende Ordnung aufrechtzuerhalten.
Kein Arbeiter will aus Frankreich hierherkommen.
Sie ertragen das Klima dieses schauderhaften Landes nicht.
Allein die Neger, die Hitze gewohnt sind, vermögen hier zu arbeiten.
Doch wir herrschen über eine Rasse von Verrätern.
Neger sind wahre Schlangen.
Ist das nicht überzogen?
Die Neger haben nur eines im Sinn, und es macht mich erschaudern:
die Zerstörung der Weißen.
Pierre.
Ich möchte eine gute Partie für meine Tochter finden, damit sie zum Wachstum unserer ehrbaren Rasse beiträgt, während wir die Ruchlosen ausrotten.
Das ist auch mein Ansinnen.
Wir müssen hart durchgreifen,
Exempel statuieren und neue Qualen erdenken, damit die Ruchlosen den Tod finden.
Nur so können wir unseren Frieden noch ein paar Jahre erhalten.
Und doch waren Sie noch nie so reich wie heute.
Die Kolonien werden nie wieder, was sie einmal waren.
Doch wenn die Regierung ihr Fortbestehen will und sie besser beschützt als in der Vergangenheit, stabilisieren wir unser Vermögen.
Jedes Jahr muss ich 10, 20 neue Neger kaufen, um die toten zu ersetzen.
Wie leicht ein Neger den Tod sucht, ist beunruhigend.
Danke.
Der hier kommt nicht von uns.
Sondern vom Nachbarn.

Aber ehrlich gesagt ist der hier besser als unserer.
Wenn die Musik herüberschallt, schläft unsere Tochter schlecht ein.
Du solltest nach ihr sehen.
Diese Musik verdreht gestandenen Männern den Kopf.
Gott allein weiß, was sie im Kopf einer 13-Jährigen anzurichten vermag.
Ich habe ihre Feiern mehrmals unbemerkt beobachtet.
Ihre Tänze kennen keinerlei Schamgefühl, das können Sie sich nicht vorstellen.
Man sieht ja, wie viele Mulatten wir haben.
Fast alles uneheliche Kinder verheirateter Kolonisten.
Männer, die einem Neger nicht mal die Hand schütteln würden, nehmen sich oft genug eine Negerin, wenn es sein muss mit Gewalt, um ihre Bedürfnisse zu befriedigen.
Wo Toriki hingekommen war, erfuhr ich, indem ich andere Sklaven nach ihm fragte.
Er tat das Gleiche.
Mehrmals kam er mich nachts besuchen, und brach am frühen Morgen auf, um rechtzeitig zurück zu sein.
Er arbeitete auf der Plantage von Dessarts Neffen.
So ging es einige Wochen.
Doch eines Tages - zwei Sklaven waren wegen besagter Vergiftungen gestorben -
verbot Pierre Dessart uns, Besuch zu empfangen.
Da haben wir beschlossen zu fliehen.
Wir waren "Marrons", geflohene Sklaven.
Ihr alle seid für mich wie meine Kinder.
Daher verlange ich, dass ihr mich respektiert wie einen Vater.
Ein Vater duldet es nicht, dass seine Kinder sein Haus ohne Erlaubnis verlassen.
Ich dulde keine Marrons unter euch.
Ihr alle kennt die Strafen, die auf Flucht stehen.
Die Regierung verbietet neuerdings Verstümmelungen.
Saint-Jean und Délie dürfen daher ihre Ohren behalten.
Aber...
Das Gesetz sieht vor, dass sie ihre gerechte Strafe erhalten.
1,
2,
3, 4,
5,
6,
7,
8,
9, 10...
Am nächsten Morgen wurde ich wieder zur Arbeit geschickt.
Doch 30 Nächte musste ich eingesperrt verbringen und dabei Fußfesseln tragen.
Jeden Abend rieb der Verwalter meine Wunden mit einer Mischung aus Zitrone und Gewürzen ein.
Das sollte eine Infektion verhindern, aber für mich war es eine zusätzliche Qual.
Ich hätte es vorgezogen, vom Wundbrand dahingerafft zu werden, anstatt diese Behandlung zu erdulden.
67, 68...
Toriki wurde drei Tage lang ohne Wasser und Essen angebunden.
Sein Herr, Pierre Dessarts Neffe, kam nach den drei Tagen.
Toriki konnte nicht einmal mehr laufen.
Er musste in einem Karren weggebracht werden.
Pierre Dessart ist nicht der Schlimmste.
Ja, er ist sehr streng.
Er bestraft seine Sklaven hart, wenn er einen Fehler zu sehen glaubt.
Aber wenn einer krank ist, ruft er den Arzt.
Er lässt auf die Kinder aufpassen, während ihre Eltern arbeiten.
Schwangere Frauen müssen nicht arbeiten.
Allerdings gibt es nicht viele schwangere Sklavinnen.
In einem Jahr wurden bei ihm nur zwei Kinder geboren.
Lieber helfen Frauen sich, als ein Sklavenkind zu bekommen.
Der Schlimmste ist Bonnefond, Pierre Dessarts Neffe.
Er ist nicht streng, er ist grausam.
Bei ihm arbeiten Frauen, bis sie ihr Wasser verlieren.
Am Morgen nach der Geburt müssen sie wieder aufs Feld.
Toriki hat mir erzählt, dass er sogar Kinder schlägt.
Er hat schon Sklaven zu Tode geprügelt.
Jetzt muss ich gehen, ehe der Markt zu Ende ist.
Lassen Sie, Sie haben schon genug Zeit verloren.
Wissen Sie, manche Sklaven haben Lesen gelernt.
Sie kennen jetzt die Gesetze.
Ein Herr darf seine Sklaven schlagen, doch er darf sie nicht töten.
Bonnefond verdient das Gefängnis, und doch treibt er weiter sein Unwesen.
Ich verfüge hier über keine Polizeigewalt.
Ich kann lediglich ermitteln.

Stehen bleiben.
Sie können durchsuchen, was sie wollen.
Ich pfeife darauf.

Niemand hat etwas zu verbergen.
Und doch erhält der Gouverneur Briefe, in denen meine sofortige Ausreise gefordert wird.
Wo möchten Sie anfangen?
Wo auch immer Sie möchten.
Nein.

Ich arbeite, ja.
Aber ich darf mich ausruhen, wenn ich erschöpft bin.
Man hat Sie nie geschlagen?
Nie.
Werden andere Sklaven geschlagen?
Nein.
Werden andere Sklaven ausgepeitscht oder in Fesseln gelegt?
Nein.
Haben Sie davon gehört, dass Sklaven grausam bestraft werden, wenn sie ihrem Herrn widersprechen?
Nein, nie.
Wovor hast du Angst?
Dass du geschlagen wirst, wenn du redest?
Du suchst Beweise, dass man uns schlecht behandelt, uns bestraft,
uns foltert.
Du und deine Freunde wollt, dass wir darüber reden.
Willst du die Herzen der Menschen in deinem Land erweichen, wenn sie von unserem Los erfahren?
Sollen sie mit uns Schwarzen weinen?
Sag mir:
Wenn ein Sklave auf einem Thron aus Gold säße, wäre er dadurch weniger Sklave?
Wäre er dadurch weniger eines anderen Mannes Besitz?
Solltest du nicht vielmehr dagegen aufbegehren?
Dagegen, dass ein Mann einen anderen Mann besitzen darf?
Ich habe bereits zu viel gesagt.
Ich habe gesehen, wie ein Plantagenbesitzer mit einer Eisentruhe auf einen Sklaven einschlug und ihn dann nah am Feuer anband, um ihm schwere Schmerzen zuzufügen.
Ich hörte von einem jungen Mann, dessen Vater ihm sechs Sklaven schenkte.

Eine Negerin hatte eine Ente gestohlen.
Sie erhielt 50 Peitschenhiebe wurde mit gewürztem Zitronensaft abgerieben und zwei Wochen lang unter freiem Himmel angekettet, um für ihr furchtbares Verbrechen zu büßen.
Ich habe gesehen, wie...

Ich bin es müde, Gräueltaten aufzuzählen.
Wenn ihr in Frankreich seid, stellt sicher, dass eure Dienerin nicht unbeaufsichtigt schreibt.
Neger sind findige Kreaturen.

Sie schicken Pamphlete in die Kolonien, in denen sie die Abschaffung der Sklaverei fordern.
Ach, wenn man vom Teufel spricht...
Er freut sich, dass er endlich der Insel verwiesen wurde.
Eine gute Reise.
Danke.
Du hast nichts mehr zu befürchten.
Sobald du Frankreich erreichst, bist du frei.
Frei als Dienerin.
Hör endlich auf, Angst zu haben!
Du fährst nach Frankreich.
Du bist frei.

Kümmerst du dich um sie?
Auch wenn Ihr Aufenthalt, sagen wir, verkürzt wurde - konnten Sie Ihre Arbeit abschließen?
Oh, ich denke, dass ein paar Monate mehr keine wesentlichen Erkenntnisse mehr gebracht hätten.
Ich habe alles gesehen.
In jedem Fall danke ich Ihrem Mann, mir sein Haus und sein Herz geöffnet zu haben.
Er hat versprochen, in spätestens 3 Jahren nachzukommen.
Ich glaube kein Wort.
Ich persönlich will nie wieder einen Fuß auf diese Insel setzen.
Ich war hier glücklich, doch ich vertrage das Klima nicht.
Ich dachte, Sie gehen wegen Ihrer Tochter.
Du lieber Himmel, ihr geht es gut.
Nein, ich spreche gar nicht von der Hitze und dem Regen, sondern von der Mentalität der Leute.
Es geht immer nur ums Geld.
Geld, Geld, Geld.
Um ein Vermögen zu scheffeln, ist jedes Mittel recht.
Es hat sich eine schreckliche Hierarchie gebildet, die sämtliche Beziehungen unter den Menschen diktiert.
Kolonien mit Geld verachten Kolonisten ohne Geld.
Weiße verachten Schwarze und Mulatten.
Mulatten beneiden die Weißen und verachten die Schwarzen.
Lediglich Monsieur Bicette, der dafür scharf angegriffen wurde, hat, obwohl er Mulatte ist, die Neger verteidigt.
Und selbst die Neger untereinander sind missgünstig.
Haussklaven verachten Handwerkersklaven, die wiederum die Feldsklaven verachten.
Hass und Verachtung, wohin das Auge schaut.
Rohzucker, Raffinadezucker, Kaffee, Kakao, Indigo,
Baumwolle, Pfeffer, Rum,
Mahagoni.
Der Frachtraum der Bienfaisant wird mit den Waren beladen, mit denen die Plantagenbesitzer für Sklaven bezahlt haben.
Nach Abzug der Instandhaltungskosten für die Bienfaisant, der Ausrüstung, der Mannschaftsgehälter, der Handelsgüter, der Versicherungen und Reparaturkosten ist der Profit aus dieser Handelsreise um vier Mal höher, als es bei jeder anderen Investition möglich gewesen wäre."
Beim Neffen meines Herrn wurden weitere tote Tiere gefunden.
Bonnefond beschuldigt Toriki und zwei weitere Sklaven,
Eusèbe und Solitude, die ein Kind erwarten.
Meine Herrin wusste, dass Bonnefond Toriki deshalb bestrafen wollte, weil er mit dem Richter gesprochen hat, der die Insel verlassen musste.
Die Richter haben alle drei zum Tode verurteilt.
Sie haben gewartet, bis Solitude das Kind zur Welt bringt, bevor sie sie wegbrachten.
Ich habe darum gebeten, meinen Herrn sprechen zu dürfen.
Ich schwor, dass die Vorwürfe falsch sind, und Toriki unschuldig.
Doch er wollte nicht eingreifen.
Später habe ich ihn angefleht, Solitudes Kind zu kaufen.
Darauf hat er sich eingelassen.

Getaufte Sklaven - und Toriki war getauft - müssen normalerweise auf dem Friedhof begraben werden.
Aber ihm wurde das verweigert.
Ich habe lange nach ihm gesucht.
Ich habe ihn nie gefunden.
20 JAHRE NACH TORIKIS TOD, AM 27 APRIL 1848,
SCHAFFT FRANKREICH DIE SKLAVEREI FÜR IMMER AB.
♪ Einsamkeit, Einsamkeit, du greifst uns.
♪ Einsam ist das Leben.
♪ Schwer ist es ohne Mutter.
♪ Schwer ist es ohne Vater.
♪ 12 Millionen mussten gehen.
♪ Sie sind entrissen, entwurzelt.
♪ 12 Millionen wurden
♪ Sklaven.
♪ Du bist ohne Namen.
♪ Du sprichst eine Sprache,
♪ die deine Sprache nicht ist.
♪ Schwarzer Mann,
♪ 12 Millionen Jahre
♪ müsstest du leben.
Untertitel: