# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Morgen, Leslie.
Lakeman.
Also, was soll ich tun?
Ich weiß.
Sie haben einen Hirnschaden erlitten und verlangen nun, dass man Ihnen glaubt.
Lassen Sie am Montag noch einmal Ihre Sensorik überprüfen.
Gehen Sie zum Unfallort, rufen Sie Ihre Erinnerungen ab.
Wenn Sie sich erinnern, dass er Sie geschubst hat, dann ist die Sache klar.
Wir sorgen dafür, dass man Ihnen glaubt.
Aber Sie müssen sich sicher sein.
Sie wollen doch, dass man Ihnen Glauben schenkt.
Und danach, wer weiß ...
Vielleicht werden Sie sogar wieder lachen können.
Wann ist diese Sache vorbei, diese Entenjagd?
Dann fliegen sie ohne mich nach Luxemburg.
Ich glaube, Birdbath ist okay.
Stephen, Leslie, Papierkram.
Okay.
Icabod.
Was will der?
Zeit, ein paar Vögel für mich zu schießen.
Wie viele?
Na ja ...
Wie viele Vögel muss man abschießen, um eine Frau rumzukriegen?
Hängt wahrscheinlich von der Frau ab.
Ja.
Wahrscheinlich keinen, schätze ich, bei den meisten Frauen.
Ja.
Bei ihr sind es vermutlich elf.
Hey, John.
Hey, Icabod.
Woran arbeiten Sie?
Kartentricks.
Ziehen Sie eine Karte.
Pik Zwei.
Tut mir leid.
John?
Ja.
Es tut mir leid, dass ich Sie so bedrängt habe wegen der Lügengeschichten.
Um Aufmerksamkeit zu bekommen, spiele ich manchmal meine Stärken aus, die wohl darin bestehen, ein wenig düster aufzutreten.
Ich bin nicht der typisch amerikanische Junge.
Ich bekomme oft die Geschichte mit dem kopflosen Reiter zu hören.
Diese düstere, grimmige Gestalt.
Eigentlich habe ich ein heiteres Gemüt, bin sensibel und mag Menschen um mich herum.
Cool.
Ich bin nicht so, wie ich auf den ersten Blick wirke.
Ihr Lebenslauf ...
Pennsylvania, Armee, Pentagon.
Ja.
Ein typisch amerikanischer Junge.
Okay.
Aber sind Sie einer?
Es scheint, als stünden Sie unter ungewöhnlich großem Stress.
Vielleicht haben wir beide Probleme, den Erwartungen gerecht zu werden.
Sie haben in Ihrem Lebenslauf gelogen, John.
Sie haben nicht in Pennsylvania studiert.
Vielleicht sind Sie nicht ganz der typisch amerikanische Junge.
Nicht so, wie Sie auf den ersten Blick wirken.
John, ich möchte Sie in den Arm nehmen und Ihnen damit nonverbal zu verstehen geben:
"Ich weiß, wie Ihnen zu zumute ist.
Sie sind auch nur ein Mensch.
Willkommen im Club."
Darum geht es beim Kuscheln.
Und ich glaube, es würde Ihnen guttun.
Wie funktioniert das?
Man kommt einfach zusammen.
Es ist das Einfachste der Welt.
Woher wussten Sie, dass ich nicht in Pennsylvania studiert habe?
Abschlussklasse '83.
Leiter des Ehemaligenvereins.
Lassen Sie den menschlichen Kontakt zu, um Dopamin und Serotonin freizusetzen.
Zwei Hormone, die Ihre Depression bekämpfen und für ein Stimmungshoch sorgen.
Okay.
Hey, John.
Was gibt's?
Wir müssen noch einen Vogel abschießen.
Ja, ich weiß nicht, was los ist ...
Wie viele hast du?
Keinen einzigen.
Elf.
Gut, ab nach Hause, zurück ins Camp.
Jetzt kommen sie.
Herrgott!
Lakeman!
Sie haben mir ins Gesicht geschossen!
Tut mir leid, Leslie.
Es ist fünf vor zwölf, was den Abschluss des Denon-Deals angeht.
Sie müssen mit nach Luxemburg kommen, um bei der Denon-Präsentation für Leslie einzuspringen.
Willkommen zurück.
Du musst nur noch diese beiden Dinge erledigen.
Bevor die Glasbläserin aus dem Gefängnis kommt und die Tasche holt?
Puppenspielerin, John.
Okay.
Du sollst keine Glasbläserin ins Visier nehmen, sondern ...
Es ist vermutlich ...
Ist es so anders?
Eine Puppenspielerin ist einfacher, die leben ... in ihrer kleinen, zerbrechlichen Fantasiewelt.
Die Glasbläserin stellt sich den harten Fakten des Lebens.
Dinge können jederzeit kaputtgehen und sehr heiß werden.
John, wir müssen es durchziehen.
Wir haben es fast geschafft.
Konzentrieren wir uns auf das, was vor uns liegt.
Diesmal müssen wir es schaffen.
Also los.
Du fliegst einen Tag vor der Taschenübergabe nach Luxemburg.
Gut, dann kann ich mich etwas ausruhen.
Du wirst die Frau des Physikers umbringen.
Der Gegner will auch an die Tasche.
Das muss ich verhindern.
Sie soll die Tasche am Bahnhof Bettborn in Empfang nehmen.
Und genau das müssen wir verhindern.
Es gibt einen Grund, warum man sie geschickt hat.
Ihr Mann steht auf der Flugverbotsliste.
Wenn sie ausfällt, müssen sie ihm das Geld auf anderem Weg überbringen.
Nein, die wollen die Tasche von A nach B bringen,
B ist ein bewaffneter Iran.
Du solltest wegen dieser Sache keine Zweifel haben, falls du Zweifel hast.
Ich muss jetzt los.
Alles in Ordnung?
Man kann am Klavier stehen, so lange man will ...
Aber wenn man nicht in beide Richtungen schaut ...
Sie übernehmen bei unserer letzten Denon-Offensive die Führung.
Ich sagte, dass Sie auf mich zählen können.
Er arbeitet nicht mehr hier.
Heute hätten die Unterlagen eingereicht werden müssen.
Ich habe nichts erhalten.
"Sicherer Schuss" könnte unter diesen Umständen höchstens als Besucher reisen.
Wegen der Haftung.
Eine Ziffer zu viel.
Noch nicht.
Mein Ehemann.
Wenn ich daran denke, bin ich glücklich und sage es vor mich hin.
Außerdem:
Jiu-Jitsu-Flughafen-Typ kontrolliert erneut Milwaukee- Flugpassagierliste, also ...
Gute Reise!
Eddie.
Ja?
Bringt John Leute um?
Eddie?
Auf keinen Fall.
Ich weiß, worin sie ermittelt.
Mein Vater wird es dir erklären.
Ja?
Was "ja"?
Dein Vater wird es mir erklären?
Wieso nicht?
Weil es zu viel ... verlangt ist.
Ich möchte Ihnen ein paar Fragen zu Mikham Candahar stellen.
Er wurde am Flussufer angespült.
Ertrunken.
In seiner Manteltasche befand sich ein Zettel mit Ihrer Adresse.
Morphium.
Ich möchte Sie etwas fragen.
Und ich rege mich dabei nicht auf.
Wenn jemand nicht bei Bewusstsein ist, ist es da die übliche Vorgehensweise, ihm starke Medikamente zu verabreichen,
ohne seine Krankengeschichte zu kennen?
Soll ich den Zugang entfernen?
Es fühlt sich an ...
Es fühlt sich an ... wie man es erwarten würde, wenn man ... sagen wir ... auf einem fliegenden Teppich sitzen würde.
Soll ich es entfernen?
Ihr Telefon klingelt schon seit zehn Stunden.
Hallo?
Mr. Claret?
Ja.
Hier ist Kommissarin Albans von der Polizei Luxemburg.
Ich habe noch eine Frage zu John Lakeman.
Dieses Arschloch.
Ja.
Dieses junge Arschloch.
Haben Sie kurz Zeit?
Ja.
Kam er mit der Tasche zurück?
Haben Sie Ihren Anzug, ja?
Ja, das hatte er.
Das Arschloch.
Wissen Sie noch, welche Farbe die Tasche hatte?
Rötlich.
Eine Kleidertasche.
Rötlich.
Danke.
Nicht so vorschnell.
Einverstanden?
Ich fliege gerade so schön.
Ich frage mich nur ...
Ja?
Was?
Verlangt Dad von dir, dass du Leute umbringst?
Heute Nacht um drei Uhr bringe ich eine Frau um.
Willst du mir helfen?
Natürlich nicht.
Was für eine Hilfe bist du dann?
Das ist ein Song über jemanden, den ich getötet habe.
Hey.
Hey.
Wie geht's dir?
Die Ärzte konnten nichts finden.
Du hast ganz schön was abbekommen.
Aber sie sagten, es ist nichts gebrochen, nichts ist ...
Bist du wirklich nicht verletzt?
Weil das Mädchen in 25 Minuten mit der Tasche freikommt.
Bleib liegen.
Du hast nämlich den Auftrag gestern Abend nicht ausgeführt.
Sie wartet jetzt am Bahnhof Bettborn auf die Tasche.
Und er kann's auch nicht.
John.
Mir wird oft untersagt, etwas zu tun, was dennoch von mir erwartet wird.
Man sagte mir, ich solle diesen Auftrag nicht ausführen.
Wenn das hier auffliegt, dann ...
Dann fliege ich auch auf.
Und wir sitzen da zu tief drin.
Wenn wir das nicht wieder geradebiegen, könnte ich ins Gefängnis kommen.
Mir geht's gut.
Gehst du zu ihr?
Ja, ich gehe.
Dann beeil dich.
Hey!
Entschuldigung!
Hallo.
Hallo.
Die rote, sie gehört mir.
Wo ist das ...
Das Geld?
Ja.
Warum?
Es war zu schwer.
Für meine neue Aufführung, mein Marionettentheater.
Sie hat genau die richtige Farbe dafür.
Sie wollten das Geld nicht?
Nein.
Sie wollten nur die Tasche?
Ja.
Okay.
Wo ist das Geld jetzt?
Ich habe es offen sichtbar liegenlassen auf der Kommode im Zimmer der Polizistinnen.
Mir gefällt Ihre Musik.
Afternoon spray ...
Man kann nicht jedem gefallen.
Darf ich einen Ihrer Songs für meine Aufführung verwenden?
"Circles of Resonance".
"Du kommst nicht so einfach von hier nach dort, weil nichts und niemand eine Gerade ist."
Wieso gefällt Ihnen das?
Weil ich für mein Puppentheater ständig irgendwelchen Mist klaue.
Und so fühle ich mich nicht so schlecht, weil ich keine perfekte Bürgerin bin.
Niemand ist ein perfekter ...
Bürger.
Man würde denken, dass man als Musiker ein entspanntes Leben führt.
Ich bin kein Musiker.
Wieso nicht?
Als ich klein war, sagte mein Dad mir, dass es ein beschwerliches Leben wäre.
Dass man in Vans schlafen muss und so was.
Deshalb ...
Er schlug mir dann etwas anderes vor.
Sie sind also Puppenspielerin, ja?
Klingt cool.
Ja, es ist cool.
Das Geld liegt also auf der Kommode?
Tschüss.
Tschüss.
Verzeihung!
Ich würde gern ... eine Anzeige erstatten.
Ich wurde ausgeraubt.
Die haben alles mitgenommen, bis auf die Brille.
Die wollten wohl nicht, dass ich sie verfolge.
Aber ich denke, ich sollte Anzeige erstatten.
Ich würde auch gleich meine Strafzettel bezahlen.
Bestimmt um die 100 Jahre alt?
Das ist der Zug, den man nimmt, wenn man die Stadt verlassen will.
Bahnhof Bettborn.
Ja.
Wo immer Sie hin wollen,
Sie werden nicht so einfach von hier nach dort kommen.
Warum nehmen Sie mir nicht einfach die Tasche weg?
Ich weiß nicht genau, wer Sie sind.
Aber ich weiß, was Sie machen.
Und ich weiß, dass Sie traurig sind.
Mein Zug kommt.
Wenn Sie mich einsteigen lassen, können Sie alles hier lassen.
Die Dinge, die Sie tun und die Sie traurig machen, John.
Was auch immer Sie so belastet.
Sie können gehen, wohin Sie wollen.
Und nichts, was Sie hier getan haben, wird Sie verfolgen.
Wenn Sie mich einsteigen lassen, können Sie gehen, wohin Sie wollen.
Sie können sein, wer Sie wollen.
Dann sind Sie frei.
Hallo?
Bring sie her.