# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Frisches Öl.
Jemand zu Hause?
Warm.
Seltsam.
Ich kann dich hören.
Ich bin bewaffnet und weit weniger gut gelaunt als du... also sollest du mir lieber aus dem Weg gehen.
Reflexe wie eine Katze.
Entweder hat hier unten jemand den Sprechern ein Denkmal gesetzt...
Ein Zyklop.
Ein Steinaugen-Zyklop.
Wie aus dem Tierbuch der Familie.
Gott spuckt mir wieder in die Suppe.
Komm schon.
Komm schon!

Lass das und krieg mit, dass du tot bist.
Bastard.
Also eher Enkeltochter.
Die Sprecher sollten das lassen.
- Was?

Es ist sicherer so, wenn wir auf Reisen sind.

Ein Zyklop ist aufgekreuzt.
Verwandelt dich zu Stein und labt sich an deiner Furcht, während du in deinem Körper gefangen bist.
Bist...

- Nur kurz.

- Wie bitte?

Dein Großvater schickt mich.
Er will die Stadt nicht ohne dich verlassen.
Ich wollte deine Überreste holen, damit die Sprecher von hier verschwinden.
Aber der Schlafende Krieger ist noch immer hier unten.
Es gibt keinen Schlafenden Krieger.
Nur einen Zyklopen, der hier auf seine Opfer wartet.
Eine Falle für leichtgläubige Sprecher.
Ihr seid hier nicht sehr beliebt.
- Aber die Gruft hier wird bewacht.

Zeit, zu gehen.

Zumindest kannst du dem alten Mann seinen Frieden bringen.
Er glaubt, ich bin tot?
Ganz so falsch lag er nicht.
Nur der Tod eines Zyklopen kann sein Opfer erlösen.
Hätte nicht gedacht, dass ich das schaffe.
Wer bist du?
Trevor Belmont.
Aber die Belmonts sind doch Monsterbezwinger.
Ich bin aus der Übung.
Zeig dich deinem Großvater, danach kannst du dich hier unten gern noch mal töten lassen.
Na schön.
- Ich bin Sypha Belnades.

Danke.
Gern geschehen.
Leider konnte ich den Schläfer nicht finden.
Ist ja gut.

Ich bezweifele, dass es dort unten jemanden gibt.
Ist sicher nur eine mit Fallen gespickte Legende.
Da rotiert gerade jemand vor Freude in seinem Grab, weil immer wieder Leute wie du dem Zyklopen in die Arme laufen.
Oder weil es dort unten etwas so Wichtiges gibt, dass es von Monstern bewacht werden muss.
Euer Messias ist nicht da unten.
Was macht dich da so sicher?
Ihr Sprecher gebt Informationen Generation für Generation weiter.
Das tun wir Belmonts auch.
Erinnerst du dich, was wir da unten gesehen haben?
Adern aus Metall, gefüllt mit heißer Flüssigkeit.
Fackeln, die sich von allein entzünden.
All das passt genau zu den Erzählungen meines Urgroßvaters.
Beschreibungen aus dem Innern von Draculas Schloss.
Ich weiß nicht, was da unten ist, aber ein Messias jedenfalls nicht.
- Ich lasse euch nun allein.

Bitte bleibt bei uns, so lange Ihr wollt.
Ich kann meine Dankbarkeit nur schwer in Worte fassen.
Heute Abend seid ihr verschwunden.
Nun... ja.
- Bis dann also.

Ich komme später wieder.
Mal sehen, ob's hier Bier gibt.
Ich könnte in einen Eimer pinkeln und es als Bier verkaufen.
Sypha.
- Er hat dir das Leben gerettet.

Obacht.

Der Bischof von Gresit bittet dich zu einer Audienz in die Kirche.
Ich fürchte, ich darf keine Kirche betreten.
Der Bischof macht in deinem Fall gern eine Ausnahme.
Nein, im Ernst.
Ich verstehe ja, dass ihr mich mitnehmen wollt, aber ich wurde exkommuniziert.
Ich soll dir ausrichten, dass selbst eine Exkommunikation von höchster Stelle dich nicht von deiner Pflicht entbindet, zur Kirche zu kommen, wenn gerufen.
Schöne Scheiße.
Aber wenn ich die Kirche betrete und in Flammen aufgehe, ist das eure Schuld.
Ich bin der Bischof Gresit.
Ihr seid nicht von hier.
Nein.

Dort war ich Berater des Erzbischofs.
Woher wusstet Ihr das?
Nun, Ihr lauft nicht schreiend weg, wie der Rest der Einheimischen hier.
Vor Euch?
Vor den Kinder fressenden Ausgeburten, die Gresit jede Nacht heimsuchen.
- Ich bin hier, um Gresit zu retten.

Ich habe Euch nicht herbringen lassen, um Eure Fragen zu beantworten.
Mir doch egal.
Was genau habt Ihr vor, um diesen Leuten zu helfen?
Sprecher umbringen?
Die Sprecher haben sich ihre Pein selbst zuzuschreiben.
Ohne Gott kann man nicht leben.
In diesen Zeiten buchstäblich nicht.
Die Horden der Nacht kommen also, weil die Menschen nicht genug an Gott glauben?
Und Ihr wart in Targoviste?
Der Erzbischof hatte gewisse...

Ich wurde fortgeschickt, lange bevor Dracula nach Targoviste kam.
Es war zu Meinungsverschiedenheiten bei Fragen der kirchlichen Disziplin gekommen.
Aber Ihr wart dabei, als Draculas Frau auf dem Scheiterhaufen verbrannt wurde.
Natürlich.

Das Weib war eine Hexe.
Und sie hatte sich zweifelsfrei mit dem Teufel eingelassen.
- Sie heiratete ihn sogar.

- Und nun soll ich bestraft werden?

Ich habe ein Geschenk für Euch.
Euer Leben, Belmont.
Nehmt es und geht.
Heute Nacht kümmern wir uns um die Sprecher, danach ist Gresit wieder sicher.
Ich weigere mich jedoch, um die Seele dieser Stadt zu kämpfen, wenn sich in ihren Mauern ein exkommunizierter Ketzer befindet.
Eure bloße Anwesenheit könnte alles zunichtemachen.
Mein Gott.
Ihr glaubt wirklich, was Ihr da sagt.
Ihr werdet Gresit noch heute verlassen oder den morgigen Tag nicht mehr erleben.
Habt Ihr verstanden?
Trotz Eurer Verbrechen gegen meine Gehilfen.
Trotz der Verbrechen Eurer Familie gegen Gott.
Niemand wird Euch ein Haar krümmen...

Meine Familie hat kein Verbrechen begangen.
Ihr wart nur der Ansicht, es sei falsch, dieses Land gegen das Übernatürliche zu verteidigen.
Ihr Belmonts habt die wahre Macht von Gottes Wort nie verstanden.
Die Menschen in dieser Stadt gehören jetzt mir und unserem Herrn, und sie werden tun, was ich in seinem Namen verlange.
Mit Tagesanbruch wird kein Sprecher mehr die Straßen der Stadt verunreinigen, und Ihr seid bis dahin entweder verschwunden oder tot.
Habt Ihr verstanden?
Ja.
Wenn Ihr tut, was ich sage, wird Eure Exkommunikation eine Frage sein, die ich bereit bin, zu erörtern.
Nichts für ungut, aber Ihr seid bloß ein Bischof.
Meine Exkommunikation kam von ganz weit oben.
Targoviste ist nicht mehr.
Die anderen großen Städte sind so gut wie verloren.
Gresit wird die letzte größere Stadt in ganz Wallachia sein.
Und in jeder Hinsicht werde ich die Kirche sein.
Trevor.

Gern.

Was?
Der derzeitige Bischof hier ist...

Sein Verstand hat einen kleinen Ausflug gemacht und ist nie zurückgekehrt.
Er ist überzeugt, dass die Rettung von Gresit darin liegt, euch von einer aufgebrachten Meute in Stücke reißen zu lassen.
- Wann?

Seiner Ansicht nach müsst ihr sterben, bevor die Kreaturen der Nacht erneut hier erscheinen.
Und wenn wir bleiben und überleben?
Die Kreaturen werden dennoch kommen, die Kirche euch die Schuld geben, und alles beginnt von vorn.
Das darf nicht sein.
Vertrieben zu werden durch eine Lüge, die für diese Menschen den Tod bedeutet.
Dafür stehen wir Sprecher nicht.
Wir hatten eine Abmachung.
Und wir Belmonts stehen ebenfalls nicht dafür.
Wie auch immer.

Diese Menschen brauchen uns.

Diese Menschen halten euch für die Wurzel allen Übels.
Nur weil sie von der Kirche fehlgeleitet werden.
Läuft man davon, wenn jemand Lügen über einen verbreitet?
Was hatte die Kirche über die Belmonts zu sagen?
Dass ihr mit dem Übernatürlichen im Bunde wart.
Dass ihr Gott verhöhnt habt, eine Bedrohung für das Allgemeinwohl seid und euch überallhin das Böse folgt.
Und was habt ihr entgegnet?
- Ich bin nicht davongelaufen.

Aber was ist Euer Ziel?
Habt Ihr eines vor Augen?
- Nennt Ihr mich einen Feigling?

Ich nenne Euch einen Besiegten, Trevor Belmont.
Ihr habt Eure Schlacht gekämpft und entschieden, sie verloren zu haben.
- Wir hatten keine Wahl.

Aber wir haben eine.
Wir tragen die gesammelten Weisheiten dieses großartigen Landes in uns.
Dieses Wissen werden wir uns im Kampf zunutze machen.
- Ihr werdet verlieren.

Aber vielleicht treten wir damit auch den Beweis an, dass trotz der vielen Kämpfe ein noch größerer Krieg bevorsteht.
- Gegen die Armeen Draculas?

Ein Krieg um die Seelen unseres Volkes.
Denn wenn wir wirklich ein Volk sind, das sich gegenseitig umbringt, auf Geheiß eines Wahnsinnigen,
dann ist es nur recht und billig, dass Kreaturen aus der Hölle sich erheben, um uns auszulöschen.
Es ist Zeit, dass wir, die diesen Krieg führen, uns erheben und Verantwortung zeigen, Trevor Belmont.
Du solltest jetzt gehen.
Nein.
Ihr werdet gehen.
Und zwar sofort.
Wo sind die Sprecher?
In Sicherheit.
Ich schwöre, er hat sich bewegt.
Ihr nehmt das Böse in Schutz.
Führt uns zu ihnen.
Klappe.
- Was?

Ihr bekommt die Sprecher nicht.
Heute wird kein Blut vergossen, also haltet die Klappe.
Überlasst uns die Sprecher, damit wir diese Stadt retten können.
Diese Stadt ist verloren.
Seitdem Ihr und Euer Abschaum sich hier breitgemacht hat.
Und jetzt?
Wollt Ihr allein gegen uns kämpfen?
Ihr seid hier, um die Leute davon zu überzeugen, dass schwarzmagische Nomaden das Beste für Gresit sind, und dass die Männer Gottes die Horden der Nacht heraufbeschworen haben?
- Na ja...

Seht euch an.

Ihr stinkt.

Was könnt Ihr schon gegen uns ausrichten?
Nichts.

Ihr wollt also umsonst sterben?
Für Leute, die Ihr nicht kennt?
Euch kenne ich auch nicht.
Aber das spielt alles keine Rolle.
Meine Familie, die Familie, die Ihr verteufelt und exkommuniziert habt, ist seit Generationen für dieses Land in den Kampf getreten und gestorben.
Wir tun dies für Wallachia und seine Menschen.
Dazu müssen wir euch nicht kennen.
Wir tun es dennoch.
Und es ist nicht der Tod, den wir fürchten.
Sondern, uns niemals gegen euch erhoben zu haben.
Ich bin Trevor Belmont, aus dem Hause Belmont.
Und der Tod macht mir keine Angst.
Gut.
Da ist er!
Untertitel von:
