# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Hier spricht der Präsident.
Geben Sie mir Conway.
- Sie werden mit mir sprechen.

Hören Sie schon die Hubschrauber?

Wir rücken Ihnen auf die Pelle und finden Sie.
Die einzige Frage ist, arbeiten Sie mit uns zusammen, bevor wir da sind?
Das Geld können Sie vergessen, genau wie den Truppenabzug.
Aber das wissen Sie ohnehin.

- Darüber möchte ich sprechen.

Erfüllen Sie unsere Forderungen oder nicht.
Ich sprach gestern Abend lange mit Gouverneur Conway.
Ich wollte Ihren Anruf von heute Morgen ignorieren... aber er überzeugte mich davon, mit Ihnen zu reden.
Nicht wahr, Herr Gouverneur?
- Ich will nur eine friedliche Lösung.

Sie wollten den Gouverneur dazu haben, ich will Ahmadi.
- Sie wollen Zeit schinden.

- Ist er jetzt dran?

Sie sind nicht derjenige, der Bedingungen diktiert.
Wir zeigen guten Willen, wenn Sie das tun.
Sie haben zehn Sekunden, um Ihre Position zu überdenken.
- Danach werden wir auflegen.

Die zehn Sekunden laufen jetzt.
Noch fünf Sekunden.
- Legen Sie auf.

- Alle drei.

- Geben Sie uns Tochter und die Mutter.

Sie bekamen den Präsidenten der USA ans Telefon.
Nicht nur einmal, nein, zweimal.

Äußern Sie sich jetzt.
Sie haben aufgelegt, Sir.
Halt.
Mr. Ahmadi.
Sie können oben duschen.

Allein der Vorsitzende und die SEALs wissen es.
- Haben wir eine sichere Leitung?

Herr Präsident.
Ich hätte es nie gebilligt, Ahmadi da mit reinzubringen.
Glücklicherweise treffe ich Entscheidungen... nicht aufgrund Ihrer Billigung.
Ich kann der Presse sagen, dass Sie mir Worte in den Mund legten.
Nur zu.
Die werden Ihnen allerdings kaum glauben.
Überprüfen Sie Ihre Nachrichten.

Lassen Sie den Gouverneur und seine Familie zum Flughafen bringen.
Fliegen Sie gut zurück nach New York.
Conway hat gelogen, behauptet Intelligence Committee-Mitglied
Ich ließ Mittagessen kommen.

Ich werde es nicht essen.
Haben Sie denn keinen Hunger?
Mir soll beim Foltern nicht schlecht werden.
Niemand wird gefoltert.
Bitte, nehmen Sie Platz.
Ich soll die Männer anweisen, die Familie freizulassen.
Wenn nicht, tun Sie, was nötig ist.
Oh, wäre das unsere Absicht, hätten Sie Guantanamo nie verlassen.
Noch wäre ich hier.
Wo ist "hier"?
Virginia.

Und warum Sie?
Aus Respekt.
Gegenüber dem Ernst dieser Situation.
Ich denke, Sie wollen mich demütigen.
Sie wurden eingekleidet, bekamen Essen.
In welcher Hinsicht demütigen wir Sie?
Ich sitze eine Frau gegenüber.
Es gibt keinen Grund, die Fassade aufrechtzuerhalten.
Sie und Ihr Bruder sind weder Fundamentalisten noch Syrer.
Will Ihnen das die CIA weismachen?
Sie sind Iraker.

Hier steht, dass Sie 2000 der Baath-Partei beitraten.
Sie waren Assistent des Staatssekretärs für Infrastruktur.
- 2001, 2002.

Mein Bruder wird es leugnen.
Sie werden niemanden überzeugen können.
Wir verbannten die Baathisten, und Sie verwandelten sich... vom Bürokraten zum Extremisten.
Aber Sie sind ein gebildeter Mann, Yusuf.
Sie kümmert weder der Islam noch das Kalifat.
Sie missbrauchen das nur, um Soldaten zu radikalisieren.
Genau wie Sie Demokratie und Freiheit missbrauchen.
Jetzt verstehen wir uns also.
Yusuf al Ahmadi verbleibt in Isolationshaft in Guantanamo.
Sobald Caroline und Melissa Miller frei sind... werden wir überwachten Kontakt mit den Entführern erlauben.
Todd.
Ahmadi spricht sich permanent für solche terroristischen Akte aus.
Wie kommen Sie darauf, dass ein Dialog eine friedliche Lösung bringen könnte?
Die Alternative ist überhaupt kein Dialog.
- Wir wollen nichts unversucht lassen.

- Sara.

- im House Intelligence Committee?

Aber Sie wollen sicher den Kommentar des Gouverneurs.
Der Kongressabgeordnete Walleck verdreht Dinge.
- Er log also?

Ich habe Freunde im Intelligence Committee.
Rede ich manchmal mit ihnen?

Das ist aber keine Einmischung.
Sie besprachen also nie den Russlandplan?
Wir sprachen vielleicht darüber, aber ich gab keine Anweisungen.
Wir sollten uns jetzt aber in erste Linie auf die Millers konzentrieren.
- Nicht auf das.

Ich hatte meinen Teil erledigt, der Rest ist jetzt seine Sache.
Erzählen Sie vom Gespräch mit dem Präsidenten bezüglich Ahmadi.
- Das wäre jetzt alles.

Noch eine Frage, bitte.
Fahren wir.
Warte.

- Will...

Der General ist fuchsteufelswild wegen Ihrer Aussage über den Militärdienst.
- Er könnte mit der Presse reden.

Daddy hat "Scheiße" gesagt.

Hör auf.
Besorgen Sie mir was zu Walleck, um ihn zu diskreditieren.
- Habt ihr's jetzt?

- Habt ihr's jetzt?

Auf geht's. Los.
Falls sie freigelassen werden.
Wir tragen den Rest ein, wenn die Details klar sind.
Falls das Schlimmste passiert.
Hat Yates das geschrieben?
Nein, ich...

Tom Hammerschmidt rief an.
Er will ein Interview mit dem Präsidenten, sagt aber nicht, warum.
- Für wen arbeitet er gerade?

Er schickte Ihnen direkt eine E-Mail?
Offizielle Aussagen von:

Underwood verbreitete Lügen durch Reporterin Zoe Barnes
Ich brauche den Raum.
Gehen Sie.

Verbinden Sie mich mit dem Herald.
Tom Hammerschmidt.
Da ist ein Funkturm.
Da ist normal nicht viel los.
Während des Anrufs wurde ein höherer Verbrauch angezeigt... vor allem in der Südostantenne.
Können wir dann den Hotspot pingen...
- und einkreisen?

Ein grober Bereich, ja.

- Ohne Garantie, dass sie es sind.

Konzentrieren wir uns lieber auf die Hintergrundgeräusche.
Wenn ich die mit anderen Anrufen abgleiche, die zur selben Zeit in der...
Ich bat Sie nicht um Rat, sondern sagte Ihnen, wie wir vorgehen.
Konzentrieren Sie sich auf die Turmdaten.
Wir konzentrierten uns auf den Bereich, sie sind aber wohl eher da.
Unsere Bodentruppen errichten ein Raster.
- Helfen Satelliten?

Aber innerhalb der Zone sind über 100 denkbare Gebäude.
- Jedes muss durchsucht werden.

Mit Glück, ein paar Stunden.

- Sir, Mr. Stamper ist da.

Hammerschmidt sagt, sie gehen heute online, ob Sie es kommentieren oder nicht.
Reiseberichte sind keine Beweise.
Diese Zitate sind von untergeordneter Bedeutung.
Aber alles zusammen...

Er hat schwere Kaliber, die aussagten.
Soll ich die Fotos von Jackie und Remy rausgeben?
Sie erzählten ihm von der Affäre.

- dass wir sie bedrohten.

Das haben Sie sich zuzuschreiben.
Ich erstelle eine Liste, wen er noch nicht ansprach.
- Um ihm die Vertuschung zu liefern?

- Wenn wir uns an Tusk oder Lanagin...

- Sir, ich wollte nicht...

Die US-Regierung wird das Kalifat nie anerkennen.
Nein, natürlich nicht.
Aber die Baathisten können wieder in die Regierung kommen.
In welche Regierung?

Es gib keinen Irak.

Es gibt die Schia, Sunniten, Kurden.
In Syrien ist es dasselbe.
Sie bewahrten die Ordnung, bevor wir Sie ausschlossen.
Wir können keine Theokratie unterstützen... aber wir können dem Militär wieder die Kontrolle geben.
Was machen wir mit all den Soldaten, die wir rekrutierten?
Die werden keine säkulare Regierung akzeptieren.
Sie halten sie in Schach.
Mit Gewalt, falls erforderlich.
Unsere Waffen gegen die Männer einsetzen, die sie für uns trugen?
Welche Rolle spielt das... wenn Sie die Macht zurückhaben?
Falls Sie das vorhaben, warum sagten Sie nichts öffentlich?
Sie wissen, dass es hinter verschlossenen Türen geregelt werden muss.
Wir müssen so tun, als hätten wir die ICO ausgeschaltet.
Und wenn sie die Geiseln nicht freilassen?
Dann gehen Sie zurück nach Kuba.
Falls doch, werden Sie mit ihnen telefonieren... und ihnen sagen, auch die dritte freizulassen.
Und dann schicken Sie mich auch nach Kuba zurück.
Mir ist klar, warum Sie uns misstrauen, aber was ist die Alternative?
Wenn diese Leute sterben, haben wir jede Rechtfertigung... um voll anzugreifen.
Das dauert Jahre.
Und Sie werden uns nicht völlig vernichten.
Nicht völlig, aber genug, damit Sie an Bedeutung verlieren.
Oder wir können diskret zusammenarbeiten...
ICO verblasst und Sie und Ihre Generäle bekommen die Kontrolle.
Hey.
Nein, ich warte, bis sie eintrifft.

- Wissen Sie, wo Claire ist?

- Normal sagt sie, wo sie ist.

- Der wusste nichts.

Ich werde noch mal nachfragen.
Danke.
Sie war nicht im Haus.
- Sie waren dort?

Was läuft da zwischen Ihnen beiden?
Meinen Sie, ich hätte das nicht bemerkt?
Wie Sie sich unterhalten, wie oft Sie hier sind.
Nicht mal ich habe freien Zugang zu ihrem Wohnhaus.
Ich war bei ihr, als ihre Mutter starb.
Das brachte uns näher.
Interpretieren Sie nicht zu viel hinein.
Wie nah Sie sich auch sind... passen Sie auf, dass niemand anderes zu viel hineininterpretiert.
Sollten Sie Claire sehen, sagen Sie ihr, ich ging nach Hause.
Falls sie mich braucht.
Triff dich nicht mit ihm.

Aber vielleicht kann ich ihm eher zu denken geben.
Er will dich rumkriegen, etwas zu verraten.
Dazu wird es nicht kommen.
- Der Zeitpunkt...

- Er wird schon.

Ich kümmere mich um Hammerschmidt.
- Rauchst du gerade?

Ich höre es.
Wenn die Story publik wird, bringt uns nicht das Rauchen zur Strecke.
Wurden sie umgebracht?
Sie sehen traurig aus.
Fehlt Ihnen Ihre Frau?
Ihnen ist meine Frau doch egal.
Nun, Sie sind mir alle beide egal.
Ob Sie nun leben oder sterben.

Aber falls ein Gespräch mit Ihrer Familie einmal im Monat hilft... dann biete ich Ihnen das an.
Ich sah meine Frau zuletzt vor drei Jahren.
Ich habe einen Sohn, den ich nicht kenne.
Eine Tochter, die sich nicht an mich erinnert.
Das ist unser Schicksal.
Selbst wenn sie getötet werden?
Ja.
Denn das werden sie.
Ich bin bereit zum Sterben, genau wie sie.
- Hätten sie die Wahl so getroffen?

Sie kennen nichts anderes als Ihre Bomben.
Bumm, weg.
Wir bewirken etwas, weil Sie den Schmerz fühlen.
Wir fühlten ihn unser Leben lang.
Herein.
Tom.
Herr Präsident.
Alles, was wir heute besprechen, muss inoffiziell bleiben.
- Ok.

Sie behaupteten, ich hätte das Amt durch Manipulation von Matthews erlangt.
Das tue nicht ich, sondern Präsident Walker.
Ja.

Und zudem behaupten Sie, ich hätte mir dieses Amt angeeignet... indem ich genau diesen Mann abdrängte.
- Danton und Sharp untermauerten das.

Zwei Leute, die so viel Wut im Bauch haben... dass sie den Quatsch erzählen, um ihre Untreue zu rechtfertigen.
Sie sagen also, Sie haben sie nicht erpresst?
Ich übe auf viele Druck aus, Tom.
Das gehört zur Politik.

Laut Dantons Eltern, war LeAnn Harvey bei ihnen zu Hause in Miami.
Bestimmt, weil er beim Russlandplan dabei sein wollte.
Warum kam sie dann zu ihm?
Ach, das ist doch unwichtig.

Ihre Anschuldigungen sind genauso aberwitzig wie schon beim ersten Mal.
Da hatte ich nichts Konkretes.

Drei Leute mit einem Groll, keine echten Beweise und Reiseberichte?
- Das ist nichts Konkretes.

Sie spinnen sich etwas aus ganz dünner Luft zusammen.
Nennen wir das Kind beim Namen:

- Ich spinne nichts zusammen.

Ich spinne mir keine Ideen zusammen und schaue, ob sie taugen könnten... und die Auflagen sind mir völlig egal.
Mich interessiert ausschließlich die Wahrheit.
Die Wahrheit?

Oder an Daniel Lanagin?

Sollten Sie für die Wahrheit nicht gründlich und ausgeglichen recherchieren?
Deshalb dürfen Sie ja etwas dazu sagen.
Und was ist mit Kongressmitgliedern?

Sie rufen zurück, wenn der Artikel erscheint.
Ich denke, Sie scheuen diese Anrufe, weil Sie durchschaut würden.
Für Ihr nicht fundiertes Klatschpresse-Geschwätz.
Der stellvertretende Whip.
Ihr ehemaliger Stabschef, der frühere Präsident der Vereinigten Staaten.
Kein Geschwätz.

Das Justizministerium eröffnet garantiert ein Verfahren.
Und falls nicht, werden es die Republikaner im Kongress tun.
Sie können das gern abtun, aber Sie wissen, wohin die Story führt.
Ich weiß, was diese Story ist:

Schlicht und ergreifend.
Margaret Tilden besaß früher mal Integrität, Tom.
Wie Sie auch.
Warum vergeuden Sie Amerikas Zeit mit so etwas?
Mitten in dieser Krise.
Wo ist Ihr Gewissen?
Diese Frage sollten Sie mir beantworten.
Herein.
Sir, sie e-mailten einen Aufenthaltsort von Mutter und Tochter.
Bringen Sie Mr. Hammerschmidt in den Roosevelt-Raum?
- Nicht nötig.

Sie sind in Sicherheit, Ma'am.
Caroline und Melissa Miller... wurden gegen 12:30 Uhr Ostküstenzeit von FBI-Agenten gerettet.
Abgesehen vom psychologischen Trauma des erlebten Albtraums... sind beide unversehrt und gesund.
Ich werde sie anrufen und hoffentlich bald sehen... nachdem sie medizinisch vollkommen durchgecheckt wurden.
Und wenngleich ich sehr erleichtert bin, dass sie beide in Sicherheit sind... bleibt James Miller noch in Gefahr.
Und wir werden nicht ruhen, bis ich auf dieses Podium treten... und eine weitere Erklärung wie diese abgeben... und von seiner sicheren Rückkehr berichten kann.
Mr. Grayson wird Ihnen gerne Ihre Fragen beantworten.
Ich muss zurück an die Arbeit.
Ich danke Ihnen allen.
Sie sind am Leben.
Du kannst dir das zum Teil anheften.
Underwood fliegt sie sicher gerade zum Weißen Haus.
- Caroline und Melissa bleiben...

An die herzliche Umarmung, die beruhigenden Worte.
Er wird mir kein bisschen was davon anrechnen lassen.
...Gespräch mit den Medien.

- Ich werde nun...

Will, was, wenn es Lily und ich wären?
Würdest du dann auch nur daran denken?

- Nicht, Hannah.

Verschone mich mit der Mitleidstour.
Ich bestätige, dass dieses Gebiet in unserem Fokus ist... aber weitere Details kann ich im Moment nicht geben.
Stellten die Entführer Kontakt her?

Sie stellten noch keinen Kontakt her.

Und ja, das Angebot steht noch.

Wie können Sie sicher sein, dass Ahmadi sagt, was Sie wollen?
Das sind wir nicht.

Aber wir hoffen, dass er mit uns zusammenarbeitet.
Wer arrangiert den Anruf bei ihm in Kuba?
Tut mir leid.

Sie hatten verbundene Augen.

- Da bleiben sechs Gebäude.

Jenseits der Straßensperren müssten sie zum Anrufen anhalten.
Wir können den Anruf jetzt besser orten.
Hey.

Sie nehmen meine Algorithmen mit.
Wir brauchen mehr Teams.

Meine Anweisung war, es verlässt nichts das Haus.
- Der Direktor wies es an.

Gehen Sie nach Hause, Mr. Macallan.

Ich überlasse das keinen Leuten, die nichts von der Sache verstehen.
- Wir haben es im Griff.

Wir melden uns, wenn wir Sie brauchen.
Diese jungen Männer wollen niemanden töten.
Sonst hätten sie nicht zwei Geiseln freigelassen.
Sie suchen nach einer Möglichkeit, da rauszukommen.
Wenn die Medien dieses Video abspielen, wirke ich wie ein Verräter.
Wir sprechen von einer Bedingung.

Woher weiß ich, dass Sie's nicht tun?
Ich kann Sie nicht zwingen, mir zu glauben.
Aber in ein paar Stunden haben wir sie.
Und Sie wissen, wie das läuft.
Jim Miller stirbt.
Die sterben.
Sie kommen zurück nach Kuba.

Wir sind schon im Krieg.
Yusuf, Sie haben eine Chance, die Bedingungen zu Hause zu ändern.
Wenn Sie die vergeuden, zerstören Sie alles, wofür Sie je kämpften.
Was wissen Sie schon darüber, für etwas zu kämpfen?
Das reicht jetzt.

Also schön.
Ich tue, was Sie verlangen.
Ziehen Sie ihm den Overall an.

Ja, Ma'am.
Ich rufe den Senator nach meiner Rückkehr an.
- Herr Präsident.

Wir reden, sobald wir die Geiselnahme gelöst haben.
Das ist es nicht.

Ein Reporter rief an.

- Sie riefen nicht zurück?

Tun oder sagen Sie nichts.

- Wie?

Walker sagt, wir konspirierten für den Posten... und ich hätte ihm während der Ermittlung Asyl gewährt.
- Wenn das publik wird, bin ich am Ende.

Vertrauen Sie mir.
Ich sprach gerade mit Ministerin Durant.
Wir haben eine Frist.
Wenn meine Leute nicht von mir hören, rufen sie stündlich an.
Durant war die Erste.
Birch ist der Nächste.
Dann Womack.
Michael Kern.
Zoes Artikel machte seine Chancen zunichte.
Sie kannten sie.
- Sie waren in ihrer Gegend.

Solange die Nation sich mitten in der Terrorbedrohung befindet.
Genau so argumentieren auch Diktatoren.
Sie erinnern mich an Kate Baldwin.

Wie witzig, dass Sie sie erwähnen.
Kate dachte, dass Lucas an was dran war.
Ich sagte ihr, sie solle es lassen.

Wo sind denn die Fakten?

Fakten.
Wollen Sie einen Fakt sehen?
Das hier ist ein Fakt.
Ich sagte Ihnen, er ist verrückt.

Die Fakten stimmten nicht, die Story aber schon.
Er hat Sie durchschaut.
Welche Story denn?

Das glaubte ich nie.

Aber es wird schwerer, nicht so etwas zu denken.
Brauchen Sie eine Waffe, um mich zu erschießen?
Er hatte recht, was Ihre Seele angeht... was in Ihnen steckt.
Dass Sie skrupellos sind.
Sie sind korrupt.
Sie zerstören alles, was Ihnen in den Weg kommt.
Nennen Sie mir einen Präsidenten, der nicht genau so zu beschreiben wäre.
Wir sind alle skrupellos.

Aber Korruption?

Nein.
Es ist eine Frage des Gesetzes.
Sie sind etwas durcheinander, Tom.
Erst sprechen Sie von meiner Seele... und im nächsten Moment kommen Sie mit dem Gesetz.
Lassen Sie uns heute wenigstens etwas Klarheit erreichen, ja?
Sie wollen die echte Story haben?
Zoe Barnes.
Ja, wir kannten uns.

Ich tat ihr Gefallen und sie mir.
Und Sie druckten das alles.
Sie waren ihre Quelle für die Bildungsvorlage.
Und Michael Kern.
Sie haben ihn sabotiert.
Ok.

Die Bildungsvorlage war eine Katastrophe.
Ich musste den Präsidenten davon wegbringen.
Denn Michael Kern war als Außenminister gänzlich ungeeignet.
Das ging besser, so wie jetzt mit Cathy.
Ich wollte Walker helfen.
Ich wollte einen schwachen Präsidenten in die richtige Richtung lenken.
Wenn Sie die Story drucken wollen, nur zu, aber der Rest davon ist Blödsinn.
- Sie machten keine Deals mit Tusk?

- Warum die Begnadigung?

Das Land musste weitermachen.
Sie haben seine Amtsenthebung nicht initiiert?
Warum denn, wo ich dem Präsidenten so helfen wollte?
Sie sind noch hier.

Ich wollte ihn vor sich selbst schützen.
Leider vergeblich.
Vertrauen Sie Ihren Instinkten, Tom?
- Das tat ich immer.

Ich sagte Ihnen die Wahrheit.
Was Sie sagten...
Kann ich das offiziell verwenden?
Glauben Sie mir?
Nicht eine Sekunde lang.
Dann nein.

Sie haben ein paar Stunden, falls Sie einen offiziellen Kommentar planen.
Ich werde jetzt gehen.
Wenn sie den Vater freilassen, bist du ein Held.
Es reicht nicht.

Ich zerbreche mir immer und immer wieder den Kopf.
Was wir hätten anders machen können.
Wen wir besser hätten in Schach halten sollen.
Ich habe total Angst, Claire.
Wenn wir den Schaden nicht verhindern können, muss er begrenzt werden.
Es gibt eine Lösung.

- Warte kurz.

Wir bekamen Bescheid.
- Sie riefen an.

Also gut.

- Steht der Link?

Wir haben das Gebäude.
Es passt zu Caroline Millers Beschreibung und der Fahrtzeit.
- Sind wir sicher, dass sie dort sind?

Aber ein Team ist unterwegs.
Warten wir das Telefonat ab.

Die Leitung steht.
Los.
Hier spricht der Präsident.
- Wo ist Ahmadi?

Stellen Sie ihn durch.
Ich weiß, ihr wollt mich befreien.
Unsere Sprache.
Hört zu.

Ihr brachtet die Welt dazu, hinzusehen.
Die US-Regierung wird mich nicht freilassen.
Und wenn ihr diesem Mann etwas tut, müssen es nur die Muslime büßen.
Lasst ihn gehen.
Sie versprachen mir, euch nur der Entführung anzuklagen.
Nicht des Terrorismus.
Zwingen Sie dich, das zu sagen?
Nein.
Wen schaust du an?
Aus.
Sie haben aufgelegt.
Was hat er gerade noch gesagt?
Was haben Sie gesagt?
Sagen Sie es mir.
Ich bin kein Verräter.
Lassen Sie ihn hier unten.
"Veröffentlicht das Video."
AHMADIS GESPRÄCH MIT ENTFÜHRER VERÖFFENTLICHT
"Wenn sie mich hierbehalten, tötet sie.

Sorgt dafür, dass ihr beweisen..." Dann wird es ausgeschaltet.
Was das jetzt bedeutet, wissen wir jetzt nicht.
Das Weiße Haus gab weder der Presse gegenüber noch sonst eine Erklärung...
- Was soll ich sagen?

Das geht nicht. 100 Reporter sind kurz davor, diese Tür einzurennen.
Wir exponieren uns nicht, ohne was Konkretes zu haben.
Wie einen abgehackten Kopf?

Und der Herald-Artikel?

- Seth...

Ich stecke meinen Kopf in den Sand, aber irgendwann... werde ich mich diesen Leuten da stellen müssen.
- Ich kann mich nicht so verstecken...

Reißen Sie sich zusammen.
Alles klar?
Essen Sie was.

Ich melde mich, wenn ich mehr erfahre.
- Oh, Sir...

- Sie brachten ihn hierher?

Es ist ernst, Doug.
Fertig.
Los, los, los.

Los, los, los.
- Gesichert.

- Gesichert.

Alles gesichert.
Es ist leer, Sir.
Bestätigt.

- Francis, haben Sie...?

- Ich dachte, Ahmadi wollte...

Wir wussten, es ist ein Risiko.
- Alles in Ordnung mit dir?

Komm, ich bringe dich nach oben.
UNDERWOODS KRUMME TOUR ZUM OVAL OFFICE
Walker und Ex-Kollegen sprechen von Betrug, Manipulation, Illegalem
...durch Tom Hammerschmidt vor 15 Minuten.
Laut des Artikels wurde der Präsident um einen Kommentar gebeten.

Es liegen Aussagen von Ex-Präsident Garrett Walker... der Kongressabgeordneten Jackie Sh...
Wie viele Anrufe hast du bisher erhalten?
Mindestens 30.
- Und du?

Wo sollen wir hinfahren?
Ich lasse mich überraschen.
Nein, wir sagen nichts.
Wir lassen ihn erst mal so exponiert.

Wir pflastern die Swing States mit Anzeigen zu.
30 Sekunden.

Nur die Schlagzeile.
Das soll sich ins Gedächtnis der Leute eingraben.
Ja.
Ok.

Komm her.

Ich bin immer noch sauer.
Du kannst nicht so tun, als wäre nichts passiert.
Ich bin nicht schwach.
Das hätte ich nicht sagen sollen.
Das weiß ich doch.
Und ich weiß noch etwas.
Du wirst die nächste First Lady der Vereinigten Staaten.
Alles klar.

Ich rufe Sie nachher zurück.
Prinivil und Aspirin, bitte.
Ist es draußen?
Ja.
Doug hat auch Macallan bei sich.
Sie erweitern sein Programm, ohne dass er die Verantwortung trägt.
- Wir sind dort also auch nicht sicher.

Wäre er da, um es zu organisieren, ja, aber das ist er nicht... also nein, wir sind nicht sicher.
- Soll ich Dr. Saxon rufen?

- Vielen Dank.

Drei Wochen.
Dann die Wahl.
Das ist nichts.
Und dann verlieren wir.
Und sie ermitteln.
Und alles, was wir...
Weg.
Ich fühle mich... wie betäubt.
Ich auch.
Wir nehmen uns die Zeit.
Wir können nicht alles abwehren, eins nach dem anderen, Francis.
Aber wenn wir das machen... dann so, dass es uns nützt.
Wir sorgen für Chaos.
Für mehr als Chaos.
Krieg.
Angst.
Angst.
Brutal.
Absolut.
Ich habe die Schnauze voll, anderer Leute Herz zu gewinnen.
Attackieren wir ihre Herzen.
Wir können mit Angst arbeiten.
Oh ja, allerdings.
Du solltest einen neuen Anzug anziehen.
Den dunkelblauen.
Ja, den dunkelblauen.
- Wo ist Macallan?

Er soll dortbleiben.

Seth soll die Sender informieren.

- Soll er was entwerfen?

- Er ist nicht hier.

Was ist mit dem letzten Teil, den Sie durchstrichen?
"Trauern heißt, nicht fürchten.

Das sollte drinbleiben.
Aber das wirkt, als würde er sterben.
Er wird sterben.
Wir rufen die Anwälte an.

Die großen Geldgeber ziehen zurück.

Keine Anrufe.

Wenn das Geld weg ist, ist das so.

Das mit dem Trauern sollte er weglassen.
Finde ich auch, aber Yates sagte, sie wollten es drin haben.
Stimmt es denn?
Was Hammerschmidt schrieb?
- Ja?

Jetzt lügst du mich zum ersten Mal an, seit du aufgehört hast, mich anzulügen.
Liebe amerikanische Mitbürger...
Liebe amerikanische Mitbürger.
In den letzten zwei Jahren...

...fragte ich mich:

Wie sieht wahre Führerschaft aus?"
Diese Frage stellten sich viele von Ihnen, nachdem nun der November naht.
Im Moment, während ich auf diesem Stuhl in diesem Büro sitze... in dem so viele meiner Vorgänger unsere Nation... durch turbulente Zeiten lenkten... wird mir klar, dass diese Aufgabe über Politik und Rhetorik hinausgeht.
Demjenigen anvertraut, der hinter diesem Schreibtisch sitzt... ist etwas wesentlich Elementares:

Und ich als Ihr Präsident muss mich dem Sturm vor uns stellen.
Dieser Sturm ist der Terror.
Gefährlicher und unberechenbarer als jeder Hurrikan.
Er hat uns im Ausland in Gefahr gebracht.
Er hat uns zu Hause in Gefahr gebracht.
Und im Moment bringt er James Miller in die schlimmste aller Gefahren.
Wir versuchten, mit seinen Entführern zu kommunizieren.
Wir hofften auf eine friedvolle Lösung.
Wir sind erleichtert, dass Caroline und Melissa Miller wieder in Sicherheit sind.
Aber der Terror ist blind gegenüber der Vernunft.
Als er Gelegenheit hatte, dem Terror abzuschwören... beschloss Yusuf al Ahmadi, ihn anzufachen.
Und so müssen wir jetzt leider die Vernunft hinter uns lassen.
Wir müssen mit Gewalt reagieren.
Denn es gibt kein Szenario, in dem wir ihn freilassen werden.
Er wird in amerikanischer Haft verbleiben, bis zu seinem letzten Atemzug.
Sollten die Entführer erneut anrufen, werden wir nicht abnehmen.
Die Zeit für Gespräche ist vorüber, was auch immer die Folgen sein mögen.
Unabhängig davon, ob James Miller freigelassen wird oder nicht... gerettet wird oder nicht, getötet wird oder nicht... wird die ICO zerstört werden.
Wir befinden uns im Krieg.
Dieser Krieg wird erbarmungsloser als jeder, den wir bislang geführt haben... im Kampf gegen Extremismus.
Soldaten werden sterben.
Zivilisten womöglich auch.
Es wird schmerzvoll werden.
Es wird gelitten werden.
Wir werden mit den grausamsten Aspekten der Menschheit konfrontiert werden.
Wir werden das Unmenschliche stellen:

Aber wir werden triumphieren.
Es ist kein Krieg, den wir verlieren werden.
Und sollte James Miller das Schlimmste widerfahren... dürfen wir nicht vergessen:

Man gesteht damit keine Niederlage ein.
Gott segne Amerika und alle, die an Freiheit und Demokratie glauben.
- Was Neues?

Live im Internet.

- Können wir das Video blockieren?

- aber wenn sie genug Spiegel...

Ja, Sir.
Die ganze Welt sollte dabei zusehen... und wir auch.
Was Sie da sagten, "Wir befinden uns im Krieg..."
- Ich will eine Koalition errichten.

Boden, Luft.

Hätten Sie sich doch vorher abgestimmt.
- Diese Art von Eskalation...

Das ist Ihre Reaktion auf den Artikel?
Wir tun, was erforderlich ist.
Wenn Sie sie finden... töten Sie sie.
Wenn wir sie lebendig fassen, können wir vielleicht...
Ich verstehe, Herr Präsident.
Sir?
Ich will volle Leistung bringen.
Das kriege ich auch hin.
Aber es wird wesentlich schwerer, wenn ich...
Wenn Sie mich hier bei sich haben wollen, bin ich da.
- Aber wenn Sie es vorziehen...

Sie tun, was Sie tun müssen.
- Kommen Sie zurück, wenn es vorbei ist.

- Hey.

Wollen Sie reinkommen?
Sind die Kinder da?
Ja.
- Sie lassen sie aber nicht zusehen?

Nein, ich habe es ihnen verboten.
Allerdings, in der Schule und...
Und durch Freunde wird es unmöglich sein, wenn...
Wenn sie es wirklich sehen wollen.
Geht es ihnen gut?
Geht es Ihnen denn gut?
Irgendwann, ja.
Es muss so sein.
Die ganzen Leute in ihren Häusern... die schon bald diese grausame Sache sehen werden... die sie nie wieder aus ihrem Gedächtnis löschen können.
Waren Sie dabei... als Ihr Mann starb?
Im Raum selbst?
Nein.
Haben Sie mal jemanden sterben sehen?
Ich weiß, dass Sie heute Nacht zurückgehen müssen... aber wenn Sie fertig sind... wann immer das ist... bleiben Sie hier.
Wir machen das im Namen des Islamischen Kalifats.
Im Namen von Yusuf al Ahmadi.
Im Namen Gottes.
Melissa, ich liebe dich.

Bitte, lieber Gott, sorge für...
Schalten Sie den Ton ab.
Ganz genau.
Wir unterwerfen uns nicht dem Terror.
Wir machen den Terror.