# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Sie wissen, dass Mael ein Problem hat.

Es gibt eine Akademie, Phönix.

Warum machst du nicht mehr deine Übungen?
Morgen ist deine Aufnahmeprüfung bei Phönix.
Ich bin ein Monster.
Es ist diese Welt hier, die Sie zum Monster macht.
- Was ist mit den Dateien von Silas Garcia?

Setz sie stärker unter Druck.
Du bringst mir morgen die Wanze.
Was hast du im Büro meines Vaters gemacht?
Dein Mann ist nutzlos geworden.
Ich weiß, Papa.
Ein Mensch, der nutzlos ist, wird schnell gefährlich.
Ich war schwach.
Ich hab geredet.
Sie wissen, dass wir das Wasser verschmutzen.
STADT OHNE NAMEN
"Für die Menschen ist es jetzt so leicht geworden, einander bis auf den letzten Mann auszurotten." Sigmund Freud
Das ändert nicht viel.
Selbst wenn die Rebellen Bescheid wissen, gibt es niemals genügend Leute in der Zone, die ihr Leben für eine Handvoll Terroristen riskieren.
So einfach ist es nicht.
Aquaville verschmutzt das Wasser absichtlich.
Wenn das bekannt wird, bricht unser System zusammen.
Die Stadt, die Zone, alles!
Aber wir haben noch eine Chance.
Noch fehlt den Rebellen der Beweis.

Noch ist nichts verloren.

Und...
Und Monroe?
Monroe war das Problem.
Und oft findet sich in dem Problem auch die Lösung.
In den nördlichen Vierteln haben wir heute Flugblätter verteilt.
Es wird aber schwierig, das Zentrum zu erreichen.
Gibt es was Neues von Izia Katell?
Sie wird zu dem Treffen kommen.

Du musst durchhalten, Gene.

Ich sage euch, wenn ich die Dateien habe.
Glaubst du, deine Solidarische schafft das?
- Wo ist sie?

- Hast du sie durchsucht?

Überlass das mir.
Sie hat nichts.
Warum wollte sie an deinen Computer?
Was gibt es da Wichtiges, dass sie so ein Risiko eingeht?
Meinen Vertrag, Konten, elektronische Unterschrift.
Was weiß ich?
Wir können nicht so weitermachen, Ruben.
Ist dir das klar?
Eine aus der Zone!

Ich weiß.
In einem Punkt haben wir aber Glück.

Jetzt ist es nicht mehr wichtig, eine Ehefrau zu haben.
Wir suchen dir eine andere.
Ah ja.

Was ich vorschlage?
Ruben, sag mir nicht, du glaubst, du könntest sie retten.
Nein.
Bist du dir darüber nicht im Klaren, wie groß das Risiko ist?
- Sie ist jetzt zu gefährlich für uns.

Alles wird gut, Mael.

- Ruben, wir haben keine Wahl.

Gut, ich habe verstanden.

Ich muss dich nicht zum ersten Mal decken.
Das reicht mir jetzt.
Du rührst sie nicht an.

Du rührst sie nicht an.
Wir bringen jetzt niemanden mehr um.

Komm mit.
Mael, mach dich fertig.
Wir müssen in zwei Stunden bei Phönix sein.
- Ich muss mich erst umziehen.

Ich brauche Sie.
Ja.
Jeff?
Verdammt, was haben sie mit dir gemacht?
Nicht so wichtig.

Die Premierministerin will, dass wir in der Stadt wohnen.
Was?
Ich hab gedacht, du hättest verstanden.
Aber das kannst du nicht ausschlagen.
Wir bekommen eine Wohnung nur für uns zwei.
Mit Trinkwasser, Strom, mit allem Komfort.
Das kommt nicht infrage.
Was?
Ist es, weil du eine ehemalige Aktive bist?
- Haben die dir das gesagt?

Wir leben seit 20 Jahren zusammen, und du verschweigst mir so was?
So einen Mist erzählt man nicht.
Ich nehme an, du hast dort Familie, hä?
Nein.
Ich verstehe deine Angst zurückzugehen.
Aber es wird uns an nichts mehr fehlen, Lili.
Hm.

Und weißt du, was dann passieren wird?
Die werfen dich in die Zone zurück wie Abfall.
Ja sicher.
Aber zumindest haben wir es eine Weile gut gehabt.
Und wenn ich dich bitte, dich zu überwinden?
Für mich, aus Liebe.
Es war klar, dass sie uns eines Tages trennen würden.

Das ist wichtig für mich.
Für uns.
Dann geh allein.
Ich warne dich, denn das könnte passieren.
Ich mache keine Scherze.
Ich haue ab, und du siehst mich nie mehr.
Anbetungswürdiges Licht, ich danke dir, dass du mir meinen Weg erleuchtet hast.
Ich danke dir für all diese Reichtümer, für all diese Möglichkeiten.
Mit dir fühle ich, wie wieder Hoffnung in mir aufkeimt.

Hör meine Stimme, ich weiß, dass du mir nah bist.
Richte deinen Blick auf Lisbeth.
Erfülle ihr Herz mit Vertrauen, mit Kraft und Verständnis.
Leite jeden ihrer Schritte.
Hier und jetzt.
Danke.
Ich gehe wieder rauf.
Ruf mich, wenn irgendwas ist.
Sind die immer noch da?
- Sie warten.

Sie wollen einen gewissen Ethan treffen.
Aber hier gibt es keinen Ethan, oder kennst du einen?
Jag sie weg.

Aber Boris, wir brauchen Soldaten...
Ich will die beiden nicht, hast du mich gehört?
Das ist ein Befehl.
Haben Sie ihn gefunden?
Hier gibt es keinen.

- Ich muss mit ihm reden.

Hier gibt es keinen Ethan.
Jetzt macht, dass ihr verschwindet, sonst setzt es was!

Fass mich nicht an.

Kommt mir ja nicht wieder.
Beim nächsten Mal werde ich ganz andere Seiten aufziehen.
Los, renn.

Hey!
Hey!
Scheiße.
Was werdet ihr mit mir machen?
Entlässt man eine Solidarische, wird ein Verfahren eröffnet.
Es gibt eine Untersuchung.
Ich glaube, darauf hat keiner von uns Lust.
Es bleiben somit drei Lösungen.
Die erste ist, dich zu töten.
Die zweite ist, Thais zu verbannen.
Ich habe meinen Vater von der zweiten überzeugt.
Thais?
Er hat offiziell ihre Entlassung bei Aquaville erreicht.

Du wirst an ihrer Stelle in die Zone ausgewiesen.
Und ich führe wieder ein normales Leben.
Mhm.

Glaub mir, in die Richtung sind die Kontrollen viel lascher.
Und was ist mit der dritten?
Du hast von drei Lösungen geredet.

Die dritte wäre, dass du bei mir bleibst.
Du behältst die Identität von Thais, wohnst hier in der Stadt.
Du wärst somit meine Frau.
Ganz offiziell.
Aber du hättest abgelehnt, hm?
Also, mein Herr Berater.
Ich zeige dir, wo du jetzt wohnen wirst.
- Deine Frau hast du nicht bei dir?

Sie ist noch misstrauisch.

Das geht allen in der Zone so.
Man fegt 30 Jahre nicht so weg.
Mhm.
Komm.
Jedenfalls, wenn wir die Möglichkeit kriegen, ich hätte einige Ideen, wie wir die Beziehungen zwischen Solidarischen und Aktiven verbessern.
Mit ganz einfachen Mitteln.
Ein Recorder.
Du kannst ihn benutzen, um deine Ideen festzuhalten und sie in einer Stunde Monroe Moretti vorstellen.
Er zeichnet die Stimme auf.
Draufdrücken.
Mademoiselle.
Ich wollte Ihnen Danke sagen.
Ich weiß, es wird nicht einfach, aber ich bin sicher, dass wir es schaffen.
Vergiss nicht deinen Termin.
In einer Stunde bei Monroe Moretti.
Hier, nimm das.
So viel war es dir wert?
Du kannst dein Geld behalten.
Ausweis.
Identität?
Thais Garcia.
- Sprechen Sie lauter!

- Der Grund?

- Firma?

Gehen Sie weiter zum Einwanderungsschalter.
Wo sind wir hier?
Wow.
Darum sind wir nicht hier.
Wenn dein Vater nicht hier ist, dann ist er nicht hier.
Ich habe für dich geschuftet, jetzt musst du für mich arbeiten.
Das ist die wahre logische Ordnung der Dinge, weißt du?
Oh Mann.
Noch ganz neu.
Du musst mit dem Zeug aufhören, Vali.

Das glaube ich nicht, denn danach fühle ich mich viel, viel, viel besser.
- Oh, ist das gut.

Was hast du schon wieder für ein Problem?
Gebt das an jede eurer Kontaktpersonen weiter.
Ihr wisst, die wochenlange Arbeit wäre verloren, wenn die Informationen durch irgendein Missgeschick in die Hände der Armee fallen würden, und uns alle in Lebensgefahr brächten.
Ich verlasse mich auf eure Vorsicht.
Es ist seltsam, den Alten hier zu sehen.

Es wundert mich, dass dich das überrascht.
Der Alte ist alt.
Mael, wir müssen los.
Mael, wir kommen sonst nicht rechtzeitig zur Prüfung bei Phönix.
Beeil dich.
Das reicht jetzt.

So, du kommst jetzt mit.
Los, komm.
Los, hinstellen.

Hast du wirklich gedacht, ich lasse dich laufen?
Da ist nichts drin.
Sie auch.
Was hast du in meinem Computer gesucht?
- Wir bringen dich zum Reden.

Spreche ich zum Beispiel über den Mord an Peterson?
Wen interessieren die Anschuldigungen einer Zonen-Frau?
Etwas kapiere ich einfach nicht.
Mir ist unbegreiflich, warum du sie deckst.
- Was schuldest du denen?

Sie lassen mich sowieso nie wieder gehen.
Wer weiß?
Ergreif deine Chance oder nicht.
Es ist deine Entscheidung.
Sollen wir deinen Sohn Noah fragen, wie er darüber denkt?
Mistkerl!
- Ich sollte Ihre Dateien kopieren.

- Mit einer Extraktionswanze.

Das weiß ich nicht.
- Wo ist sie?

Ich hab sie verloren.
Wem solltest du die Wanze übergeben?
Auch das weiß ich nicht.
Ich hatte nur einen Treffpunkt.
Und wo?
Im Aquarium.
Nach und nach die Unterscheidungsmerkmale der Solidarischen abschaffen.
Den Code zum Beispiel.
Man könnte ihn durch einen Badge ersetzen.
Denn der Code erinnert den Solidarischen daran, wo er herkommt.

Ich weiß, dass es hier nicht einfach ist.
Manche Solidarische halten sich nicht an die Regeln, und die Aktiven haben Angst vor ihnen.
Aber wir dürfen keine Angst haben.
Angst hatten wir unser Leben lang.
Ständig, die ganze Zeit.
Arbeitslos zu sein, ohne Wasser, nutzlos zu sein.
Oder allein.
Im Dunkeln zu leben.
Wir sind bestimmt keine Feinde, Herr Minister.
Wir sind bloß die zweite Hälfte vom Ganzen.
Dasselbe Gesicht mit einer Mauer in der Mitte.
Es muss sich wieder vereinen, damit wir in den Spiegel blicken können, ohne die Augen abzuwenden.
Herr Minister, lassen wir den Hass hinter uns.
Lassen wir das Leid hinter uns.
Wenn wir wollen, können wir gemeinsam diese Welt verändern.
Monsieur?
Monsieur?
Ich weiß nicht, was hier...
Wir rufen die Nummern 671 bis 675 auf.
Ich weise darauf hin, dass wir hier keine Genies suchen.
Aber wie ein Diamant sich in einem einfachen Klumpen Kohle offenbaren kann, so kann sich Genie an den am wenigsten erwarteten Orten verbergen.
Darum machen wir bei Phönix keine Unterschiede bei den Kindern.
Jedes bekommt seine Chance.
Liebe Kinder, bisher hat euch das Leben zur Nutzlosigkeit verurteilt, kostspielige, tote Last für unsere Gesellschaft zu sein.
Aber wenn man euch auswählt, werdet ihr mit Sicherheit nach eurem Abschluss hier leistungsfähig und effizient sein.
Bereit, euch den Anforderungen zu stellen, bereit, euren Unternehmen kraftvoll zu dienen.
Ihr steht kurz davor, den bedeutendsten Augenblick eurer noch kurzen Existenz zu erleben.
Und jetzt werden sich diese Kinder hier Ihnen uns und der Welt präsentieren.
Die erste Prüfungsaufgabe ist eine Frage aus der Mikroökonomie.
Hier die Modellierung einer geschätzten Nachfrage über einen gegebenen Zeitraum.
Löst die beiden ökonometrischen Probleme, die darin vorausgesetzt werden.
Ihr habt 15 sek.
Gut.
Allem Anschein nach ist der Start für manche heikler als für andere.
Es folgt eine Management-Frage.
Nennt Fachbegriff-Beispiele mit I, V, A, Y, X.
Ihr habt 15 sek.
Gut.
Gibt es ein Problem mit dem Tablet?
Sie ist stumm, Monsieur.
Wir wollen dir hier helfen, meine Kleine.
Denn sonst schickt man dich in die Zone.
Gib dir bitte etwas Mühe.
Also, und jetzt komm, noch ist nichts verloren.
Und es geht weiter.

Scheiße, Mael, Scheiße!
Ist dir klar, was ich alles für dich tun musste?
Was ich getan habe, damit sie dich nehmen?
Warum verhältst du dich so?

Warum tust du das, Mael?
Warum?
Warum?
Hier.
Na, komm.
Nein!
- Halt sie fest.

Schnappt sie!
Los, hinterher.

Lauft!
Stehen bleiben!
Das hat man mir gerade gebracht.
Die wurden heute Morgen in den nördlichen Bezirken verteilt.
Wir werden schon bald wissen, wer dahintersteckt.
Die Rebellen stehen kurz vor einem Aufstand.
Hast du das gelesen?
Kauderwelsch gegen das System, für Fünfjährige.
Die glauben doch nicht, dass das eine Wirkung auf die Aktiven hätte.
Bereite die Pressekonferenz vor.
Alle sind bereit.
Die Einheiten 4 und 6 sind beim Checkpoint 3.
Wir sind auf GPP gegangen.

Was Neues?
Was machen wir, wenn wir die Dateien nicht kriegen?
Sol, so einen günstigen Zeitpunkt für einen Angriff bekommen wir nie wieder.
Das Treffen war vor einer halben Stunde.

Kommt mal her, im Ministerium scheint sich was zu tun.
Madame, wir sind so weit.
Ich möchte mich an Sie alle wenden.
Wie Sie alle wissen, haben wir eine Reform ausprobiert, die den Bruch zwischen den Einwohnern der Stadt und denen der Zone in Zukunft verringern sollte.
Es liegt heute in meiner Verantwortung,
Ihnen die schmerzliche Mitteilung zu machen, dass Monroe Moretti von seinem Solidaritätsbeschäftigten bestialisch ermordet wurde.
Der Mörder, Jeff Larkham, fand den Tod, als er versucht hat, vom Tatort zu fliehen.
Wir sind alle erschüttert wegen dieses schändlichen Verbrechens.
Das nur begangen wurde aus einem einzigen Grund:
Hass.
Den wir auf der anderen Mauerseite verursachen.
Überall auf der Welt verurteilt und karikiert man unser politisches System.
Aber die Apartheid der Scham, wie sie genannt wird, ist sie nicht unsere beste Verteidigung gegen den Hass?
Ich bin es, die heute die Scham empfindet.
Scham dafür, dass ich an eine utopistische, naive und zerstörerische Reform glauben wollte, die uns unter dem Druck der Weltbank aufgezwungen wurde.
Wir sollten verstehen, akzeptieren, dass unser System ist wie es ist.
Weil es nicht möglich ist, es anders zu führen.
Es ging nicht ohne die Errichtung der Mauer.
Wir mussten die Mauer errichten zu unserem Schutz.
Ich habe als Erste von einer Welt ohne Grenzen geträumt.
Die ausgesöhnt und effizient ist, und in der jeder Arbeit hat.
Aber ich bin da, um zu regieren, nicht um zu träumen.
Für Leute von der anderen Seite der Mauer gibt es keinen Platz mehr bei uns.
Am heutigen Tag weniger als gestern.
Und es bedarf einer langen Zeit, bis sich das ändert.
Deswegen hab ich entschieden, die Reform der Solidaritätsbeschäftigten aufzuheben.
Und die Mauer wieder zu schließen.
Von heute Abend an wird unser Land zu der Politik der getrennten Entwicklung z urückkehren.
Nur so ist es möglich, die Stabilität langfristig zu sichern.
Ich danke Ihnen allen.
Aktiviert alle Netzwerke, ich will wissen, was mit Izia Katell ist.
Kontaktiert unsere Männer an den Checkpoints, fragt nach, ob Izia Katell durchgekommen ist.
Los, bewegt euch!
Wir müssen verschwinden, Noah.
Nein, wir warten noch.
Warten Sie.
Ich helfe Ihnen.
- Das bringt die nicht weiter.

Madame, zuerst möchte ich Ihnen mein Beileid und das meiner Aktionäre aussprechen zu der Tragödie, die Sie erlitten haben.
Danke.
Ich bin erschüttert, dass es so eines tragischen Ereignisses bedurfte, um diese Idiotie mit den Solidaritätsbeschäftigten endgültig zu beenden.
Nun gut, alles kommt wieder in Ordnung.
Sie haben die Hilfe erhalten, und die Tore schließen sich.
Die Aktionäre werden sich über die Rückkehr zur Normalität freuen.
Haben Sie davon gehört, dass in den nördlichen Bezirken der Stadt
Flugblätter verteilt wurden?
Wissen Sie, woher die kommen?
- Meine Sicherheitsdienste arbeiten daran.

Colonel Gene Mars?
Ja, Gene Mars.
Colonel Mars, selbstverständlich.
Das reicht jetzt, Bartholomé!

Wir haben Colonel Mars abgefangen, als sie eine Terroristin kontaktierte, die Aquaville infiltriert hat.
Ein erstes Gespräch hat enthüllt, dass sie zur Spitze eines der Hauptnetzwerke der Widerständler gehörte.
Hier in der Stadt.
Unter Ihren Augen.
Diese Terroristin sollte Beweise für unsere kleinen Arrangements bezüglich des Wassers in der Zone liefern.
Zum Glück hat Silas, Monsieur Garcia, sie abgefangen, bevor sie etwas stehlen konnte.
Wo ist Colonel Mars?
Bei Aquaville.
Sie müssen sie ausliefern.
Sie wissen so gut wie ich, dass das illegal ist.
Sie haben keinerlei Recht, die Staatsgewalt zu übernehmen.
Ich halte Sie auf dem Laufenden.
Schwierig für die Premierministerin, uns in Zukunft etwas zu verweigern.
Angefangen bei den Investitionsgeldern der Weltbank.
Wenn das bekannt wird, sollte unser Aktientitel wieder auf zweistellige Wachstumszahlen zurückkehren.
Sie hatten recht, Silas, eine großartige Operation.
Ihr Glück ist, lieber Berater, dass ich nur nach Resultaten urteile.
Ihre Methoden sind überraschend, aber Sie haben mich nie enttäuscht, wenn es darauf ankommt.
Sehen wir uns morgen bei der Einführung Ihres Sohnes?
Sind Sie nicht informiert?

Es freut mich, dass ich der Erste bin, der Ihnen das mitteilt.
Was ist das?
Weiß ich nicht, aber es kommt von ganz oben.
- Sicher eine gute Nachricht.

Ruben Garcia, Sie gehören jetzt zur Führungsriege der Kategorie 1.
- Glückwunsch, Ruben, du hast es geschafft.

- Was ist los?

Was hast du anderes erwartet von einem Mädchen wie ihr?
Der Generaldirektor von Aquaville ist Ehrenpräsident von Phönix.
Ich versuche zu intervenieren.

Na los.
Sie erwarten dich bei Aquaville.
Nichts Neues von Izia am Checkpoint.
Dafür hat eine Thais Garcia ihn überquert.
Gene und Katell, sie sind geschnappt worden.
Izia Katell wurde überwacht, sie hat die direkt zu Gene geführt.
Und die Dateien?
Die beiden können wir doch noch retten.
Wir müssen uns nur organisieren.
Nein, wir können das Risiko nicht eingehen.
Ich lasse nicht zu, dass sie geopfert werden.
Haben Sie gehört, Sol?
Wir müssen die anderen Mitglieder schützen.

- Sie schicken sie geradewegs in den Tod.

Siehst du, hier sind sie auch nicht anders als drüben.
Du kannst einfach niemandem trauen.
Diese Leute, sie haben immer einen guten Grund, aber letztendlich denken sie nur an sich.
Deine Mutter wird nicht sterben.

Die Premierministerin hat die Reform mit den Solidaritätsbeschäftigten annulliert und die Schließung der Mauer angekündigt.
Deswegen hab ich entschieden, die Reform der Solidaritätsbeschäftigten aufzuheben und die Mauer wieder zu schließen.
Von heute Abend an wird unser Land zu der Politik der getrennten Entwicklung zurückkehren.
Nur so ist es möglich, die Stabilität langfristig zu sichern.
Ich danke Ihnen allen.
Sing weiter.
Es ist also alles vorbei.
Sie hätten mich und meinen Sohn getötet.
Ich hatte keine Wahl.
Ich habe nie etwas verlangt, Ihr habt mich aufgesucht.

Mit eurer Scheißsache.
Sie hat mir das Leben versaut.
Seit 13 Jahren versaut ihr mir das Leben.
Ich weiß.
Wir tun, was wir können.
Nein!
Nein!

Nein!

Nein!
Nein!
Nein!
Nein!
Guten Morgen, Herr Direktor.
Ja?
Ich hab mir erlaubt,
Einzelgespräche mit den Verantwortlichen der Abteilungen zu organisieren.
Das erste findet morgen um 7:30 Uhr statt.

Pardon, Monsieur, Tee, Kaffee, Schokolade?
- Kaffee.

- Schwarz.

Ah, hatte ich vergessen.
Der Sicherheitsdienst hat ein Schmuckstück übergeben.
Es ist unter dem Namen Ihrer Frau registriert.

Es wurde auf einem Flur gefunden.

Ja, wird wohl so sein.
Ich habe von ihrer Entlassung gehört.

Ich stehe Ihnen zur Verfügung.
Deine Sicherheitschefin?
Du weißt, dass die, die uns am nächsten sind, die Ersten sind, die uns verraten.
Was hat sie gesagt?
Die Rebellen sollen ein Bündnis mit den Terroristen in der Stadt eingegangen sein.
Sie wollten die Öffnung der Mauer für einen gemeinsamen Angriff nutzen.
Sie haben auch versucht, Aquaville zu infiltrieren.
Sie suchen nach Beweisen, die uns schwächen.
Monroe hat während seiner Gefangenschaft in der Zone geredet.
Sie wissen, dass wir das Wasser verschmutzen.
Aber die Mauer ist geschlossen, wir sind in Sicherheit.
Die wahre Mauer ist die Angst.
Die Verbitterung der Hungernden wird die Mauer wegfegen, wenn sie keine Angst mehr empfinden.
Wir müssen ihnen die Zähne zeigen.
Die uns am nächsten sind, Nadia.
Immer die, die uns am nächsten sind.
Es wird gemeldet, dass in der Stadt eine Razzia stattfindet.
In diesem Moment werden in der ganzen Stadt
Verhaftungen von Terroristen vorgenommen.
Die Regierung hat eine breit angelegte Operation gestartet, um die Agitatoren zu verfolgen.
Jeder, der den Behörden Informationen liefern kann, wird aufgerufen, sich zu melden.
Das System hat für die Effizienz der Arbeitszeit die drittbeste Bewertung bekommen.
Sie haben da Fussel.
Haben Sie von den ganzen Menschen gehört, die gerade verhaftet wurden?
Die Terroristen?
Man sagt, es gab sie sogar bei Aquaville.
Leute, die ich begrüßt habe, ohne es zu wissen.
Keine Umstände, bleiben Sie sitzen.
Mein lieber Ruben, ich heiße Sie willkommen.
Und ich gratuliere Ihnen natürlich.
Ich bin sehr froh, dass man Sie für den Posten ausgewählt hat.
Ehrlich gesagt, waren Sie von Anfang an mein Favorit.
Der Apfel fällt nicht weit vom Stamm, wie man so sagt.

Ihr Vater hat von dem kleinen Problem bei Phönix erzählt.

Wie Sie sehen, kümmern wir uns besonders gut um unsere Mitarbeiter.
An die Arbeit.
Mach was draus.
Ihr Kind geht zu Phönix?
Welch ein Glück.
Phönix ist mein Leben.

Alles klar, Monsieur?
Es geht mir nicht so gut.
Das ist normal bei allem, was auf Sie einstürzt.
- Ich bring Ihnen eine Tablette.

Lassen Sie mich fünf Minuten allein.
Hydrologischer Bericht.

Was?
- Du warst sehr stark, Boris.

Alles was sie hatte, hast du ihr genommen.
Du hast sie manipuliert, in den Tod geschickt.
Dabei ist sie die Mutter deines Kindes.
Halt sofort die Schnauze, sonst mach ich dich kalt.
Sieh es endlich ein, Boris.
Es ist vorbei.
Wir haben verloren, bevor wir angefangen haben zu kämpfen.
Wir müssen uns die Frage stellen:

Ich bin nicht dein Feind.
Hans!
Boris!
Seht euch das an.
Kommt her.
Nadia?
Was?
Sofort.
Seht nur, es ist alles da.
Das am stärksten verschmutzte Grundwasser.
Die Maßnahmen zur Kontaminierung.
Die Rolle von Aquaville.
Die Regierungsbeteiligung.

Wann ist das gekommen?
Aber das ist es ja, es ist nicht für uns.
Das hat jemand für alle sichtbar ins Netz gestellt.
Hier, in der Stadt.
Aber wer war das?
Komm, mach schnell.

Zwei, wenn du willst.

Aber wir haben nicht viel Zeit.

Du gehst nicht zu Phönix, Mael.
Das ist vorbei.
Wir suchen Izia, in Ordnung?
Es wird sich alles für uns ändern.
Es wird sich alles sehr, sehr schnell ändern.
Du musst mir vertrauen.
Na los, komm.

Wir erfahren soeben, dass seit einer Stunde
Dokumente unbekannten Ursprungs in allen Netzwerken zirkulieren.
Sie beschuldigen Aquaville und die Regierung, seit Jahrzehnten absichtlich das Wasser in der Zone zu verunreinigen.
Diese Anschuldigungen sind vollkommen haltlos.