# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Warten Sie, das ist nicht...
Wir sind hinter ihm her.
Der sich Danny Rand nennt.
Er floh aus...
Ich will mit Rand nichts zu tun haben.
Wie Sie sehen.
Die können das bestimmt bezahlen.
Ich mache das wieder gut.
Ich tat nichts Illegales.
Es gibt keinen Ärger mehr.
Der dritte Grundsatz des Kodex des Bushido lautet Barmherzigkeit.
Aber auch das hat Grenzen.
Morgen früh bist du weg.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Dad?
Ich bin eingeschlafen.
Ich komme später wieder.
Es ist so friedlich hier, da döse ich immer ein.
Wir finden Danny sicher in der nächsten Stunde.
Er ist ja nicht so unheimlich klug.
Sie sollen die Krankenhaustür bezahlen.
Ich will keine üble Nachrede.
Wir sind schon eine Million über dem geschätzten Wert.
Joy soll sich um Patel kümmern.
Sie schließt den Handel ab.
Ich schaffe das.
Merkst du nicht, dass ich das alles für dich tue?
Dass ich Tag und Nacht arbeite, um dir einen Erfolg zu übergeben?
Der problemlos funktioniert, weil ich will, dass du Erfolg hast?
Ich denke schon.
Denkst du?
Das kommt mir nicht so vor, wenn du meine Befehle missachtest.
Du solltest Danny an einen sicheren Ort bringen, du wolltest ihn töten lassen.
Du verstehst nicht...
Erledigst du die Dinge auf meine Art, klappt alles.
Verstehst du das nicht?
Danny kann nirgendwo mehr hin, nur zu uns.
Bis ich entscheide, was wir tun.
Muss ich noch deutlicher werden?
Ich kümmere mich um alles.
Du bist mein Sohn, ich mache 'nen erfolgreichen Mann aus dir.
Sei einfach kooperativ.
Ich weiß nicht, was er hier macht.
Ich war deutlich.
Sehr deutlich.
Warum bist du dann hier?
Ich sorge mich um dich.
Bitte.
Du musst mich nicht beschützen.
Bist du dir sicher?
Der Dicke, der nach Fußpilz roch...
Du...
Meinst du so?
Die Tiger-Form nutzt innere Kraft, nicht äußere Stärke.
Man muss den Angriffsschwung nicht nutzen.
Weniger Risiko, reinzukommen.
Du willst die innere Kraft meistern.
Und du solltest Stille meistern.
Leopardenfaust.
Aber wie gesagt, all diese Energie kommt aus der inneren Kraft.
Du kannst dein Chi fokussieren und nutzen, um Hindernisse zu überwinden.
Wunderbar.
Was?
Echt.
Wir hatten Spaß.
Ja, hatten wir.
Wenn ich die Miete zahle?
Alles, was du in den nächsten sechs Monaten brauchst?
Ich bleibe eine Woche.
Du kannst dir nicht mal einen Frisör leisten.
Kann ich schon, ich hatte nur noch keine Zeit.
Ich bin Colleen Wing, die sich die Reparatur der Tür nicht leisten kann.
Dann...
Dann zahle ich dir Miete für ein ganzes Jahr.
Wie klingt das?
Komm schon.
Benutz das Klo bei Starbucks.
Es würde helfen, wenn du duschst.
Bald.
Ich sage ja nur, wenn jemand erfährt, dass es Danny ist, haben wir ein Problem.
Wir können nicht zugeben, dass er es ist.
Wir müssen uns da einig sein.
Wäre es nicht einfacher, ihm entgegenzukommen?
Willst du mit jemandem verhandeln, der psychische Probleme hat?
Nein, aber wir müssen das Richtige tun.
Wir tun das Richtige.
Was denn genau?
Ich arbeite an etwas, das großzügig und effizient wird und beiden Seiten nutzt.
Vertrau mir.
Wenn der Papierkram erledigt ist, können wir darüber sprechen.
Ich habe da etwas, das du dir ansehen solltest.
Der Pier-Deal und Raj Patel.
Hilf mir bitte einfach.
Als wir klein waren, sagtest du den Satz, damit ich deine Hausaufgaben mache.
Und damit habe ich Mathe geschafft.
Ich sehe das Problem nicht.
Schick mir die verdammten Unterlagen.
Danke.
Weißt du in einem anderen Leben wäre das romantisch.
In einem anderen Leben hättest du mich nicht eingewiesen.
Da hast du recht.
Wir sind Freunde.
Können wir so agieren?
Dein Friedensangebot sind Orangen und Blumen?
Ja, eine buddhistische Tradition.
Es soll an unsere Verbindung erinnern.
Wie die MM's.
Danny, was ist passiert?
Warum bist du zurück?
Es ist kompliziert.
Immer wenn ich die Geschichte erzähle, drehen die Leute durch.
Du und Ward seid die einzige Verbindung zu meinem früheren Leben.
Das ließ mich unter schweren Umständen weitermachen.
Mehr hab ich nicht.
Nein, das klingt nicht lächerlich.
Ich war 13, als Dad starb.
Und ich war noch nicht über dich und deine Familie hinweg.
Ich war verloren.
Mir war alles egal.
Ich habe einfach irgendwie weitergemacht.
Aber ich hatte diese Vision...
Diesen Traum, der sich ständig wiederholte.
Ich war ein Kind, wieder in der Schule...
Und am Ende des Tages war Dad da...
Er stand am Zaun und wartete auf mich.
Ich lief zu ihm, und er nahm meine Hand, als ich durch das Tor war.
Und dann war der Traum vorbei.
Aber sein Lächeln...
Das habe ich bestimmt 100 Mal geträumt.
Ich träumte auch von ihm.
Wann?
Im Krankenhaus.
Erst hielt ich ihn für einen hungrigen Geist.
Wo ich herkomme, glaubt man, dass diese Geister umherwandeln, weil ihre Familie sie im Stich ließ.
Meine Medikamente waren stark.
Marc Jacobs.
Wollen wir reingehen?
Ich will ehrlich zu dir sein.
Als Dad starb, hinterließ er mir eine große Verantwortung.
Unsere Väter schufen etwas Wichtiges, und...
Es ist mein Job, das am Leben zu erhalten.
Unser Angebot für dich.
Es ist ziemlich großzügig.
Hundert Millionen Dollar?
Ward wollte dir 40 geben, aber ich habe ihn zu mehr überredet.
Überleg mal, was du damit tun könntest.
Meinen Namen ändern?
Was wurde aus dir?
Behandelt man so Familie?
Ja, tatsächlich.
Die Großzügigkeit des Angebots spricht für sich.
Du verstehst das vielleicht nicht, aber Ward und ich haben dafür gearbeitet.
Wir haben Tag und Nacht gearbeitet, während du weg warst, und...
Du willst also $100 Millionen ausschlagen?
Es geht nicht ums Geld.
Ich dachte, du verstehst.
Ich muss in der echten Welt leben.
So läuft das!
Ich wollte fragen...
Was ist das?
Du solltest den anderen sehen.
Das ist aus dem Club.
Ich habe meine Mütter und zwei Brüder.
Soll ich die mit Putzen versorgen?
Ich verstehe, aber diese Kämpfe sind illegal.
Bei allem Scheiß, den ich tun könnte, lässt du mich wegen der Kämpfe auffliegen?
Du hast dich für ein Stipendium beworben.
Wenn der Ausschuss anruft, fragen sie nach Persönlichkeit und Talent.
Ich will dich wärmstens empfehlen können.
Stipendien und Schule, das ist alles Zukunftsmusik.
Ich muss heute leben.
Du entehrst dich, wenn du für Geld kämpfst.
Es steht mehr auf dem Spiel als deine Rechnungen.
SOHN
Kümmern Sie sich darum?
Was, wenn die ganze Familie tot ist?
Hey, J-Money, ich bin's, Danny Rand.
Du warst Praktikantin in der Rechtsabteilung meines Dads?
Du nanntest seine Sekretärin eine griesgrämige Zicke.
Ich stand daneben.
Du gabst mir $5, damit ich schweige.
Wo war mein Büro?
Du hattest keins.
Das war ein Klapptisch.
Mit einer Akte unter einem Bein, weil der Boden uneben war.
Ich war bei deiner Beerdigung.
Seit dem Absturz verwalte ich das Anwesen.
Dazu gehört auch die Grabpflege.
Danke.
Das ist das Mindeste.
Dein Vater gab mir meinen ersten Job.
Er wollte immer, dass Rand etwas Gutes in der Welt wäre.
Dann bist du kein Meachums-Fan?
Wir haben eine komplizierte Beziehung.
Sie wollen mich nicht dort haben, also...
Wir müssen alle Beweise für deine Identität zusammensuchen, die wir kriegen können.
War das blöd von mir?
$100 Millionen abzulehnen?
Das war vielleicht deine klügste Entscheidung, außer, dich an mich zu wenden.
Du bist Milliarden wert, Danny.
Nicht Millionen.
Anscheinend wollen alle nur darüber sprechen.
Eine andere Sprache können sie nicht.
Es ist wichtig, dass du sie verstehst, wenn du gewinnen willst.
Wir sollten Freunde sein.
Ich bringe dir deine Firma zurück, mit Freunden kann ich nicht helfen.
Gut, dann...
Was kostet es?
Nichts.
Aber gewinnen wir, nimmt Rand dauerhaft die Dienste meiner Kanzlei in Anspruch.
Abgemacht?
Abgemacht.
Wir haben eine Suite für solche Gelegenheiten.
Du musst dich bedeckt halten und darfst keine Aufmerksamkeit erregen.
Hast du Geld für Kleidung?
Dieser Obdachlosen-Hipster-Look steht dir nicht.
Was haben alle gegen mein Aussehen?
Wenn das für dich zu viel ist...
Diesen schwitzigen, finsteren Stock-im-Arsch-Blick.
Du machst einem echt Mut.
Ich komme allein mit Patel klar.
Ok, aber zieh mich heute nicht runter.
Wir machen etwas Ungewöhnliches, und du darfst es nicht vermasseln.
Bin ich so ein großes Problem?
Raj!
Ein unvergesslicher Abend.
Das klingt gut.
Gut!
Komm, beweg dich!
Gut!
Das war gut.
Geht's dir gut?
Vielleicht sollten wir zu Waffen übergehen?
Ich bin so weit.
Wir sind enttäuscht.
Das tut mir leid.
Es gibt Diskussionen über Ihre Loyalität.
Warum sind Sie gegangen?
Ich musste mich um einen Notfall kümmern.
Was für ein Notfall?
Es gibt einen Betrüger, der die Firma unterwandern will.
Ein junger Mann, der behauptet, Danny Rand zu sein.
Ich musste ihn mir selbst ansehen.
Und?
Das wird kein Problem.
Wir haben eine Vereinbarung.
Sie müssen sie genau einhalten, sonst hat das Folgen.
Auf die Knie.
Das Glas.
Auf die Knie.
Scherenschlag!
Scherenschlag.
Shuffle-Schritt.
Rundhakenschlag.
Rundhakenschlag!
Genug!
Das Dojo ist ein Ort des Respekts.
Wer bist du?
Vielleicht möchtest du das herausfinden.
Ihr schnattert wie Affen.
Eure Tritte und Schläge sind wie Spitzenvorhänge.
Schaltet eure innere Stimme stumm.
Zieht Kraft aus eurem Zentrum.
Seid am Anfang langsam.
Komm.
Was, zum Teufel...
Wer erlaubte das?
Ist das ein Kindergarten, oder trainierst du Krieger?
Ich biete Menschen einen sicheren Ort.
Die Hälfte dieser Kids wird regelmäßig von anderen verprügelt.
Hier war bisher der einzige Ort, an dem sie davor keine Angst hatten.
Es tut mir leid.
Aber du kannst nicht bleiben.
Wir sind da.
So schnell?
Vertrauen Sie mir, das wird Ihnen gefallen.
NUR FÜR METRO-GENERAL-PERSONAL
Ich verstehe nicht.
Langsam macht mir das Angst.
Das ist Kevin Kennedy.
Er kriegt lebenserhaltende Maßnahmen seit seinem Autounfall vor über einem Jahr.
Er wog 84 Kilo, und seine Blutgruppe ist Null negativ.
In 30 Minuten betritt Kevins Familie diesen Raum, ein Priester gibt ihm den letzten Segen, bevor ein Arzt die Maschinen abschaltet, und er stirbt.
Weil Kevin wundervoll war, ist er Organspender.
Eines der Organe ist eine Leber.
Die perfekt auf Terence passt.
Genau.
Seine Leber landet nie auf der landesweiten Liste.
Wie haben Sie das geschafft?
Und der Pier ist mein Einsatz.
WILLKOMMEN IN NEW YORK CITY
Du hast dich gestern selbst übertroffen.
Danke.
Sagst du mir, was am Pier so wichtig ist?
Wir brauchen diesen Kauf einfach.
Weiß du, das kotzt mich echt an.
Was?
Dass du mir nicht sagst, was du vorhast.
Das ist unsere Firma, Ward.
Denkst du manchmal daran, wegzulaufen?
Ganz ehrlich.
Dad hat das alles in sein Testament geschrieben.
Ich weiß.
Aber...
Manche Leute fangen neu an...
Ganz von vorne.
Du denkst wirklich darüber nach, oder?
Ich bin viele Dinge leid.
Du würdest mir fehlen.
Du kämst nicht mit?
Ich liebe Rand.
Wenn das bei dir anders ist dann ist das ok.
Du weißt, dass ich dich immer unterstütze.
Nicht wahr?
Ich will, dass du glücklich bist.
Dein Fall stellt sich als schwieriger heraus als gedacht.
Alle Unterlagen, deine Geburtsurkunde, Arztbesuche...
Hattest du keinen Bibliotheksausweis?
Danny, auch der ist weg.
Ich glaube, dass die Meachums dahinterstecken.
Wenn wir nichts Stichhaltiges haben, verlieren wir, und das gefällt mir nicht.
Vielleicht.
NOTAUFNAHME
Hey, können Sie mir helfen?
Ich suche nach einer Röntgenaufnahme, die von mir als Kind gemacht wurde.
Haben Sie ein Datum?
Ja, ich bin sicher, es war im Juli 2001.
Ich habe mir beim Skateboarden den Arm gebrochen.
Sicher.
Die Röntgenaufnahmen aus der Zeit sind im Regal zur Ihrer Rechten.
ETHYLALKOHOL GEFAHR
Die Jungs von VC halten das für eine gute Investition... ich auch.
Ich möchte es mir ansehen.
Es ist echt schwer, das alles zu begreifen.
Ein furchtbarer Arschloch-Bruder, aber trotzdem... sah ich zu dir auf.
Du warst bei mir, als ich mir den Arm brach.
Der Danny Rand, den ich kannte, ist tot.
Und das soll er auch bleiben.
Hört auf!
Auseinander.
Ich bin nicht deine Schwester, er ist nicht dein Bruder.
Wir wollen dich hier nicht haben.
Danny, hör zu...
Wir finden einen Weg, ok?
Ich habe jetzt Hogarth.
Ihr seid dran.
Ihr könnt mir nicht nehmen, was mein Vater mir hinterlassen wollte.
Gib mir alles, was du zu Danny hast.
Alles.
Ich stelle mich morgen Hogarth, ich will nicht unvorbereitet sein, wie eben.
Fühlst du dich schlecht?
Wegen deiner Worte?
Ich wünschte, ich fände in Danny etwas, das ich hassen kann, denn...
Das würde es mir erleichtern.
Er hat versucht, deinen Bruder anzugreifen.
Er sagte auch, Dad habe ihn
Also...
Vielleicht ist er so irre, wie du sagst.
Sagte ich nicht, der Abend würde großartig?
Ja, ich hoffe, ihr habt euer Geld nicht auf den gesetzt.
Denn jetzt kommt die offene Runde!
Jeder von euch, der es mal versuchen will, kann sich bei Leon anmelden.
Wer wird der harte Kerl sein?
Na los, wer will sein Glück versuchen?
Hast du einen Kampfnamen oder so?
Daughter of the Dragon.
Sie nennt sich die Daughter of the Dragon!
Mir gefällt es, wenn du so sprichst.
Ok, gut.
Gibt es Herausforderer?
Wer wird es sein?
Nimmt es jemand mit der kleinen Lady auf?
Rusty...
Das ist unfair.
Ich habe Eintritt bezahlt wie sie.
Leon?
In Ordnung.
Wetten abgeben!
Kämpfer.
Ich will keinen Krankenwagen rufen.
Wenn du dich übernommen hast, gib auf.
Ich hab's gehört.
Das wird nicht nötig sein, da bin ich sicher.
Knockout oder Aufgeben, dann ist der Kampf vorbei.
Wetten sind abgegeben.
Haltet euch fest, Jungs!
Los, Mann!
Die Daughter of the Dragon!
Ich weiß nicht, woher du kommst, aber du bist immer willkommen.
Schön, dich wiederzusehen, Jeri.
Das kann ich nicht behaupten.
Dann fangen wir an, ja?
Bitte.
Seit unserem letzten Angebot hatten wir einen Sinneswandel.
Wegen der Belästigungen und Drohungen Ihres Mandanten gegen mich und meinen Bruder senkten wir unser Angebot auf 20 Millionen plus einstweilige Verfügung.
Die einstweilige Verfügung ist eine nette Geste.
Finde ich auch.
Aber seit Ihrem letzten Angebot hatten auch wir einen Sinneswandel.
Wir bestehen weiter auf den vollen Rechten als Alleinerbe Rands, was eine Kontrolle von 51 % einschließt, sowie einen Sitz im Vorstand und Entschädigung, aber wir legen ein Eckbüro, einen Betreuerstab und Wohngeld in Höhe von einer Million pro Jahr drauf.
Dein Humor war immer deine beste Eigenschaft, aber komm schon.
Du kannst nicht mal seine Identität beweisen.
Im besten Fall ist er irre, im schlimmsten ein Schwindler.
Nehmt das Angebot an und seid dankbar, dass wir euch nicht verklagen.
Was die Identität angeht...
Was ist das?
Dreh es um.
Ich war immer schlecht in Rechtschreibung.
Sieh genau hin.
Da ist der Fingerabdruck eines Kindes im unfertigen Teil des Lehms, gleich neben Joys Namen.
Ich versichere dir dass er genau übereinstimmt.
Und ich lasse Joy gerne unter Eid zur Herkunft aussagen.
Woher haben sie das?
Keine Ahnung.
Hast du es geklaut?
Es beweist Dannys Identität, mehr brauchen wir nicht.
Na schön.
Ich begrabe dich unter Anträgen und Fristen, Befunden und Ablagen, und mindestens zehn Jahre sieht er keinen Heller.
Wir sehen uns vor Gericht.
Es hätte so einfach sein können.
Du hättest das Geld nehmen und gut leben können.
Es ist mein Name.
Und der bedeutet etwas.
Ich bin gleich zurück.
Ja, ich glaube, Joy hat Hogarth geholfen, aber ich kann es nicht beweisen.
Wir brauchen einen neuen Plan.
Wir sprechen darüber, wenn ich komme.
Fünfzig.
Ja, Sir.
Danke.
Dass er von ihr vertreten wird, verleiht ihm Rechtmäßigkeit.
Warum bist du zu ihm gegangen?
Ich mache, was ich will.
Ich kann da rausgehen, an der Ecke einen Kaffee trinken, ins Kino gehen, mit Leuten sprechen.
Du kannst das nicht.
Wenn ich die New York Times herbestelle...
Dann würden du und deine Schwester sterben.
Woher weißt du das?
Das hier ist noch gar nichts.
Das passierte, als ich Danny besuchte und sie davon erfuhren.
Ich bin gefangen, Ward.
Ich bin gefangen, und du musst mir weiter helfen.
Ich habe sonst niemanden.