# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Zuvor bei Elementary:
Shinwell hat immer noch mit den SBK zu schaffen.
Er will die SBK immer noch ausschalten.
Darum bat er mich, ihn mit jemandem von der Gang Squad der Bronx bekannt zu machen.
Detective Guzman.
Ich weiß, dass Joan auf einen Rückruf von mir wartet,
Ich dachte, er hätte Verbindungen zu den SBK.
Shinwell und Detective Guzman trafen sich heute.
Er wird ihn als Informanten registrieren.
Ich habe einen Vorschlag.
Ich biete an, dass wir Sie zum Informanten ausbilden.
Wir können Ihnen die Fähigkeiten beibringen, die Sie benötigen, um dieses Unterfangen zu überleben.
Wo ist Lady Frances?
Das ist ein schlechter Start.
Bitte...
Das, was ich mache, nennt sich Six-Pack.
Ellenbogen, Knie, Knöchel.
Wenn mir die ausgehen, improvisiere ich.
Bitte, das ist ein Irrtum!
Sie haben den falschen Kerl!
Sie verstecken sie irgendwo und der Gentleman, dem Sie sie weggenommen haben, hätte sie gerne zurück.
Ich frage also noch einmal:
Bitte, bitte töten Sie mich nicht.
Jetzt haben Sie die Konsequenzen zu tragen.
Ich verstehe immer noch nicht, was das bringen soll.
Sie wissen, dass ich boxen kann und Sie wissen, dass ich weiß, wie man Schach spielt.
Das ist nicht Schach oder Boxen.
Zugegeben, sie ist hier nicht so populär, wie sie es in anderen Ländern ist.
Die kritische Fähigkeit bei wechselnden Runden zwischen Schach und Boxen, ist keine Frage des Könnens.
Es ist die Fähigkeit, den geistigen Zustand schnell zu verlagern.
Adrenalinwolken höherer kognitiver Funktion und umgekehrt tiefe Konzentration, verlangsamte Reflexe.
Stellen Sie sich vor, Sie hätten das Büro der Zielperson infiltriert und sind nun mittendrin, zu versuchen, die Passwörter zu knacken, da werden Sie entdeckt und müssen sich verteidigen.
Oder Sie rennen weg, um der Ergreifung zu entgehen und müssen sich beruhigen, um ein Schloss zu knacken.
Ich glaube, Sie verwechseln mich mit James Bond.
Helfen Sie mir auf die Sprünge, wer von uns beiden will ein organisiertes Verbrechersyndikat von innen heraus stürzen?
Leider müssen wir das ein ander Mal fortsetzen.
Sie gehen jetzt also, einfach so?
BulletPoint ist noch in der Pilotphase.
Die Stadt testet es in einer Handvoll Gebieten.
Sensoren triangulieren den Schuss auf 6 Meter genau und dann wird innerhalb kürzester Zeit das Department verständigt.
Vor anderthalb Stunden hat es an dieser Ecke mehrere Schüsse empfangen.
Es hat auch die Stimme des Schützen aufgezeichnet.
Er quälte jemanden, um Infos zu erhalten.
Wollte wissen, wohin der Kerl eine Frau namens Frances mitgenommen hätte.
Mitgenommen wie in entführt?
Falls eine Frau sich in Gefahr befindet, müssen wir den Schützen so schnell wie möglich finden.
Wurde das Opfer ins Krankenhaus oder in die Leichenhalle gebracht?
Laut BulletPoint, wurde genau hier geschossen, aber als unsere Jungs zum Tatort kamen, gab es kein Blut, keine Einschusslöcher, keine Leiche.
Die Spurensicherung sagt, diese Abriebe wären frisch und was anderes haben wir nicht.
Sie glauben also, dass die Schießerei im Wageninneren stattgefunden hat?
Das würde den vollständigen Mangel an Beweisen erklären.
Die Audioaufnahme ist alles, was wir haben, also ja, das würde zu der Theorie passen.
Wir müssen also eine Schießerei aufklären und das Leben einer Frau hängt womöglich in der Schwebe.
Und unser Tatort ist buchstäblich abgefahren.
Elementary S05E17 "The Ballad of Lady Frances"
Sie verstecken sie irgendwo und der Gentleman, dem Sie sie weggenommen haben, hätte sie gerne zurück.
Ich frage also noch einmal:
Bitte, bitte töten Sie mich nicht.
Jetzt haben Sie die Konsequenzen zu tragen.
Wissen wir, ob er tot ist?
Wissen wir, wer er ist oder wer Frances ist?
Die Ermittlungen stehen noch am Anfang.
Wir fragen uns dasselbe.
Unsere Leute klappern die Nachbarschaft ab, überprüfen die örtlichen Krankenhäuser, überprüfen, ob jemand vermisst gemeldet wurde.
Aber nach dem, was wir gerade gehört haben, ist es schwer vorstellbar, dass das Opfer überlebt hat.
Könnte es sein, dass die Polizei zur falschen Straße geschickt wurde?
Das System wurde hundertmal getestet, Michael.
Emily Grey, Ratsmitglied Slessingers Stabschefin.
Ich bürge dafür, dass die Schießerei dort stattfand, wo BulletPoint es gesagt hat.
Ein kleines Stück weiter den Block runter, habe ich eine Patronenhülse gefunden.
Sie fiel wahrscheinlich aus dem Fahrzeug, das vom Tatort weggefahren ist.
Sein Geruch bestätigt, dass sie vor kurzem abgefeuert wurde und das Kaliber entspricht dem der Systemanalyse.
Ich hätte weitere Fragen darüber, wie das System funktioniert, was es aufzeichnet und wann.
Unsere Sensoren hören auf Schüsse.
Sobald einer erkannt wird, beginnt die Aufnahme aller Geräusche über einen bestimmten Zeitraum.
Diese Vereinbarung mit der Stadt lautet über 10 Sekunden vor dem ersten bis 30 Sekunden nach dem letzten Schuss.
Wie kann das System zehn Sekunden vor den Schüssen etwas aufzeichnen?
Sagen Sie, dass dieses Ding die Stadt rund um die Uhr abhört?
Ja.
Irgendwie.
Genau wie Ihr Handy oder jedes andere Gerät mit Sprachsteuerung, wenn Sie "Siri" oder "Alexa" sagen.
Die lauschen alle die ganze Zeit über, weil sie hören müssen, wann wir sie brauchen, aber bis es soweit ist, richten sie keine Aufmerksamkeit auf das Gehörte.
Hierbei funktioniert das quasi ähnlich, nur statt "Siri" ist das Signal ein Schuss und "Aufmerksamkeit" bedeutet, die Geräusche zu speichern.
Die Daten, auf die sich Cosmo bezieht, gelangen in einen Puffer.
Wenn es also keine Zwischenfälle gibt, dann werden sie einfach gelöscht, ohne dass jemand sie jemals gehört hat.
Und das erfolgt alles unter der strengen Aufsicht der Stadt.
Dann ist ja gut, denn Regierungen würden ihre Bürger ja niemals missbräuchlich überwachen, oder?
Ich hätte gerne Kopien Ihrer Daten, von allen, um sie persönlich zu analysieren.
Was auch immer Sie brauchen.
Es ist etwas seltsam, dass uns das Rathaus über die Schulter schaut.
Gewöhnen Sie sich daran, es ist ein Bürgermeisterwahljahr und Miss Greys Chef, Ratsmitglied Slessinger, will den Job.
Er verbreitet, dass Euer Ehren es mit Recht und Ordnung nicht so genau nimmt.
Dadurch werden Initiativen wie BulletPoint zu Kanonenfutter.
Und wenn es schiefgeht, werden sie alle nach einem Schuldigen verlangen.
Allerdings ist nichts davon Ihr Problem.
Ich werde Regenschirm spielen und fangen, was auch immer niederfällt.
Sie beide bearbeiten einfach den Fall.
Ich wollte Sie und Ihren Partner wissen lassen, dass es nicht so aussieht, als wäre Shinwells Tarnung aufgeflogen.
Im Moment denken wir, dass die Schüsse aus dem Auto eine Vergeltung für eine SBK-Aktion waren.
Warten Sie, welche Schüsse aus dem Auto?
Wollen Sie sagen, Shinwell wurde angeschossen?
Warum haben Sie es uns nicht erzählt?
Es gab nichts zu erzählen.
Sie haben kapiert, dass ich in einer Gang bin, oder?
Es geschah letzte Nacht, nachdem Sherlock und ich die Sporthalle verlassen hatten.
Nur einen Block von hier entfernt.
Dieses Auto kam an, der Fahrer schoss ein paar Mal und raste davon.
Haben Sie erkannt, wie er ausgesehen hat?
Nein, ich war zu beschäftigt damit, meinen Arsch einzuziehen.
Vor ein paar Tagen, haben einige Jungs von den SBKs die Los Espectros geschlagen.
Wir zwangen die Los Espectros zum Rückzug.
Die Straßen sind seitdem ruhig, darum lassen wir es einfach auf sich beruhen.
Ich werd schon wieder.
Ich verspreche es, Doc.
Meine Güte.
Was ist das alles?
Tut mir leid, jetzt kannst du sprechen.
Du hast deren Truck abgehört?
Laut der Aufzeichnung von BulletPoint, konnte man hören, dass die Angreifer, Plural, in einem Fahrzeug ankamen.
Ein Sportwagen oder ein kleines Coupé.
Das Opfer kam also schon früher mit dem Truck dorthin und wurde dann überfallen.
Bei der Wahl zwischen dem Sportwagen und einem Truck, war unser mobiler Tatort wohl der Truck.
Ich hörte auch viel Metall-Gerassel.
Eine Leiter in der hinteren Halterung, Werkzeuge hinten drauf.
Ich vermute, dass unser Opfer irgendeine Art Handarbeiter war.
Ich habe das an Marcus weitergegeben und er überprüft, ob so ein Truck als vermisst gemeldet wurde.
In der Zwischenzeit habe ich eine Vielzahl von Arbeitern einberufen, um zu sehen, ob ich das Feld anhand von den Geräuschen, wenn sie kommen und gehen, eingrenzen kann.
Warte, du hast gearbeitet, während ich unterwegs war?
Ich habe bestellt und dann einen neuen Teppich, eine Deckenleiste und eine neue Badewanne abgelehnt.
Du kommst genau pünktlich, um eine neue Tapete für dein Schlafzimmer auszuwählen.
Da du sie ja sowieso zurückgehen lässt, überrasch mich einfach.
Wie geht es Shinwell?
Sie denken, es geht nur um die üblichen Gang-Geschäfte und dass wir es einfach auf sich beruhen lassen sollen.
Um fair zu sein, der Täter schoss wie eine Ente, fuhr wie eine Ente, und Shinwell treibt sich selten mit etwas anderem als Enten herum.
Nein, aber ich stimme damit überein, dass es wenig Sinn macht, zu versuchen, den Schützen zu identifizieren.
Er erwähnte, dass das Auto ein grüner Chevy aus Mitte der 2000er war.
Darum dachte ich, ich würde mir zumindest das einmal ansehen.
Sie hatten recht.
Eine Baufirma in Astoria meldete heute Morgen einen Truck als gestohlen.
Sie sagten, ein Trockenmaurer nahm ihn gestern für einen Auftrag und kam nie zurück.
Der Name des Kerls lautet Darren Azoff.
Ich weiß nicht, wovon Sie reden!
Was meinen Sie, Mrs. Azoff?
Klingt das wie Ihr Mann?
Sie sagen, es besteht eine Chance, dass er noch lebt?
Eine kleine, ja.
Wissen Sie, wer Frances ist?
Darren hat mich betrogen.
Ich weiß schon seit Monaten davon.
Als er letzte Nacht nicht nach Hause kam, dachte ich, er wäre mit seiner Freundin durchgebrannt.
Ist ihr Name Frances?
Ich kann Ihnen nichts über sie erzählen.
Es ist nicht so, dass Darren sie mir vorgestellt hätte.
Aber Sie wollen wissen, ob dieser Mann ihn nach ihr gefragt hat?
Die Vermutung liegt nahe.
Er deutete an, dass Darren sie irgendwo verstecken würde.
Haben Sie eine Ahnung, wo das sein könnte?
Hat Ihr Ehemann das zurückgelassen?
Er schleppt immer Zeug von der Arbeit nach Hause, das meine Handtücher ruiniert.
Es löst die Oberflächen von PVC-Rohren, um eine Schweißnaht zu bilden.
Mr. Azoff ist Trockenmaurer.
Er hatte keinen Grund, PVC-Lösungsmittel zu verwenden.
Außerdem habe ich mich in der Wohnung umgesehen und hier gibt es keine neueren derartigen Arbeiten.
Vielleicht stammt es von der Arbeit an dem Ort, an den er Frances gebracht hat.
Ich werde bei den Stadtwerken und der Kabelgesellschaft nachfragen, vielleicht laufen irgendwelche Konten für einen weiteren Wohnsitz auf seinen Namen.
Mein Name ist nicht Frances.
Ich heiße Marjorie.
Und ich weiß, was Sie denken, aber nein.
Darren verheimlichte keine andere Frau namens Frances vor mir.
Er hat mich geliebt
Wurde irgendwann in den letzten Tagen bei Ihnen eingebrochen?
Auf der Rückseite wurde ein Fenster gewaltsam geöffnet und die Kratzer auf dem Holz sind noch frisch.
Mir ist nicht aufgefallen, dass etwas fehlt.
Haben Sie etwas dagegen, wenn wir uns umsehen?
Haben Sie einen Durchsuchungsbeschluss?
Nein, aber denken Sie daran, dass Darren noch am Leben sein könnte.
Wenn er es ist, braucht er Hilfe.
Wenn es etwas gibt, das uns helfen könnte, ihm zu helfen, wollen Sie dann wirklich, dass wir Zeit damit ver- geuden, einen Durchsuchungsbeschluss zu bekommen?
Jetzt verstehe ich, wie man nicht erkennen kann, ob jemand eingebrochen ist.
Das ist Staub von einer Trockenmauer.
Ich lehne mich mal aus dem Fenster und sage, dass Darren bei seinen Trockenmaurerarbeiten Wertsachen gestohlen hat.
Vermutlich hat er sie auch verhökert, weshalb er sich ein zweites Zuhause leisten konnte.
Sie sind sicher, dass nichts fehlt?
Ich habe die Wahrheit gesagt, ich weiß es ehrlich nicht.
Ich schon.
Sieht aus als hätte Azoff Nachforschungen betrieben, über einen der Gegenstände, den er, wie ich annehme, gestohlen hat.
Er hat in diesem Zimmer ein Foto davon gemacht, vermutlich um den Verkauf zu erleichtern, aber jetzt ist er nicht mehr hier.
Wir haben in dem Irrglauben gearbeitet, dass Lady Frances eine Frau wäre, aber dem ist nicht so.
Es ist eine gestohlene Vintage Gitarre.
Rund circa fünf Millionen Dollar wert.
Also wurde wegen einer Gitarre auf Azoff geschossen?
Nicht wegen irgendeiner Gitarre.
Laut Azoff Nachforschungen, gehörte diese Gitarre jemandem namens Eric Clapton.
Haben Sie je von ihm gehört?
Anscheinend ist sie die perfekte Mischung bezüglich Herkunft, Qualität und Legende.
Sie ist eine Carfax Desperado von 1957, ein Herstellungsjahr, welches bereits "Stradivarius der E-Gitarren" genannt wird, sie bringen bis zu einer Million Dollar auf dem Sammlermarkt, und das ohne einen berühmten Stammbaum.
Wenn Sie dem noch hinzufügen, dass sie anscheinend während Mr. Claptons Tour 1971 verloren ging...
Dann hat man ein Stück Rockgeschichte, die es wert ist, dafür zu töten.
Und wir sind sicher, dass unser Schütze derjenige ist, der sie aus dem Haus von Azoffs Freundin geholt hat?
Detectives haben den Block abgeklappert.
Ein Nachbar berichtete, dass ein Mann mit einer Gitarre das Haus verlassen hat, weniger als eine Stunde nach den Schüssen auf Azoff.
Das könnte sicher übertrieben sein, aber die Zeitlinie passt.
Wird diese Entwicklung öffentlich gemacht?
Ich frage, weil der Bürgermeister seine Erleichterung darüber ausdrücken möchte, dass es sich bei Frances um keine Frau in Gefahr handelt.
Ja, an diesem Punkt wird er BulletPoint die Schuld an der Verwirrung geben und vorschlagen, dass ganze Ding zu verschrotten.
Das habe ich nicht gesagt
Wird er hinzufügen, dass wir uns hierbei trotzdem alle über einen Sieg freuen?
Augenscheinlich ja.
Dürfte ich Sie beide dann um Ruhe bitten, da ich immer noch einen Mörder fangen möchte?
Wir haben hier eine Abstimmung.
Entschuldigung.
Bitte.
Dank der BulletPoint-Aufnahme wissen wir, dass der Schütze für die letzte Person gearbeitet hat, die die Gitarre in ihrem Besitz hatte.
Wer auch immer das ist, er hat es nie öffentlich gemacht.
Er hätte seine Freude darüber privat halten können, aber solche Leute halten ihre Trophäen selten ganz geheim.
Wenn wir ihn also identifizieren können, dann haben wir, offensichtlich, Azoffs Schützen.
Okay, na dann.
Wir werden Sie wissen lassen, wenn sich etwas ergibt.
Vielen Dank.
Miss Gray.
Ja?
Ihr Chef, Ratsmitglied Slessinger.
Er hat in vielen seiner Reden, die Polizei als seinen Sandsack benutzt.
Wir sind nicht dumm, wir wissen, wie Politik läuft.
Aber er muss einen Weg finden, in seinen Wahlkampfreden über Verbrechenseindämmung zu reden, ohne es so klingen zu lassen, als könnten wir unsere Arbeit nicht machen.
Captain, das ist Wahlkampfgerede.
Ich weiß.
Ich möchte, dass das gut läuft.
Sie nicht?
Ich werde ihm von unserem Gespräch erzählen.
Ja, wären wir dann soweit?
Detective Guzman.
Ja, sie ist gerade in ein persönliches Gespräch mit einem Experten für Vintage Gitarren vertieft.
Ich war hier in der Gegend und dachte, sie würde das hier gerne sehen.
Die Ballistik hat eine Patronenhülse untersucht, die die Spurensicherung nach den Schüssen auf Shinwell aus einer Mauer gezogen hat.
Sie passt zu Kugeln, die von einem ungeklärten Mordfall von vor 12 Jahren stammen.
Und das war, bevor Shinwell weggesperrt wurde, die Chancen stehen also gut, dass sie sich kannten.
Eine Waffe taucht auf, die vor 12 Jahren benutzt wurde, um ein Gangmitglied zu töten und wird verwendet, um auf ein anderes zu schießen?
Das klingt nach etwas persönlichem.
Und Sie wollen nicht riskieren, dass er die Sache selbst in die Hand nimmt, bis wir nicht ein besseres Gespür dafür haben, womit wir es hier zu tun haben.
Das ist richtig.
Ich bleibe an der Sache dran und wenn ich auf etwas stoße, dann lasse ich es Sie wissen.
Woher wissen Sie, dass das nicht Lady Frances ist?
Abgesehen davon, dass ich nicht jedes Mal einen Herzanfall bekomme, wenn ich sie fallenlasse?
Wissen Sie, '57er Desperados mögen für Sie zwar alle gleich aussehen, aber jede hat ein anderes Stück Holz, eine andere Färbung.
Es gibt eine Geschichte für jede Delle und jeden Kratzer.
Sammler bezahlen, um diese Geschichte zu spüren.
Sogar mein altes Ding würde... 600 Riesen bringen.
Ich halte gerade im Moment keine 600.000 Dollar Gitarre in Händen.
Zumindest nicht so, als wäre es Ihnen ernst, nein.
Wenn es nicht die beste Fälschung ist, die ich je gesehen habe, dann...
Ja.
Sie ist es.
Haben Sie ein Ahnung, was damit passiert ist, nachdem sie verschwunden war?
Sie haben am Telefon gesagt, dass Sie sie schon einmal persönlich gesehen hätten?
Ja. 2006 ging ich ins Bitter End, um mir Joshua Chris anzusehen, so ein Stevie Ray Möchtegern.
Er kam auf die Bühne und spielte auf Frances.
Ich meine, ich starrte sie über eine Stunde an.
Ich habe versucht, den Jungen nach der Show aufzuspüren, ich habe sogar E-Mails geschickt.
Er hat sich nie bei mir gemeldet.
Joshua Chris, er lebt in L.A. und hat sich im Jahr 2010 von der Musik zurückgezogen.
Aber wir denken, dass Frances hier in New York von jemandem gestohlen wurde.
Von jemandem, der vor kurzem eine Trockenmauerarbeit gemacht hat.
Sie denken nicht, dass Chris sie weiterverkauft hätte, oder?
Er ist ein Relikt der alten Tage.
Aber er würde wahrscheinlich mehr als jeder andere wissen.
Ich glaube nicht, dass ich ihn fragen muss.
Weil er derjenige ist, der sie hatte.
Aber ich habe Shins Namen seit meiner Kindheit nicht mehr gehört.
Er wurde damals von einer anderen Gang angegriffen und die haben ein paar Mal auf ihn geschossen, danach wurde er nach Great Meadows gebracht.
Ja, das ist wahr, aber er ist jetzt raus und es wird wieder auf ihn geschossen.
Zuletzt mit der gleichen Waffe, die verwendet wurde, um Ihren Bruder zu töten.
Sie denken, es ist derselbe Kerl?
Ich denke, die Verbrechen sind miteinander verbunden.
In dieser Akte steht, dass Sie zur Zeit von Jameels Ermordung in Ihrem Zimmer schliefen, durch die Schüsse wachten Sie auf, aber Sie haben nichts gesehen.
Ich habe mich gefragt, ob Sie sich an etwas erinnern, das nicht in dieser Akte steht?
Ob Sie mehr als eine Stimme hörten, ob Sie irgendwelche Wortfetzen aufschnappten, die Mörder, sind sie geblieben oder sofort abgehauen?
Tut mir leid.
Ich war zehn und verängstigt.
Ich blieb in meinem Zimmer, bis es vorbei war.
Ich habe nichts gehört.
Was?
Ich kenne dieses Gebäude, wo Sie und Ihre Familie lebten.
Diese Wohnungen sind zu klein, um nichts zu hören.
Ich glaube, Sie verschweigen mir etwas.
Etwas, das Sie davon abhält, den Mörder meines Bruders zu finden?
Sagen Sie es mir.
Ja, gehen Sie zur Hölle.
Wenn der Mörder wieder zuschlägt, wollen Sie dann Shinwells Tod auf Ihrem Gewissen haben?
Nehmen wir an, ich weiß etwas, warum sollte ich es Ihnen sagen?
Ich habe gesehen, was mit Leuten passiert ist, die reden, und ich muss an meine Schwester und meine Mutter denken.
Ja, Shin war Jameels Freund.
Aber er ist ein Bandenmitglied.
Er hat sich dieses Leben ausgesucht, ich nicht.
Ich muss zum Unterricht.
Hallo?
Was wollen Sie von mir?
Und wie kommen Sie darauf, ich hätte die Lady Frances?
Sie haben sie Joshua Chris geliehen, als Sie ihn dazu bringen wollten, bei Ihnen zu unterschreiben.
Wer hat Ihnen diese Lügengeschichte erzählt?
Joshua Chris.
Vielleicht war er bereit, damals Ihr Geheimnis zu bewahren, aber bei meinem Telefonat mit ihm hatte ich das Gefühl, dass es zwischen Ihnen nicht gut ausging.
Ist es nicht.
Und offensichtlich hat er deshalb gelogen.
Mr. Wolf, wir sprachen mit dem Auftragnehmer, der dieses Studio baute und er bestätigte, dass Darren Azoff den Trockenbau gemacht hat, und in dem Gang, durch den Sie uns gerade geführt haben, mit all Ihren goldenen Schallplatten,
gibt es einen ziemlich auffälligen leeren Gitarrenhaken an der Wand.
Wie alt sind Sie, Junge?
Wie bitte?
Ich hatte mit beängstigenderen Leuten zu tun, bevor Sie auf die Welt kamen und ich habe gute Anwälte.
Warum versuchen Sie, mich einzuschüchtern?
Nehmen wir an, Sie können beweisen, dass Azoff mir Frances gestohlen hat, das verbindet mich noch lange nicht mit einem Mord.
Und kein Gericht wird mich dafür bestrafen...
Das, was ich mache, nennt sich Six-Pack.
Ellenbogen, Knie, Knöchel.
Wenn mir die ausgehen, improvisiere ich.
Bitte, das ist ein Irrtum!
Sie haben den falschen Kerl!
Sie verstecken sie irgendwo und der Gentleman, dem Sie sie weggenommen haben, hätte sie gerne zurück.
Das hat einen guten Takt.
Ich denke, die Jury wird danach tanzen.
Mr. Wolf, Sie wollen, dass wir beweisen, dass Sie der letzte Besitzer von Frances waren?
Kein Problem.
Sie hatten sie, Darren Azoff nahm sie, und dann starb er einen qualvollen Tod.
Die Leute werden wollen, dass jemand dafür bezahlt.
Wäre es Ihnen nicht lieber, es wäre jemand anderer?
Okay, sagen wir mal, ich habe hypothetisch jemanden angeheuert, um Lady Frances zu finden.
Nicht, um jemanden zu töten.
Was für ein Verrückter würde das machen?
Hypothetisch?
Sie bringen uns mit ihm in Kontakt, und ich bin sicher, der Staatsanwalt wäre sehr dankbar.
Also, wo ist die Gitarre jetzt?
Mein Mann konnte sie nicht finden.
Moment, meinen Sie, er nahm sie nicht aus Azoffs Haus mit?
War nicht da, als er dort ankam.
Es könnte eine Weile dauern, bis ich ihn erreiche.
Nun, dann hoffen wir, Sie erreichen ihn, bevor er wieder tötet.
Sie ist eine Schönheit, nicht wahr?
Schau, ich verstehe, warum du sauer bist.
Die Schüsse fielen... und ich hörte den Schützen sagen "Lady Frances".
Ich wusste, was es war.
Der arme Kerl, der erschossen wurde, sagte die Adresse, wo sie sich befand, und ich sah auf dem Bildschirm, wo sie waren...
Ich war viel näher dran.
Also löschte ich einfach den Teil der Aufnahme, wo er die Adresse sagte und dann war ich zuerst bei ihr.
Schau sie an.
Sie ist Millionen wert.
Ich hatte nicht vor, sie zu verkaufen, aber wir könnten.
Die guten Menschen von New York werden heute Nacht besser in ihren Betten schlafen, in dem Bewusstsein, dass Darren Azoffs bösartiger Attentäter gefangen wurde, dank BulletPoint...
Ein Programm, das der Bürgermeister und die Polizeibehörde auf jede Art bekämpft haben.
Wenn ich zum Bürgermeister gewählt werde, werde ich um Programme wie dieses...
Ihre Bitte, dass der Stadtrat seinen Ton etwas mäßigt, ist eindeutig auf taube Ohren gestoßen.
Das tut seiner Beziehung zu der Truppe nicht gut, falls er gewählt wird.
Kerle wie er kommen und gehen.
Reese Vennek?
Ich bin Captain Gregson, das sind Ms. Watson, Mr. Holmes.
Ich nehme an, Sie haben sich schon zusammengereimt, dass Herman Wolf
Sie des Mordes an Darren Azoff bezichtigt hat.
Ich hatte so eine Ahnung.
Nun, was Sie vielleicht nicht wissen, ist, dass wir auch eine Übereinstimmung Ihrer Fingerabdrücke mit einem Teilabdruck auf einer Patrone vom Tatort haben.
Und wir haben eine Audioaufnahme von allem, was Sie sagten und taten.
Ja, genau.
Sie erklärten Azoff "Six-packing", während Sie auf ihn schossen.
Es ist eine lange Geschichte, Sie werden viel Zeit haben, sie zu hören.
Unser Punkt ist, wenn Sie hier kein Wort mehr sagen, ist das in Ordnung, wir haben alles, was wir brauchen.
Sie kommen für lange Zeit ins Gefängnis.
Trotzdem bevorzugt der Staatsanwalt immer Geständnisse und sie haben ein paar Druckmittel, um die Dinge einfacher zu machen.
Welche wären?
Wir wissen, Sie hatten einen Komplizen, wir wollen seinen Namen.
Wir wollen auch wissen, was Sie mit Azoffs Leiche gemacht haben.
Das ist offensichtlich nicht Ihre erste professionelle Arbeit, Mr. Vennek.
Würde ich richtig damit liegen, dass Ihre Inhaftierung einigen Ihrer früheren Arbeitsgeber Sorgen bereiten würde?
Jetzt wäre also eine sehr gute Zeit, über das Vermeiden von Menschenmengen nachzudenken.
Der Name meines Gehilfen ist D'Agostino.
Mr. Azoff... befindet sich am Grund der Jamaika-Bucht.
Ich habe seinen Truck gereinigt und ihn in einer Werkstatt ausschlachten lassen.
Ich werde Ihnen auch deren Adresse geben.
Es war nur Geschäft.
Klang nicht danach, als Sie Azoff töteten.
Manche Kunden ersuchen, es ruhig anzugehen, andere wollen die harte Tour.
Wolf hat Sie also angewiesen, Azoff zu töten?
Was hat er gesagt?
Dass er Sie nur angeheuert hat, um Lady Frances zurückzubringen.
Das ist lustig.
Wenn man betrachtet, dass in meinem Resümee nicht wirklich viel über "Gitarrenwiederbeschaffung" steht.
Ich werde dafür sorgen, dass Mr. Wolfs Worte exakt wiedergegeben werden.
Ich möchte aber eines klarstellen.
Ich gestehe nur den Mord an Azoff.
Der zweite Mann war tot, als ich dort ankam.
Welcher zweite Mann?
Cosmo Dellis.
Das ist der Techniker von BulletPoint, der als Erster die Schüsse hörte.
Wie zum Teufel hat er die Gitarre bekommen?
Wir hörten nicht die ganze Aufnahme, die er hörte.
Wolfs Auftragsmörder sagte uns, dass ihm Azoff den Standort der Gitarre mitteilte, bevor er starb.
Das war nicht auf dem Band, das wir alle hörten.
Also muss Cosmo diesen Teil gelöscht haben, bevor er es an die Polizei schickte, dann stahl er die Gitarre, bevor Vennek sie holen konnte.
Okay.
Wie kam Vennek dann hierher?
Er erkundigte sich in Musikläden und bei Gitarrenenthusiasten.
Cosmo kaufte einen authentischen Koffer für eine '57 Desperado, in einem Vintage-Gitarren-Shop.
Vennek hörte davon.
Aber Vennek behauptete, als er hier ankam, war Cosmo tot und Lady Frances weg.
Wer wusste also noch, dass Cosmo die Gitarre hatte?
Wir könnten mit einem Besuch des Ladens anfangen, wo Cosmo den Koffer gekauft hat.
Dort fand Vennek heraus, dass er sie hatte, vielleicht tat das noch jemand.
Habe etwas gefunden.
Ich glaube nicht, dass ein Ausflug zu dem Gitarrenladen nötig sein wird.
Das ist Teil eines Schlagbretts einer 1957 Carfax Desperado.
Außer zwei Millionen-Dollar-Gitarren fanden ihren Weg in Cosmos Umlaufbahn, sehen wir hier, was von Lady Frances übrig ist.
Der Mörder war klug genug, aufzuräumen, aber er hat dieses Stück übersehen.
Das ist Blut.
Sie glauben doch nicht, dass die Gitarre die Mordwaffe war?
Doch.
Abgesehen davon, dass er keine Bühne mehr in Flammen setzen konnte, starb er einen richtigen Rock-and-Roll-Tod.
Aber wenn der Mörder Lady Frances zerstörte, als er Cosmo mit ihr tötete...
Dann hat er ihn offensichtlich nicht umgebracht, um sie zu bekommen.
Warum dann?
Machen Sie sich nicht die Mühe, sie aufzustellen, ich werde nicht bleiben.
Ich muss Ihnen ein paar Fragen stellen.
Lassen Sie mich raten.
Sie und der Doktor haben die Schießerei nicht auf sich beruhen lassen, wie ich Sie ersuchte.
Haben wir nicht.
Und?
Die Ballistik passt zu der Waffe, mit der vor 12 Jahren ein Freund von Ihnen getötet wurde.
Jameel Clark.
Was?
Detective Guzman wollte es Ihnen nicht sagen.
Er dachte, Sie würden den Täter erraten und ihn selbst verfolgen.
Ich habe beschlossen, es zu riskieren.
Können Sie uns einen Tipp geben?
Nein, ich habe nichts.
Anscheinend standen Sie und Jameel sich nahe.
Hatten Sie damals einen gemeinsamen Feind?
Denn das könnte die Person sein, nach der wir suchen.
Jetzt, wo Sie draußen sind, macht er dort weiter, wo er aufgehört hat.
Ein paar Wochen bevor Jameel erschossen wurde, fuhren wir nach Atlantic City, trafen uns mit ein paar Typen, die er kannte.
In der ersten Nacht brauchten wir Geld, also überfielen wir einen Schnapsladen.
Der Besitzer tötete einen von den Kerlen und der Bruder des Kerls gab mir und Jameel die Schuld, sagte, er würde uns töten, also verzogen wir uns von dort.
Wir kamen nach Hause und dachten nicht mehr daran.
Und dann wurde Jameel getötet.
Also, der Mann, der Sie bedroht hat... natürlich hatten Sie ihn in Verdacht, als Jameel starb.
Kam mir in den Sinn, aber ich wusste seinen Namen nicht.
Ich dachte auch nicht, dass er unsere wusste.
Ich meine, ich und Jameel waren bei den SBK, ich dachte, es sei deswegen passiert.
Ein rivalisierendes Bandenmitglied bekam seine Adresse und das war's.
Und Sie sind sicher, Sie können die Person aus Atlantic City nicht identifizieren?
Haben Sie für die Zeit bezahlt?
Ja, hab ich.
Wenn Sie sie nicht ausnutzen, suche ich jemanden, der es tut.
Lassen Sie den Doc schön grüßen.
Sie glauben, ich habe Cosmo getötet?
Im Moment wollen wir nur wissen, wo Sie letzte Nacht waren.
Zuhause mit meinem Mann, die ganze Nacht.
Kann das jemand außer Ihrem Mann bestätigen?
Nein.
Warum fragen Sie?
Nun, derzeit ist BulletPoint nur ein Pilotprogramm.
Wir sprachen mit dem Büro des Bürgermeisters und fanden heraus, dass Sie harte Konkurrenz haben.
Sie sehen sich auch eine Firma namens ShotSpotter an, und es gibt auch andere ähnliche Technologien da draußen.
Wer den Vertrag für die ganze Stadt bekommt, wird um die 30 Millionen Dollar im Jahr verdienen.
Das ist ein schönes Motiv dafür, eine peinliche Situation unter den Teppich zu kehren.
Dass zum Beispiel einer Ihrer Techniker das System ausnutzt, um eine 5 Millionen-Gitarre zu stehlen.
Kommen Sie mit mir mit?
Dave, diese Leute sind von der Polizei.
Ich werde ihnen zeigen, was wir gefunden haben.
Was sehen wir hier?
Nachweis von Betrug.
Als Cosmo heute nicht auftauchte, ließ ich einen anderen Techniker seine Station besetzen.
Sie fand Bearbeitungssoftware, die er auf seinem Computer installiert hatte.
Unseren Technikern ist es nicht erlaubt, irgendetwas auf ihren Computern zu installieren.
Die muss er benutzt haben, um Teile der Azoff-Schießerei zu löschen.
Die Sache ist die, dass die Software nicht erst kürzlich installiert wurde.
Sie war seit Monaten drauf, und er hat sie nicht nur benutzt, um Dinge zu löschen.
Was meinen Sie?
Wir haben uns näher angesehen, was er die ganze Zeit tat, und es stellte sich heraus, dass er falsche Vorfälle erschaffen hat.
Er spielte aufgezeichnete Schüsse in die Zufuhr ein, um es so aussehen zu lassen, als hätten sie das System ausgelöst.
Er schickte die Polizei auf sinnlose Einsätze.
Sie meinen, dass all diese Schuss-Vorfälle, denen die Cops nachgingen, nie passiert sind?
Ja.
Es steht alles im Bericht.
Ich bin gedemütigt.
Das ist an den stellvertretenden Commissioner für Informationstechnologie gerichtet.
Das ist das zuständige Büro für den Vertrag, richtig?
Wir wollten es gerade hinüberschicken, als Sie hier ankamen.
Ich weiß, damit sind wir draußen, aber ich war Polizistin.
Ich mache das Richtige.
Warum sollte ich Cosmo töten, um zu vertuschen, dass er eine Gitarre gestohlen hat, und mich dann umdrehen und einen noch schlimmeren Skandal zugeben?
Aber ich habe eine wichtigere Frage.
Könntest du das bitte abschalten?
Gut, du bist auf.
Ich nehme an, das sind die Schüsse, die Cosmo bei BulletPoint eingespeist hat.
Die Aufnahme, die Cosmo für seinen Betrug verwendete, ich bemerkte, dass es tatsächlich eine Aufnahme eines einzelnen Schusses aus einer .45er war.
Er hat es einfach immer wieder kopiert.
Verteilt unter den tatsächlichen Schüssen, die BulletPoint erfasste, ist das Überwiegen eines einzelnen Kalibers niemandem aufgefallen.
Okay, hilft uns das, zu verstehen, warum er diese Vorfälle gefälscht hat oder wer ihn umgebracht hat?
Nein, nicht im Geringsten.
Es ist nur ein Detail, das mir aufgefallen ist, während ich die ganze Nacht arbeitete und über eine andere Sache nachdachte.
Was ist es?
Es gibt einen Fortschritt bei Shinwells Schießerei.
Abgesehen von meiner Audio-Ballistik-Analyse, habe ich den Mord an Cosmo Dellis gelöst.
Es ist alles da drin und dort oben.
Du musst aber Marcus und den Captain ohne mich am Revier treffen.
Sie erwarten den Mörder in einer Stunde.
Ich weiß es zu schätzen, dass Sie zu uns gekommen sind statt umgekehrt, Stadtrat.
Ich weiß, Sie haben derzeit viel zu tun.
Das ist Detective Marcus Bell, unsere Beraterin, Joan Watson.
Sie haben den Azoff-Fall von Anfang an bearbeitet.
Nein, aber es ist eine '57 Desperado, selbes Modell und Jahr.
Aber Sie wussten bereits, dass es nicht Lady Frances ist, weil Sie sie zerstört haben, als Sie damit Cosmo Dellis getötet haben.
Wie bitte?
Ist das ein Witz?
Captain, ich verstehe, dass Sie sauer sind, weil ich gegen die Abteilung wettere, aber...
Was mich sauer macht, Stadtrat, sind gewählte Beamte, die betrügen und dann versuchen, es mit Mord zu vertuschen.
Für Monate hat Cosmo Dellis gefälschte Schuss-Vorfälle erschaffen, die BulletPoint dann der Polizei meldet.
Die Vorfälle werden untersucht, aber letztlich als ungelöst klassifiziert.
Zuerst konnten wir nicht herausfinden, warum jemand das tun würde, aber dann entdeckte mein Partner ein Muster.
Sehen Sie, diese Punkte sind alles falsche Schussberichte, die Cosmo erschaffen hat.
Sie sind ebenso in den zwei Bezirken mit der höchsten Verbrechensrate, wo sie laut Ihrer Kampagne aufräumen wollen.
Wir haben auch bestätigt, dass Sie Cosmo kannten, seit er ein kleines Kind war.
Sein Vater ist einer Ihrer größten Unterstützer.
Also haben Sie Cosmo bei BulletPoint untergebracht, um für Sie zu hacken und die Audios zu bearbeiten, sodass diese beiden Bezirke in der Statistik der ungemeldeten Waffengewalt in New York aussehen würden wie der Wilde Westen.
Plötzlich erschiene Ihre Recht und Ordnung-Politik viel nötiger und die Stimmen würden nur so hereinströmen.
Also bezichtigen Sie mich nicht nur des Betruges und des Mordes.
Ich manipuliere auch die Wahl?
Wir denken, Ihr ursprüngliches Interesse an Darren Azoffs Mord war rein politisch, aber dann stellte sich heraus, dass er wegen einer gestohlenen Gitarre getötet wurde, und Sie wussten, dass Cosmo diesen Vorfall aufgenommen hatte, und Sie wussten, dass er ein Gitarren-Narr war.
Sie zählten eins und eins zusammen.
Sie wussten auch, dass eine Jagd im Gange war, um den zu finden, der die Gitarre hatte, bevor ihn ein Auftragsmörder findet.
Sie konnten nicht zulassen, dass Cosmo in Polizeigewahrsam kommt, denn er könnte Sie für einen Deal verraten.
Also gingen Sie zu seiner Wohnung.
Sie haben gleichzeitig ihn und Lady Frances beseitigt.
Ich hoffe, dieses kleine Hirngespinst hält Sie warm, wenn ich Bürgermeister bin und Sie alle auf der Straße sitzen.
Würden Sie uns Ihre Hände zeigen, Stadtrat?
Was?
Wir haben nicht nur Cosmos Blut am Tatort gefunden.
Wir dachten, wenn jemand einen Kerl mit einer Elektrogitarre erschlägt, hätte er Schnitte auf seinen Händen.
Stadtrat Slessinger, das ist ein Beschluss für Ihre DNA.
Sie würden wahrscheinlich sowieso lügen.
Ich wurde in letzter Zeit genug angelogen.
Also, nachdem wir uns unterhalten hatten, fragte ich Shinwell, was er und Ihr Bruder vielleicht getan haben, um jemand zu veranlassen, sie beide zu töten.
Und er erzählte mir diese Geschichte über einen Mann, der bei einem Schnapsladen-Raub getötet wurde, wie der Bruder dieses Mannes danach hinter den Mittätern her war, denen er die Schuld gab.
Davon weiß ich nichts.
Das glaube ich Ihnen, aber das Problem ist, dass ich es weiß.
All diese Details stammen von einem Vorfall, der 2012 stattfand.
Er kam in die Schlagzeilen, weil sowohl der Schnapsladenbesitzer als auch der überlebende Räuber zur selben Zeit des Mordes angeklagt wurden.
Ich glaube, dass Shinwell davon wusste, weil er und der Räuber gemeinsam in Great Meadow einsaßen.
Ich verbrachte einen Großteil der letzten Nacht damit, herauszufinden, warum Shinwell nicht wollte, dass ich die Person identifiziere, die versuchte, ihn zu töten.
Es war ein Chevy, etwa zehn Jahre alt, grün.
Ihre Schwester hat einen Chevy Aveo 2006, aquagrün.
Es war falsch von mir, nach einer Person zu suchen, die auf Ihren Bruder und auf Shinwell schoss.
Sie schossen auf Shinwell, weil er vor 12 Jahren Ihren Bruder ermordet hat.
Sagen Sie mir, ich habe unrecht.