# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Single, stilvoll, jetzt.
Eine Lady muss stets bereit sein, falls es passiert.

Das ist mein Leben.
Und ich werde alles für dieses Sassafras-Gefühl geben.
Sassafras.
Danke.
Ich bin eine alberne Gans.
Ich fühle mich französisch.

Manchmal muss man einfach losdüsen, wenn das Leben es so will.
Tschüss.
Jederzeit könnte Romantik anstehen.
Nicht das im Kopf ist wichtig, sondern das auf dem Kopf.
Absolut glänzende und volle Haare...
Ist doch klar, dass alle gucken.
Keine Zeit fürs Bezahlen.
Ich liebe es, Frau zu sein.

Erste Lady auf dem Mond.
Der alleinige Dank dafür gilt den Latrisse DuVois Haarpflegeprodukten, by Gary.
Ich wurde kürzlich sterilisiert.
In meinem Alter sind Kinder ein Risiko.
Aus dem Weg, ihr Zigeuner!
Wenn man sich so gut fühlt...
Kein Mann redet mir ein, keine Frau zu sein.
Maria, was tust du?
Eine Haar-Werbung?
Nein.

Das ist die Show.

- Ab zum Wagen, ok?

Ich habe eine Show?
Ich bin eine 45-jährige Frau mit offensichtlichem Sonnenschaden.
Meine Haut wird weicher, aber meine Knochen ragen heraus, ich bin also halb weich, halb scharf.
Und ich habe eine Show!
Was für eine tolle Gelegenheit im vorgerückten Alter.
Falscher Kombi.
Fremden-Gefahr.
Ich habe meine eigene Show!
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Wart ihr je in Detroit?
Hier ist Maria Bamford.

- Wie geht's?

Wie schön, dich zu sehen.

- Hey!

Sechs Monate, und jetzt bist du zurück.
Wie fühlst du dich?

Ja, ich...

Ich fühle mich gut, etwas müde...

Aber ich esse auch wieder Kohlenhydrate.

Die gesamte Unterhaltungsindustrie erwartet ungeduldig deine glorreiche Rückkehr.
Bei mir gab es auch große Veränderungen.
Big-Hollywood-Power-Schreibtisch.

Plonk.
Sexy Hollywood-Power-Stiefel.
Rück rüber, Carrie Bradshaw.

Dafür würde ich dich gerne buchen.

- Verdammt.

Da du nun zurück bist, sag mir ganz genau, was du tun möchtest.
TV-Serie, Film, Comedy-Welttour...

- Ja.

Bring mir die Liste mit den verborgenen großen Chancen.
Ok, ich würde gerne weniger machen, nicht mehr.
Das ist die Sache.

Oder vielleicht gar nicht anspruchsvoll?
Weniger anspruchsvoll.

Ich möchte ja arbeiten, aber halt kleinere Sachen.
Weniger Druck.

Du machst aber keinen Rückzieher meinetwegen, oder?
Ich kann den großen Fisch landen.

Glaub mir, du hast ja den Tisch gesehen.
Nein.

Ich tat Dinge, die ich bedauere, und ich machte mir Feinde, und sicher lag es an meinem Verhalten, und ich möchte...
- Mark "Sugar Ray" McGrath.

- Der Sänger?

- Sicher kriegt man das raus.

Weißt du, was es ist?
Ich möchte meine Gemeinde besser kennen.

Ich bin abgelenkt.

Ja, Nachbarn.

"Wie geht's denn so?" "Ganz gut, danke." "Ist das Ihr Hund?"
Das ist es.
Menschliche Interaktion.

- Ich erledige ein paar Anrufe.

Eine Nachbarschafts-Parkbank.

In der Psychiatrie klebte ich Bilder von Bänken ins Motivationsposter.
Jetzt weiß ich warum.

"Bank!"
- Bruce, du bist super!

Überall Lösungen.
Ich werde die Typen anrufen und sagen, dass sie den Tisch so anlieferten so eine Frechheit, Sir.
Echt jetzt...

Nun... na toll.
Ich bin auf meinen Notgroschen getreten.
Die Bank kam an, also lud ich meine beste Freundin Dagmar und ihre ärgste Freundin Larissa ein, ebenfalls meine beste Freundin.
- Hallo, du Dummchen.

- Was soll die Bank?

Wie spaßig.
Ist das nicht toll?

Warum?

Das ist nicht nur meine Bank, das ist deine Bank.
Und deine Bank.
- Danke.

Setzen Sie sich doch.
Das reicht, Kumpel.

Der Typ braucht eine Bank.
Wieso kommst du nicht her?

Ich mache in meinem Block eine Notiz über den Typen.
Jetzt verstehe ich.

- Also eine Bums-Bank?

So wird Gemeinschaft erzeugt.
Man sitzt rum, lutscht Schwänze, volle Pulle, hat eine gute Zeit.
- Du solltest mal ein paar lutschen.

Es geht darum, die Namen der Leute zu kennen.
Je mehr Namen man kennt, umso glücklicher ist man.
Das wusste ich nicht.
- Weil du eine miese Freundin bist.

Echt?

Wir sprachen doch schon darüber.

- Sicher warst du beschäftigt.

- Ok.

Ich kam nicht, weil ich ein Empath bin, und wenn Leute negative Gefühle durchleben, bleiben sie an mir kleben... volles Rohr.
- Ja.

Du bist echt eine miese Freundin.
Seht doch!

Lernen wir die Nachbarn kennen!
Gott, habe ich Schiss.
MEIN HAUS

Ich bin Maria... und Sie heißen wie, Sir?
- Oscar.

Ich bin Ihre Nachbarin, und das sind meine Freundinnen...
Ich wollte nur sagen, ich habe eine Bank aufgestellt, die Sie gerne genießen dürfen.
- Toll...

OSCAR, MIESEPETER
Hi!

Ich wohne in der Gegend und...
Ich stellte eine Bank auf.
Ich finde, sie hilft der Gemeinschaft...

Und ich möchte Sie und Ihre Familie einladen oder...

Wir sind nett und offen, schlag mir nicht die Tür vor der Nase zu!
JEFF HASST MONTAGE
Nein?

Sie hasst dich.
Die mache ich fertig!
Hefte das in eine Spaß-Mappe.
Nein, ich bin unorganisiert, und mir fehlen die Mittel.
Mir kam gerade eine Larissa-Idee.
Lass mich deine Assistentin sein.
Dann würde ich mich echt nützlich fühlen.
Und du kannst nur sicher sein, dass ich komme, indem du mich bezahlst.
Ich brauche $35 pro Stunde, und die Musik im Haus wähle ich aus.
Mittwochs muss ich frei haben.
Religiöse Sache, also frag nicht.

Weißt du was?

Ich nehme dein Angebot an.

Toll!

Ok, alles fügt sich langsam.
Ja, sogar meine...

- Ok.

- Das ist fast wie ein Wildreservat.

- Hi, Officer.

- ...

Das ist eine Nachbarschafts-Bank.

Haben Sie eine Genehmigung für die Gemeinde-Bank?
- Nein.

Wenn Sie keine haben, müssen Sie ins Rathaus gehen und eine besorgen.
Oder ich schreibe einen 4950 aus.

Ich schaffe das jetzt nicht.

- Lad ihn ein.

Sieh dir den Helm an.

Wie wäre es mit einer Comedy-Show?

Gott.
Maria, tut mir leid.

Machst du Stand-up in deiner Show?
- Schnitt!

Das ist...

Das ist gar nicht gut.

Louie, Seinfeld, Chappelle, Amy Schumer, meine zwei Pilotfilme...
- Nein, sie liefen nie.

Wir kennen uns noch nicht.

Ich bin ein Freund mit freundschaftlichem Rat.
Du bist Schauspieler, also sag deinen Text, du Affe.
Trau deinem Publikum etwas zu.
Sie kommen mit krassen neuen Erzählformen klar.
- Wir sahen alle Breaking Bad.

Das musst du dir ansehen.

Aber die Leute kriegen einen Zeitsprung hin.
Ok?

Falls wir es machen, dann ganz sicher nicht holprig.
Bitte sehr.
Und keinen Dank.

VERGANGENHEIT
- Hi.

- Kommen Sie her, ich bin ein Umarmer.

Glückwunsch, Maria.

Maria, ich bin die mächtigste Talentagentin der Stadt oder der Galaxie.
Wissen Sie, wieso?

- weiß ich genau, wie ich jeden umlege.

Ellbogen gegen die Stirn, Bleistift ins Herz.
Ich glaube, er meinte den Drink.
Ein Getränk.

Zeit für offene Karten.

Das ist ein Fan-Essen, ok?
Die Welt liebt Sie.

Komikerin.
Möchten Sie mich vertreten oder...
Machen Sie Scherze?

Aber Karen ist ausgebucht.

Ich habe so viele verdammte Klienten.
- Ja.

Wenn Sie Paparazzi um den Trevibrunnen jagen für ein Foto Ihrer Mumu, dann bin ich da.
- Das ist echt nett.

Wie heißen die Scheißdinger nochmal?

- Ves...

Das ist gut.
Komm schon.

Das ist jetzt mein absolutes Lieblingsbild.

- Sehen Sie?

Sie fahren auf der Vespa und ich im...

Dieses Teil...

- Es ist Teil...

- Beiwagen.

Das ist unser Insider-Gag.

- Vespa-Beiwagen, Sie und ich.

Ich liebe Sie.

Ich...

Wir schweifen ab.

Lassen Sie mich Ihr spiritueller Berater im Showbiz sein.

Genau, Sie haben einen Manager, und ich würde Sie nie abwerben von...
- Bei wem sind Sie nochmal?

- Bitte erzählen Sie ihm nichts davon.

Er wird sich bedroht fühlen.

Ich bewundere Sie.

Unfassbar.

- Haben Sie bestellt?

- Jon Cryer.

- Kommen Sie her.

- Kommen Sie.

- Ok.

- Das ist ein Privatessen.

Nehmen Sie den Stuhl mit?

- Ok.

Sie ist eine Komikerin.

Glückwunsch.

- Eigentlich habe ich eine gute Agentur.

Lesen Sie die Notiz!
Ok.
"Vespa, Hah!

Das ist unser Gag!

- Eine Vespa.

Sie ist für Sie.
- Ok, tschüss.

- Sie werden es fahren!

Ich habe ein Auto!

- Bruce.

Ihr seid Freunde und habt einen Insider-Gag.

Ja.

Was sagte sie noch so?

Nun ja... sie sagt, wir sind beste Freundinnen.
Ich denke, das bedeutet, sie will dich vertreten.
Nein, will sie nicht.
Das hat sie deutlich gesagt.

Das klingt doch ziemlich gut.

Bist du wahnsinnig?

- Ich kann sie kaum dazu zwingen.

Dafür bin ich ja da.

Du bist 36, hast Sonnenschäden und acht Cartoons auf dem Lebenslauf.
- Gutes Argument.

Lass mich der Köder sein, um ihr Interesse anzufeuern.
Bruce, wird der Köder nicht verschlungen?
Nicht der gerissene Köder.
Apropos, komm mal bitte mit.
Als Kind hatte ich Masturbations-Probleme, also bestand mein Vater darauf, dass ich etwas tat, das meine Hände beschäftigte.
- Ta-da!

KÖDEREIMER
Ich motzte sie auf!

Ich wollte sie zurückgeben.

Da ist überall Lötmetall.
Das ist kein Lötmetall, das sind Fleischfetzen von meiner Hand.
Pass auf...

"Das kann klappen.

Karen sitzt hier, was super ist.

Maximaler Respekt.
Ich sitze hier, ganz außen.

Er ist nicht im Zentrum, sondern hält von außen alles zusammen.
Ich denke nicht, dass Karen es so sah.
Wieso rollen wir nicht zu ihr hin und zeigen es ihr?
- Dann sieht sie es.

- Ab auf den Kommandositz.

Du bist der Klient, Karen die Agentin, ich der Manager.

Verdammte Idioten.
Ich muss zugeben, irgendwie freue ich mich, zu Karens Herde zu gehören.
Ich mich auch.
Bieg scharf links ab bei Beverly Hills Whale Oil!
- Alles ok?

Das ist ja ein toller Walöl-Deal!
WALÖL ERSTES FASS UMSONST
GEGENWART
Im Leben geht nichts über Beziehungen.
Wir leben alle zusammen in dieser Welt, verbunden.
Wir begleiten einander nach Hause.
Hey!

Ich sollte das respektieren.

Hey!

Ich bin es, Maria!
Maria Bamford!

Klammer zu, Sarkasmus.
Sugar Ray's Mark McGrath, mir tut leid, was ich dir antat.
Was habe ich dir angetan?
Haben wir, du weißt schon...

Du, mich?
- Ja.

Ich bin Mark McGrath!
Ich könnte das komplette Wasserpolo-Team mit verbundenen Händen vögeln!
Und so würde es auch ablaufen, weil ich hetero bin.
- Super hetero!

Aber deine Haare sind nicht so eklig...

Danke, Latrisse DuVois by Gary.
Du hast recht.

Das habe ich nicht gesagt.
Ich habe dich verletzt und möchte es wiedergutmachen.
Ich werde es richtigstellen.
Ich bitte um Verzeihung
Das ist nicht mal die richtige Melodie.
Die Melodie konnten wir uns nicht leisten, Mark, das weißt du doch.
Ich werde es wiedergutmachen.
- Bitte!

Und ich weiß den Richtigen dafür.
Mark, du alter so und so.
Leck mich, Bruce.
Für einen Mann, der als Sugar Ray bekannt ist, mangelt es dir beachtlich an Süße.
Bei mir sitzt gerade die einmalige Maria Bamford.
- Oh Gott.

Maria willigte ein, eine Stand-up-Nummer für deine Open-Arms-Stiftung zu machen.
- Echt?

Ich wusste nichts von deiner Stiftung.
- Bruce erzählte es mir.

Ja, also Open Arms.

Offenheit und Einsatz und...

Wir könnten zusammen mit deiner Stiftung ein Fest zur Einweihung meiner neuen Bank machen.
Ja, zwei Pelikane mit einem Miata!
Klingt gut.

In der Tat!

Ich freue mich so Dass du ans Telefon gingst
Dafür wirst du blechen.
Larissa, jetzt kannst du $35 pro Stunde verdienen.
Dein erster Auftrag als meine Assistentin:

Und achte darauf, dass Mark McGraths Open-Arms-Logo drauf ist.
Ich habe kein Auto, Dagmar könnte es doch machen.
Was?
Könntest du Kopien davon für das Straßenfest machen?
- Open Arms?

Weißt du, worum es bei Open Arms geht?
Kinder und Umarmungen, hoffe ich.
Nein, nein.

Sie vertreten das Recht auf freien Waffengebrauch.
Dann können Leute mit Halbautomatik-Waffen zu Starbucks gehen.
Nein.
Ich renne nicht mit einer Waffe für dich rum, ok?

Aber da wir Starbucks erwähnten, ich hätte gerne einen großen Frappé.
- Bruce sagte nichts von Waffen.

Vielleicht kriege ich das hin.
Bei diesem Event dürfen Leute ihre Meinung äußern, was ich unterstütze, auch wenn ich hasse, was sie sagen.
- Und offen zu sein, ist doch gut, oder?

Dein Rad-Kumpel ist wieder da.
- Die Bank ist noch hier.

Der Polizist ist da.

Larissa, bitte assistieren!

- Wie läuft der neue Job so?

- Guten Abend.

Wenn Sie keine Genehmigung für die Bank haben, muss ich eine Bank-Verwarnung ausstellen.
Ist das euer Ernst?

Da ist eine Bühne, eine Ziegelmauer...
- Wieder Schnitt.

Sie macht Stand-up in der Show.
Maria, machen Sie kein Stand-up.
- Das zieht voll runter.

Er soll einen darstellen.

Du gabst mir zwei Stunden Vorlauf.
Ich sollte den Liebhaber spielen.
Werde ich mit irgendwem rummachen?
- Mach kein Stand-up.

Ich wollte so erklären, wieso ich zurück nach Duluth kam.
Wir müssen drei Zeitebenen zeigen.
Nicht nur meinen Karriereknick, auch den Zusammenbruch.
- Ich will das Publikum nicht verlieren.

Verwende Farbe als Zeitindikator.

Ok.

- Ja.

Zu grau.
Zu gelb.
Mehr blau?
Weniger blau.

- Das ist perfekt.

Applaus für Maria, die alle mit ihrem vierten Motivationsposter überholt.
Obgleich ihr ihre Hypomanie natürlich einen Vorteil verschafft.
Entschuldige, Janice.
Ich brachte die Oscar-Ausgabe von People mit, und jemand schnitt alle Oscars aus.
Ich habe keine Oscars für mein Poster.
Keiner sollte alle Oscars an sich reißen, Dan.
Tut mir leid, wenn meine Träume unpassend für dich sind, Donna!
Hey, Dan, Donna, es gibt genug Oscars für alle.
Es gibt nicht genug Oscars für alle, das lernen wir jedes Jahr aufs Neue.
Donna hat den Glitter aufgebraucht.
Die dreckige Schlampe.
Hey, wir sind hier, um uns zu verstehen.
Nein, Maria, das stimmt nicht.
Wir sind hier, um uns zu bessern, und manchmal bedeutet das, negative Gefühle auszudrücken.
Auf konstruktive Weise.
Gibt es in der Gruppe jemanden, der dich richtig wütend macht?
- Irgendwen.

Daran müssen wir noch arbeiten.
Denn Donna ist ein echtes Miststück.
Und wegen Dan würde ich am liebsten alle Pillen aus meinem Vorrat schlucken!
Siehst du, wie leicht mir das fiel?
Duluth.

Die zweitgrößte Stadt am Ufer des Lake Superior.
Heimat der längsten Frischwasser-Sandbank der Welt.
Aber hier kriegt man kein Geld, nur Sand.

Wie war dein Tag, Süße?
Ich will nicht mehr dahin.
Sie sind wütend und sie...

Das bin ich nicht...
Ich bin nicht wütend.
Wie fühlst du dich damit?
Gut.
Gib der Sache Zeit.

Also ich hole mir dann mal einen Burrito.
Joel, du kannst jetzt nicht weg.

Wir wollten sie doch nicht anders behandeln, nur weil sie durchgedreht ist.
Sonderlieferung!
Ein gesunder kleiner Mops.
Ich habe mich echt gerne um ihn gekümmert, während du in der Klapse warst.
Wie bitte, Bert?

Das ist aber nicht nett, Bert.

Bert, ich habe dich so vermisst.
Bitte sehr.
Susan, du bist so rücksichtsvoll.
Keine Ahnung, wie Maria zu so einer Freundin kommt.
Ich bin es gewohnt, für sie einzuspringen.
Seit sie mal im Kindergarten auf den Sitz pinkelte.
- Erinnerst du dich?

- Weißt du das noch?

Ok, wie war es in der Klapsmühle, Ms. Sylvia Plath Jr.?
Wie war Janice heute drauf?
Leitet Janice noch die Gruppe dort?
- Ja.

Sie erwischte ihren Mann mit ihrer Schwester... in flagranti.
Sie trieben es mitten im Wohnzimmer direkt vor den Shih Tzus.

Auch egal, denn sie waren unschuldig.

Ich schätze, wir versagen alle vor Gottes Herrlichkeit.
Aber sie ist eine tolle Therapeutin.
Ja, sie ist echt lustig.
Ich hoffe, die können Marias Hirn wieder hinbiegen.
Ist das nicht lustig?
Der ganze Ruhm und Reichtum Hollywoods rettet einen nicht, wenn einem die Birne durchknallt!
Und wie fühlst du dich damit?
Hungrig.
Ich hole dann mal das Essen.
Das nennen wir Wahrheits-Badminton.
Jeder Spieler muss seinen Frust ausdrücken, wenn er den Ball schlägt.
Ok, los geht's!
Du bist schwach!
Du hast einen interessanten Pony.
Du bist egoistisch!
Du hast wunderschöne Zähne!
Sag etwas Wütendes!
Das ist ein schöner Pulli!
Keiner mag dich!
Ich mag es, alleine zu sein!
Du bist überall unerwünscht!
Wenigstens verpasste meine Schwester meinem Ex keinen Blowjob vor meinen zwei minderjährigen Maltesern!
Tut mir leid.

Gott.
Es waren Shih Tzus.
Und stopp.

Ich wusste, wie sich Ausgrenzung anfühlte.

GEGENWART
Bruce!

Ich produziere!

Comedy-Festivals entstehen nicht einfach aus dem Nichts.
Das ist kein Comedy-Festival, sondern ein Straßenfest.
- Vorsicht, Süße.

Die Nachbarn hassen mich schon wegen der Bank.
Keine Sorge.

Komm in mein Büro, ok?
Maria!

Ich spüre eine gewisse Spannung.
Bruce, ich kann nicht.

Wusstest du davon?
Ich las das Kleingedruckte erst gestern.
Da war ich so voller Kummer, also versteckte ich mich vor dir.
- Die meiste Zeit hier drin.

Wenn ich Stand-up mache, verbannt mich Patton aus der alternativen Comedy-Szene.
Aber wenn ich kein Stand-up mache, enttäusche ich meine Gemeinde und Mark McGrath.
Wir haben auch schon Karten verkauft.
- Die Leute mussten bezahlen?

Mit dem VIP-Bändchen kriegen sie Orangensaft.
Jetzt hassen mich echt alle.
Schon kapiert, du bist enttäuscht von meiner Arbeit.
- Nein.

- Das ist ok.

Ich habe nur selbst viel Kohle in diese Sache gesteckt.

Aber ich stehe zu dir, jederzeit.

Denn ich bin jetzt und werde ewig dein Köder sein.
- Ich denke nochmal darüber nach.

Ich war es Mark McGrath schuldig, das Straßenfest abzuhalten.
Ich könnte Geschichten erzählen und kein Stand-up machen.
Würde ich die Nachbarn vereinen, wäre alles ein Erfolg.
Ich würde gern einen Freund vorstellen, aber hier ist Bruce Ben-Bacharach.
Orangensaft ist scheiße!
Mark vergaß zu erwähnen, dass man mit dem VIP-Bändchen nur einen Orangensaft erhält.
Und werfen Sie alle Ihre Visitenkarten ins Fischglas für die Verlosung des Gewehrs von Lil Slaughters.
"Lil Slaughters, bekämpfen wir Geisteskrankheiten."
Ok, allerseits, genießen Sie die Hammer-Comedy der großartigen Maria Bamford!
Vielen Dank.

Meine Güte.

Sieh doch die Ziegelmauer.

Willkommen zu unserem ersten jährlichen Nachbarschafts-Straßenfest und Open Arms, freie Waffen, Waffen-für-alle-Benefizveranstaltung.
Gott!

Wir sollten lieber klatschen und nicht...

Nun, es ist nicht nötig...
Ich mache keine Comedy, ich möchte Menschen zusammenbringen, weil Sie mir so viel bedeuten.
Und ich wünsche mir, Teil dieser Gemeinschaft zu sein, ich liebe... ich liebe Sie.
Sei lustiger!
- Du solltest wirklich lustiger sein.

Ich...

- Habt ihr Lust, sie zu erschießen?

Wir überlegen noch.
Ich schuf ein Motivationsposter, das meinen Wunsch nach Gemeinschaft zeigte, und ich schnitt ein Bild einer Bank aus und klebte es auf.
Diese Scheißbank kann mich mal!
Du machst das super!
Wie spät ist es?

Ok, das war Oscar.

- Was soll ich tun?

Meine Herrschaften, Patton Oswalt!

Er hat Comedy drauf!
Er hat...
- Show!

Hey, Leute.
Nun, ich weiß, dass viele von euch total angepisst sind.
Ich war auch den ganzen Tag angepisst.
Die Sache ist ja die:

Schatz, wach auf, wach auf.
Dein lila Bus ist gleich da.
Nein, sie kommen nicht.

Nicht nach dem Badminton.
Es ist egal, ob man Leute verärgert, wichtig ist, wer danach auftaucht.
An diese Leute sollte man sich halten.
Sie sind da.
Ich brauche meinen Rucksack!
Echte Freunde sind immer für dich da.

Mit Ausnahme von Maria, ich weiß echt nicht, wie lange ich noch für sie da sein werde.
Leute, ihr dürft keine Angst haben...
Es sieht wohl so aus, als ob Liebe für mich erst mal nicht drin ist.
Oder Freundschaft und Gemeinschaft.
Aber wisst ihr was?

Und es sieht so aus, als würde meine Show ihre Stimme finden.
Hey, apropos nichts, liebt oder hasst ihr den Ausdruck "Waffennarr"?
Es ist Pattons Stimme.

...auszudrücken, was man fühlt, das Gute und das Schlechte.
Lasst euch nicht zu etwas zwingen, was ihr nicht wollt!
Wie diese Bank!
Na bitte!

Seid angepisst auf diese Bank.
Genau!
- Weg mit dieser Missgeburt aus Holz.

Meine Bank!
Sie vereint Menschen!
Motivationsposter!
Bekundet.
Keine Ahnung, was ich tue
Die meiste Zeit
Gut gemacht.