# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANWALTSKANZLEI
MAI 1986
Schon mal an Jura gedacht?
Nicht wirklich.

Er ist sehr streitsüchtig.

Da sehen Sie's.
Entschuldigung.

Hallo, mein Schatz.
Wie ist der neue Job, Sam?
Toll.

So poetisch.

Es ist das Finanzamt, nicht Greenpeace.

Also, wir sind auf der Zielgeraden.
Der Scheidungsantrag wurde eingereicht, ich warte noch auf den Gerichtstermin.
Da Sie auf Unterhalt verzichten und die Vermögensaufteilung geklärt ist, sollte alles reibungslos über die Bühne gehen.
Was ist mit dem Geld aus dem Hausverkauf?
Das liegt auf einem Treuhandkonto, bis die Scheidung durch ist.
Weitere Fragen?
Ja, was ist mit dem Sorgerecht?

Na ja, Sam und ich dachten, dass wir uns wochenweise abwechseln könnten...

Ich bin 21 Jahre alt.

Okay, ich muss los.
Mein Junge...

Dein Vater und ich haben jetzt beide einen guten Job...
Wie man's nimmt.

Das verdanken wir dem Verkaufsgeschick deiner Mutter.
Wir dachten daran, dich ein wenig zu unterstützen, wenn du dich wieder an der NYU einschreiben willst.
Vielleicht versuchst du's mal im Studentenwohnheim.
Im Ernst?
Das wäre toll.
Komm mal her.
Hau schon ab.
Am ersten Tag kommt man nicht zu spät.
Bis dann.
Es ist schön, ihn lächeln zu sehen.
In letzter Zeit hat er nur Trübsal geblasen.
Was hat er gegen das Community College?

Das ist nicht der Grund für seine schlechte Laune.

Nein.
Er vermisst seine Freundin.
Und wie geht's dir?
Oh, ganz gut.
Ich hab viel zu tun.

Besser.
Keine Tiefkühlgerichte mehr zum Abendessen?
Neulich habe ich mir sogar einen Salat zubereitet.
Sieh an.
Obwohl es manchmal zu Hause ein wenig einsam ist.
Ja.
Ich hab Freunde gefunden.
Den einen würdest du mögen.

Terry.

Du musst nicht erwähnen, dass er schwarz ist.
Das ist er aber.
Ja, aber es ist nicht wirklich relevant und könnte missverstanden werden als ein wenig...
Was?

Na ja...
Terry ist kein Rassist.
Ich bin froh, wenn das alles vorbei ist.
Dann können wir endlich aus unserer Höhle kriechen und von vorne anfangen.
Ja.
Ohayogozaimasu.
Hä?

Du sprichst Japanisch?

Eines Tages kaufen sie Red Oaks.

Lern lieber, wie man Cocktails mixt.
Daran arbeite ich auch.
Ein Brief aus Paris?

Schreibt sie, wann sie zurückkommt?
Nächste Woche irgendwann.

Wow.
An deiner Stelle wäre ich nach Paris gegangen.
Du würdest mir fehlen, aber...
C'est la vie, David.
Hattest du schon mal Sex am Strand?
Eigentlich nicht, aber einmal schlichen Karen und ich uns auf den Sportplatz und taten es in der Weitsprunggrube.
Kam da kein Sand in ihre...

Sie war oben.
Was?
Wie lief's gestern Abend mit Misty?

Was habt ihr gemacht?

Es war, als wären wir zusammen, nur ohne den Sex.
Als ich endlich fragen wollte, was zum Teufel mit uns los ist, wich sie aus, dann fiel ihr ein, dass sie lernen muss, und war weg.
Das kann nicht so weitergehen.

Es ist frustrierend.

Das eine Mal, als wir bekifft waren, durfte ich ihre Brüste berühren.
Das ist echt verwirrend.
Du musst sie darauf ansprechen.

Du hast recht.

Heute Abend.
Okay.
PARKSERVICE
Wheeler, du arbeitest nicht mehr beim Parkservice?
Bist du jetzt was Besseres?
Vor euch steht der neue Barkeeper von Red Oaks.
Dann kriegen wir aber Gratis-Schnaps.
Ich riskiere nicht meinen Job und klaue für euch Flachzangen Alkohol.
Wir sind keine Flachzangen.
Ist das zu glauben, gut siehst du aus!
Lass dich umarmen!
Etwas mehr Körpereinsatz.
Okay.

Wie war's in Boca?
Ich hab's nicht bis nach Boca geschafft.

Hier war einfach zu viel los.
Mit der Prostata meines Vaters und... meiner Scheidung.
Was?

Nash, was ist passiert?
Wer kann das schon sagen?
Vielleicht hab ich zu jung geheiratet.
Wir haben uns auseinandergelebt.
Außerdem hat sie mir Tripper verpasst.
Aber es geht schon, ich bin drüber hinweg.
Nach monatelanger Therapie und 'ner aggressiven Antibiotika-Kur.
Das tut mir echt leid.

Mir geht's gut, sehr gut sogar.
Das beste Heilmittel für ein gebrochenes Herz ist es, sich raus in die Wildnis zu begeben und sich mal richtig die Hörner abzustoßen, du verstehst schon?
Ich hab 'ne tolle Idee.
Was?

Ich wollte dieses Jahr eigentlich nicht hingehen.

Ich hole dich ab, besorge Snacks und den Blue Curaçao.
Du musst dir nur ein sauberes Hemd anziehen.

Wir werden zusammen die Frauen aufreißen.
Ich kann nicht.
Wieso nicht?

Wen?

Gettys Tochter?

Ja, aber sie kommt bald zurück.
Dann ist das geklärt:

Du jammerst nicht wie ein Fischweib, das auf die Rückkehr ihres Seemannes wartet.
Wir amüsieren uns.

Okay.

Tu dir dabei nichts an, Junge.
Gut.

Los geht's.
Einen Manhattan.

Scheiße.
So.
Dann wollen wir mal.
Und?
Zu süß.
Immer noch?

Er sollte schmecken, als hätte man 'ne Knarre am Kopf.
Das wird schon noch.

Oje.
Okay.
Hey.
Hi.

Gut.

Du machst jetzt 'ne Ausbildung?

Ja, es läuft ganz gut.
Echt abgefahren.

Was macht die Band?

Oh, tut mir leid.

Ich konzentriere mich jetzt auf meine Solo-Karriere.
Okay.

Es ist eher akustisch, Balladen und so 'n Zeug.
Du erkundest deine sensible Seite?

Hey.

Mit Misty reden?
Ich muss zurück an die Arbeit.

Leck mich.
Da ist was, über das wir reden müssen.
Okay.

Nicht rennen!

Wie gesagt, ich bin nur ein wenig verwirrt, weil...
Nicht springen!

Heute Abend?
Da hab ich Unterricht.
Mist.

Ich hab 'nen Test.
Okay.

Ja.
Okay.
Hi.
Hi.
Wie geht's dir?

Wir haben uns lange nicht gesehen.

Wie ist das Community College?
Beschissen.

Das ist toll.
Wie läuft's mit dem Modeln?

Barry hat mir 'nen Auftrag vermittelt.

Wie geht's Barry?
Er ist witzig, wie immer.
Deshalb bin ich auch hier.

Was denn?
Barry und ich sind...
Wow.
Das ging schnell.

Schon unglaublich.

Barry ist 30, und ich bin fast mit meiner Ausbildung fertig.
Ja.
Herzlichen Glückwunsch.
Danke.
Habt ihr schon einen Termin?

Das ist nicht mehr lange hin.

Bis dahin sind noch zig Sachen zu erledigen.

Ja.
Ich freu mich für dich.

Ich muss jetzt zu meinem Kurs.
Noch eine Cola.

Der SAT-Eignungstest?

Wenn's nicht besser läuft, schickt mich mein Vater auf die Militärschule.
Echt blöd.

940.

Solche Tests haben nichts mit Intelligenz zu tun.
Sie dienen nur dazu, den Bleistiftverkauf anzukurbeln.
Den Test zu bestehen, ist wie das Casino in Black Jack zu schlagen.
Man berechnet die Wahrscheinlichkeiten, zählt die Karten, schlägt sie mit ihren eigenen Waffen.

Ein Beispiel:
Alle arbeiten sich der Reihe nach durch die Aufgabenblöcke, wie Lemminge.
Aber wieso?

Das solltest du auch gar nicht.

Du bist echt clever.

1.580.
Fast die volle Punktzahl.
Wieso hast du nicht studiert?

Hab's geschmissen, war nicht so meins.
Die sitzen doch alle nur in ihrem Elfenbeinturm.
Was?
Wir sehen uns echt ähnlich.

Es reicht aus.
Wozu?
Dass du den Test für mich schreibst.
Wieso sollte ich das tun?

200.
Bar.

Hast du "Die Kadetten von Bunker Hill" gesehen?

Gut, ich mach's.
Scheiße.
Schau her, Rambo!

Ja, völlig ausdruckslos, super.
Okay, kleine Schwester, du bist dran!
Aus dem Bild, Spasti.

Die haben angefangen, nicht ich.
Ich sag dir lieber nicht, dass ich schwanger bin.

Nur Spaß.

Aber wir sollten uns überlegen, wie viele Blagen wir haben wollen.
Ich dachte an sechs, aber jetzt bin ich mir nicht mehr sicher.
Genießen wir erst mal die Zeit zu zweit.
Du hast recht.
Hast du deine Schwester gefragt, ob sie Gracie nimmt?
Keine Chance.

Und wenn sie in der Garage bleibt?

Sie darf nicht in der Nähe bleiben.
Meine Zunge schwillt an, ich krieg Atemnot...
Nach unserer Hochzeit muss die Mieze verschwinden.
Etwas Pfeffer?

Hi, Mr. Getty, Mrs. Getty.
Hi.

Übrigens, ich könnte Skye nächste Woche vom Flughafen abholen.
Das ist nicht notwendig.

Dann bis später.
Und du sagtest, die kleine Romanze hält nicht mal bis zum Sommer.
Keine Sorge, iss dein Mittag.
Aus dem Weg!
Was haben wir denn hier?
Das sieht nach dem perfekten Jagdrevier aus.
Das ist deine Chance.

Meinen Wingman zu spielen.

Hast du "Top Gun" gesehen?

Sieh ihn dir an!

Tom Cruise ist wie immer großartig.

Du fliegst dort rüber, während ich dir Deckung gebe, und bringst mich in Abschussposition.
Warte hier.
Viel Erfolg.
Die Party ist öde.

Wer?

Er hatte 'ne schwere Zeit, aber er ist ein toller Kerl.
Hat er Gras dabei?

Meinetwegen.
Super.
Hast du Gras dabei?
Marihuana?

Krieg ich auch eins?
Überraschung.
Wann bist du...

Wieso hast du nichts gesagt?
Ich wollte dein Gesicht sehen.
Es hat sich gelohnt, du hättest dich sehen sollen.
Verschwinden wir?

Anstatt untereinander zu üben, haben Sie heute die Gelegenheit, die Zahnreinigung an Personen durchzuführen, die sich freiwillig zur Verfügung stellen.
Seien Sie professionell, zuvorkommend und vor allem behutsam, damit es für unsere Freiwilligen eine angenehme Erfahrung wird.
Also dann.

Hier entlang.
Was machst du hier?

Kann das nicht warten?

Der Test fließt in meine Benotung ein...

Nein, kein Problem...

Ganz ehrlich, ich weiß nicht, was ich von dir halten soll.
Deshalb bin ich hier.

Und ausspucken.
Wie ich wozu stehe?

Was?

Nein, aber Lachgas würde ich nehmen.
Aufmachen.
Meine Güte, wie viel Kaffee trinkst du denn?
Oh, entschuldige...

Hab ich dir wehgetan?

Das mit uns.

Ich will endlich wissen, was das zwischen uns ist.
Wir hängen ständig zusammen rum.

Wir haben im selben Bett geschlafen, ich hab dich pinkeln sehen.
Sei still...

Ein Mal.
Und es war großartig.
Wir waren high.
Empfindest du gar nichts für mich?
Wheeler, ich hab dich sehr gern.

Ich sehe keine Zukunft mit jemandem, der Drinks mixt und Gras verkauft.
Tut mir leid.
Der Mercedes deines Vaters wäre besser.

Nein.
Danach kommt uns deine Bude wie ein Palast vor.

Das ist die Gangschaltung.
Willst du...

Was ist das?
Französische Frauen rasieren sich nicht.

Mach dich nicht lustig.

Ich nicht.

Mit mir selbst.

Darin bin ich Experte.
Weiß dein Kardiologe, was du so isst, Herb?
Er ist gestorben.

Idiot.
Ich heiße alle zu Beginn der Sommersaison willkommen.
Unsere erste Vorstandssitzung.
Ein besonders herzliches Willkommen an Rebecca Horowitz, die ihren verstorbenen Mann ersetzt.

Er hatte einen tollen Sinn für Humor und einen lausigen Aufschlag.
Kommen wir zur Sache.
Sie haben sicher die Verbesserungen am Haupteingang gesehen.
Als Nächstes muss die Shuffleboard-Anlage repariert werden.
Der Kostenvoranschlag ist recht hoch...

Bevor wir weitermachen, gibt es etwas Dringendes zu klären.
Gut.

Ist das ein Witz?
Wollen Sie mich auf den Arm nehmen?

Verzeihung?

Ich hab den Club aufgebaut.

Meine Tochter hat ihre Bat Mitzwa hier gefeiert.
Sie lassen uns keine Wahl.
Wir setzen Neuwahlen an und lassen die Mitglieder abstimmen.
Okay.
Viel Glück dabei, jemanden zu finden, der gegen mich antritt.
ZULASSUNGSBÜRO
ZULASSUNGEN
Es tut mir leid, Mr. Meyers.
Wir haben keinen Platz mehr in unserem Filmstudiengang.
Aber ich wurde letztes Jahr für das Programm angenommen.
Nachdem Sie abgegangen waren, bekam ein anderer den Platz.
Ich bin nicht abgegangen, ich hab pausiert, 'ne Art Beurlaubung.
Wie Sie wissen, ist der Filmstudiengang sehr begehrt.
Können Sie denn nichts tun?
Tut mir leid.
Was ist los?