# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei AMCs "The Walking Dead"...
- Carol ist noch da draußen.

Ihr geht.
Lass mich einfach gehen!
Es ist nicht deine Zeit.

- Was ist hier passiert?

Dann besorgen wir ihr mal Hilfe.
Es wird bald dunkel.
Es ist nicht mehr weit.
Wir haben Leute, die sie wieder zusammenflicken können.
- Was machst du?

- Links von dir!

Daniel.

Gut.
Wir haben nach euch gesucht.
Scheint, als hättet ihr auch jemanden gefunden.
Wie lange habe ich geschlafen?
Zwei Tage, mehr oder weniger.
Wo sind wir?
Der Arzt sagt, du erholst dich gut, er sagte, es hätte schlimmer kommen können, aber du hattest Glück.
Und deine Tasche mit den Waffen...
Die wollten sie einschließen.
Da sie uns geholfen haben, habe ich darüber nicht diskutiert.
Sie werden bei ihnen sein, bis wir wieder gehen können.
Ich dachte an noch eine Woche, vielleicht ein bisschen länger und dann können wir zurück nach Alexandria.
- Was ist das hier für ein Ort?

Sie nennen es "Das Königreich".
Sie haben dir geholfen, also habe ich ihnen geholfen.
Hast du ihnen erzählt, was mir passiert ist, darüber, wer wir sind?
Warum?

Was hast du ihnen gesagt?
Sie sahen, was der Mann dir angetan hat und sie sahen, was ich ihm angetan habe.
Wir wurden getrennt.

Das ist alles, was er weiß.
- Was wer weiß?

Hat diese Person einen Namen?
- Morgan?

Er... er wird "König Ezekiel" genannt.
Was?
Ja.
König Ezekiel.
Und... er macht sein eigenes Ding.

Was meinst du?
Nun... da sind wir.
Ja.
Ich vergaß, dir zu sagen, dass...
Ezekiel einen Tiger hat.
The Walking Dead S07E02 "The Well"
Übersetzt von Cuina
Shiva, genug.
Die holde Maid hat einiges durchgemacht.
Sie sind unsere Gäste.
Komm runter, S.
Komm runter!
Jerry, du bist ein treuer Verwalter, aber deine Worte verwirren mich.
Ich verstehe deine Sorge, Shiva.
Du kennst Carol noch nicht.

Aber wenn sie eine Freundin von Morgan ist, sollten wir sie als Freundin des Totenreichs sehen, bis das Gegenteil bewiesen wurde.
Es geht ihr besser, dank Ihnen und Ihren Leuten, also...
In der Tat.
Es freut mich, dich wohl und munter zu sehen, Carol.
Ich bin König Ezekiel.
Willkommen im Königreich.
Du wurdest vom König angesprochen, dennoch schweigst du weiter still.
Spüre ich da Skepsis?
Wahrscheinlich denkst du, wir wären verrückt.
Vielleicht siehst du diesen Ort nur als Illusion an.
Also, sag mir, was denkst du über das Königreich, Carol?
Was denkst du über König Ezekiel?
Ich denke, dass Sie erstaunlich sind.
Es ist erstaunlich.
Und Ihre Shiba...
Es heißt Shiva.
Shiva.
Erstaunlich.
Ich wäre sprachlos, wenn ich nicht bereits sprechen würde.
Ich weiß auf die wundervollste Weise nicht, was verdammt hier los ist.
Wie Morgan sich bewusst ist,
Ich ermutige diejenigen, die hier Ruhe finden, um die Früchte unserer Herrlichkeit zu genießen, solange sie wollen, solange sie beisteuern.
Trinkt aus dem Brunnen, füllt den Brunnen...
- sobald du geheilt bist, natürlich.

Natürlich.

Brunnich gesagt.
Jerry...
Wo sind meine Manieren?
Bitte, esst etwas.
Wir haben herrliche Äpfel, Nektarinen, Granatäpfel... alles hier im Königreich gewachsen.
Es ist Obstzeit.
Ich könnte nicht.
Ach, komm.

Wissen Sie, ich fand sie immer zu sauer.
Süße Frucht von bitterem ummantelt... es gibt dort einen Widerspruch, aber es ist den Aufwand wert.
Legen Sie Schokolade vor mich und Sie können zusehen, wie sie verschwindet, aber Granatapfel ist einfach nicht meins, danke.
Nun, wenn es irgendetwas gibt, was du möchtest oder brauchst... wenn du gerne Musik hörst, wir haben einen Gitarristen, dessen Talent einem die Tränen in die Augen treibt und wir haben einen kleinen Chor.
Ich brauche nur noch etwas Ruhe und vielleicht eine Haarbürste.
Niemand hat mir gesagt, dass ich ein Mitglied des Königshauses treffe.
Wie dem auch sei,
Eure Majestät...
Ich sollte Sie doch "Eure Majestät" nennen, richtig?
Das kannst du.
Danke, Eure Majestät.
Es war mir ein Vergnügen.
Das Vergnügen war ganz meins, Carol.
Erhol dich gut.
- Pass auf, ich weiß.

Nein, ich weiß, das ist viel.

- Ich weiß es nicht.

Dieser Ort hier ist ein verdammter Zirkus, das alles.

Das ist Spielzeit.
Und du bist nur...
- Ich kann das nicht.

Nein, ich kann nicht, Morgan.

Ich werde warten.
Und wenn du nicht da bist, um mich aufzuhalten, wenn niemand sonst da ist, werde ich gehen.
Du weißt, dass ich dich nicht lassen kann.

- Ich werde...

Mich fesseln wie diesen Wolf?
Ist es das?
Das liegt nicht an dir.
Das war es nicht im Keller, das war es nicht in der Bücherei und das ist es auch nicht jetzt.
Es ist mir scheiß egal, ob du glaubst, das Geheimnis des Lebens gefunden zu haben.
- Ich...

Das habe ich nicht.

Aber ich werde dich da draußen nicht sterben lassen.
Das werde ich nicht tun.
Es ist egal, was du tust.
Wo gehen wir hin?
- Jagen.

Was sonst auf der Farm gehalten wurde und nun frei in der Stadt rumläuft.
- Hier!

Los!

- Los!

Zurück, zurück!

Lauft, lauft!
- Lauft, lauft!

lauft, lauft!

- Gut gemacht, Richard.

Warum der Beißer?
Wir haben sie reingetrieben.

Weil ich will, dass ihre Bäuche voll mit Fäule sind.
Deswegen.
Wir schießen im Wald mit einem Maschinengewehr und nichts passiert.
Man hustet in der Stadt und...
Diane, hol den Truck.

Ben... du bist dran.
Benutz die Machete.
So, wie ihr es trainiert habt.
Ja.
Wie wir es trainiert haben.
Sorge dich nicht, Benjamin.
Das nächste Mal.
Niemand zu hause muss davon erfahren.
Du meinst die Schweine oder dass sie Tote fressen?
Weder noch.
Mögen wir euch eines Tages von diesem Fluch befreien!
Bis dahin, wisset, dass wir in eurer Welt weiterleben,
Voll, festlich, treu und frei.
Nur halbwegs frei.
Wo gehen sie hin?
Woandershin.
Deine Fähigkeiten mit dem Stab...
Wie hast du diese Fähigkeiten erworben?
Es war ein Käsemacher, ein Freund.
Ich kann mir vorstellen, dass dein Kamerad heute sehr stolz auf dich wäre.
Ben mit einem einzigen Schlag zu retten.
Es gibt da ein Sprichwort...
Der Pessimist schaut nach unten und stößt sich den Kopf.
Der Optimist schaut anch oben und verliert den Halt.
Der Realist schaut nach vorne und passt seinen Weg dementsprechend an.
Ich glaube, der Weg des jungen Benjamin braucht einiges an Anpassung.
Würdest du ihn trainieren,
- wie dein Freund dich trainiert hat?

Ich weiß nicht, ob ich ein...
Benjamin hat weder mit dem Schwert noch mit Munition Talent gezeigt.
Vielleicht liegt sein Versagen an den Waffen, vielleicht ist es der Trainer...
- und vielleicht ist es beides.

Der Mann, den ich erschossen habe, um Carol zu retten, der Stab hätte sie nicht retten können.
Hat er dich gerettet?
Ja.
Der junge Benjamin wird ein bedeutendes Mitglied an meinem Hof werden.
Der Junge muss...
Er muss überleben.
Bitte.
Okay.
Das Königreich wird durch deine Anwesenheit wieder einmal begünstigt!
Das war zu schnell, oder?
- Nein, nein, ich komme noch mit.

Es war zu schnell.
- Über den Kopf?

So.

Schwing ihn zurück und wieder hoch.
Ich meine, das war Geschmack über Geschmack.
Es war ein gottverdammter Traum.
Ich meine, Frühstückspastete?

Wir haben da draußen Opossum gegessen.
Ich mag die Pastete zum Mittagessen.
Es gibt Pastete zum Mittagessen?
Wir haben zu jeder Mahlzeit Pastete.
Ich bin so...
Ich...

Hast du ein Taschentuch?
Ja, eine Sekunde.
Hey, was ist das für ein Buch?
Das ist Philosophie.
- Wir sollten wirklich zurück zu dem...

Ich habe nur jedes Buch hier schon mal gelesen, zweimal.
Inklusive einem Reparaturhandbuch für Klimaanlagen.
Nur, damit du es weißt, das Problem Nummer eins bei einem H.V.A.C.-System ist nicht der Kühlmittelverlust.
Ja.
Wollte dir das nicht verderben.
Darf ich?
Hier.
Meine Herren... kommt mit uns.

Wir müssen uns um eine Lieferung kümmern.
Nimm deine Waffe mit, Morgan.
Die Schweine wurden weit weg vom Königreich geschlachtet.
Damit ihre Schreie nicht im Wind liegen und Fragen aufwerfen.
Was wir hier tun, ist ein Geheimnis, das ich vor meinen Leuten bewahre.
Manche Geheimnisse sind ein Privileg der Führung.
Es sind Bürden, kein teil der Entlohnung.
Sie sind der Preis.
Und ich dachte, wir wären zu früh.
Unsere Abmachung ist etwas, das ich mit größter Ernsthaftigkeit betrachte.
Wir führen unsere Verpflichtung zu jeder Zeit pünktlich aus.
Ja, das tut ihr in der Tat und werdet ihr auch weiterhin.
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8. Ich zähle 8, das ist gut.
Sie sehen größer aus als das letzte Mal.

Sie wurden gut gefüttert.

Wir wissen eure Gastfreundlichkeit zu schätzen.
Da haben wir ja Glück, dass wir zwei Trucks mitgebracht haben.
Wie wäre es, wenn ihr uns beim Aufladen helft?
Sie sind Teil einer anderen Gruppe.
- Sie nennen sich selbst...

Hey, Arschloch, wie wäre es mit einem Lächeln?
Das ist nichts.
Wir lassen euch gut davonkommen.
Sicher, dass das nicht umgekehrt ist, Junge?
Ja.
Sicher.
Beendet das.
Nehmt die Waffen runter.
Richard... lass ihn los.
So etwas tun wir nicht.
Freier Schlag?
Oh, ich liebe diese Scheiße.
Gavin, sag deinem Mann, er soll aufhören.
- Gavin!

Und er ist gut zu uns.
Wir nehmen diesmal mehr als genug mit.
Richard, wir werden darüber sprechen.

Zur selben Zeit nächste Woche, Ezekiel, klar?
Es ist Produktionswoche, also produziert.
Du hast die Liste, kein bisschen weniger.
Ansonsten...

Du bist ihnen schon einmal begegnet?
Ihrer Gruppe?
Ja.
Der Mann, den du getötet hast, um Carol zu retten...
Er war auch einer von ihnen?
Das war er, ja.
Wollten Sie mich deswegen dabeihaben?
Weil ich es noch einmal tun könnte, wenn ich müsste?
Nein, Morgan.
Sogar im Gegenteil.
Whoa.

Wo willst du hin?
Es ist Filmabend.

Richtig, aber zuerst musst du deinen Teller leeren.
Na komm.

Ja?
Wow.

Okay, sei um 22 Uhr im Bett,
- keine Minute später.

Ja, du darfst lesen.
Alles klar.
Er ist ein guter Junge.
Ja.

Ich weiß nicht genau, wie ich ihn erziehen soll.
Ezekiel ist eine große Hilfe.
Ihr scheint euch nahe zu stehen... du und der König.
Ja, er war ziemlich eng mit meinem Dad.
Mein Vater war ein guter Kämpfer.
Einer der besten im Königreich.
Wie ist es passiert?
Es war vor etwa einem Jahr.
Ezekiel hat eine Truppe rausgeschickt, um ein Gebäude zu reinigen.
Dort waren zu viele Tote und zu wenig Rückendeckung.
Acht Mann haben es nicht rausgeschafft.
Mein Vater war einer von ihnen.
Aber Ezekiel...

Er sagte mir, dass...
Er sagte, dass er seinen Deal mit dieser Gruppe geheim hält, weil er denkt, die Leute würden sonst kämpfen wollen.
Er sagt, selbst wenn wir das täten, würden wir nicht gewinnen, zumindest nicht, ohne Leute zu verlieren.
- Vielleicht sogar viele.

Ich weiß es nicht.

Ich weiß nicht, ob ich genug weiß, um das zu wissen.
Vielleicht aber du.
In dem Buch gab es eine Eintragung.
Sie war handgeschrieben, über das nicht töten.
- Ist die von dir?

Denn ich habe bemerkt, dass du zum Essen nur Gemüse auf den Teller legst.
Und du bringst mir Aikido bei und wenn Aikido bedeutet, nicht zu töten,
- dann heißt das, du bist...

Menschen können...
Sie können versuchen, dich in die richtige Richtung zu lenken, aber sie können dir nicht den Weg zeigen.
Den muss man für sich selbst finden und ich dachte, ich hätte das.
Das dachte ich.
Aber ich taste blind umher.
Manchmal ändern wir unsere Meinung.
Na ja, willst du auch zum Filmabend?
Ich kann nicht.
Ich...
Ich werde mit Carol reden.
Aber danke.
Unbedingt, holde Lady.
Nehmt euch etwas.
Diese Anlage wurde zum Zweck der gemeinsamen Erholung und Erforschung gebaut.
Ich habe es in einen Garten umgewandelt, der unserer Pracht würdig war.
Ich wage sogar zu sagen, dass er mein Lieblingsplatz im ganzen Königreich ist.
Es erfreut mich, dass du ihn mit eigenen Augen gesehen hast, bevor du dich entscheidest, uns so plötzlich zu verlassen.
Gott, ja, ich...
Das tut mir wirklich leid.
Es ist nur...
Wofür tauge ich denn schon?
Jerry... würdest du uns entschuldigen?
Wenn du mich brauchst, dann brülle.
Ich bleibe im Brüllbereich.
Frieden!
Wenn ich dich jetzt nicht gesehen hätte...
Wie sagt man noch?
Verarsche nie ein Arschloch.
War das richtig so?
Dieses süß-und-unschuldig-Spiel, das du machst... das ist ganz schön schlau.
Hat bei mir funktioniert.
Sich integrieren, die Menschen dazu bringen, einem zu vertrauen, beschaffen, was du von ihnen brauchst und dann bist du weg, als wärst du nie hier gewesen.
Die Waffen, die du in deiner Tasche hergebracht hast, sie gehören den Saviors.
Was weißt du über die Saviors?
Mehr als mir lieb ist, leider.
Sie haben dich beinahe ausgelöscht.
Aber du hast mehr getan, als einen Kampf anzufangen, Carol.

Indem ich hier lande?
Ist das witzig für dich?
Du bist ein Witz.

Das macht man mit Witzen, man lacht darüber.
Da draußen, da draußen ist die Realität.
Ich war an Orten, wo ich dachte, ich müsste nicht...
Wo ich einfach ich sein könnte.
Du verkaufst diesen Menschen ein Märchen.
Vielleicht brauchen sie das Märchen.
Vielleicht ist dieser Widerspruch der Punkt.
Und über Menschen zu herrschen, und sich den Arsch von allen küssen zu lassen, ist nur ein Vorteil?
Darf ich?
Die Menschen wollen jemandem folgen.
Das ist die menschliche Natur.
Sie wollen jemanden, der ihnen das Gefühl gibt, sie wären in Sicherheit.
Und Menschen, die sich sicher fühlen, sind weitaus ungefährlicher... produktiver.
Sie sehen einen Kerl mit einem Tiger

Fangen an, Geschichten zu erzählen, dass er in der Wildnis gefunden, in die Unterwerfung gerungen und zu seinem Haustier gemacht wurde.
Sie machen diesen Kerl zu einer Legende, zu einem Helden.
Und wer bin ich, dass ich ihre Blase zum Platzen bringe?
Und auf einmal behandeln sie mich wie einen aus dem Königshaus.
Sie wollten, sie brauchten jemanden, den sie folgen konnten, also habe ich... meinen Teil mitgespielt.
Ich habe ihn gespielt, bis ich dazu geworden bin.
Ich war Zoowärter.
Shiva fiel in einen der tiefen Gräben um ihr Gehege herum.
Er war leer, die Tierärzte waren auf dem Weg, aber ihr Bein war aufgerissen.
Sie wäre verblutet.
Die Geräusche, die sie machte...
Sie hatte solche Schmerzen.
Ich kannte das Risiko.
Ich musste es versuchen.
Und ich habe mein Shirt um ihr Bein gewickelt, ihr das Leben gerettet.
Danach hat sie nicht mal mehr mit einem Zahn in meine Richtung gezeigt.
Einen Tiger zu halten, ist nicht praktisch, ich weiß.
Sie frisst so viel wie zehn Menschen.
Sie könnte mir die Kette aus der Hand reißen, verdammt, sie könnte meinen Arm abreißen.
Aber das hat sie nicht.
Und das wird sie nicht.
Ich habe viel verloren, wie alle anderen auch.
Als alles endete, landete ich plötzlich wieder im Zoo.
Shiva war eines der letzten übrigen Tiere.
Sie war gefangen, hungrig, allein.
Wie ich.
Sie war das letzte aus einer Welt, die ich geliebt habe.
Sie hat mich beschützt.
Sie brachte mich hierhin, machte mich zu einer Legende.
Und ich erschuf diesen Ort.
Ich bin mal am Laientheater aufgetreten, habe so manche Könige gespielt...
Arthur, Macbeth...
Martin Luther.
Obwohl mein Name wirklich Ezekiel ist.
Das ist zu 100% echt.
Karten auf den Tisch.
Nichts mehr im Ärmel.
Ich würde es zu schätzen wissen, wenn das unter uns bleiben könnte.
Für sie.
Und ja, auch ein bisschen für mich.
Das ist mir egal.
Du kannst tun, was du willst.
Ich will nur gehen.
Wohin?
Carol.
Weg.
Es tut mir leid.
Was?
Das, was auch immer du durchgemacht hast.
Da draußen gibt es so viel davon, weißt du?
Zu viel.
Da draußen fühlt es sich an, als wäre alles schlecht, besonders, wenn man allein ist.
Die Sache ist nur die, es ist nicht alles schlecht.
Das kann nicht sein.

Das Leben ist es nicht.
Wo Leben ist, ist Hoffnung,
Heldenmut, Gnade und Liebe.
Wo das Leben ist, ist Leben.
Ich hoffe, dass es nicht das ist, wovor du wegläufst.
Und wenn es so wäre?
Vielleicht musst du das nicht.
Ich habe mir hier meine eigene Welt gebaut.
Ich habe einen Weg gefunden, mit den Bösen umzugehen, indem ich es mit den Guten übertrieben habe.

Vielleicht könntest du das auch, auf deine eigne Art.
Du könntest zum Beispiel gehen und auch wieder nicht gehen.
Ja, ich klinge wie ein Verrückter.

Weißt du, vielleicht bin ich das.
Aber ich glaube, ich kann helfen, wenn du mich lässt.
Warum sollte es dich kümmern?
Weil ich mich dadurch gut fühle.
Ich suche deine Sachen zusammen, ich finde einen Vertrauenswürdigen, der dich am Tor trifft, damit du gehen... und auch wieder nicht gehen kannst.
Wir werden sehen, ob ich da an etwas dran bin, oder ob es einfach nur noch mehr Schwachsinn ist.
Was sagst du?
Du bist dir sicher, dass du das willst, ja?
Das bin ich.
Liegt in deiner Hand.
Ich hätte es dir überlassen sollen.
Okay?
Ich hab sie.
- Bleib hier.

Warum?
Noch weitere zehn Minuten und ich fange an, zu bereuen, wie oft ich versuchte, dich umzubringen.
Ich glaube, du bist mein Lieblingsmensch von denen, die ich je bewusstlos schlug.
Definitiv auf Platz zwei oder drei.
Pass auf dich auf.
- Werde ich.

Immer aufpassen, immer bereit sein, weißt du noch?
Weiß ich.
Okay.
Danke.
Du musst wirklich einen davon probieren.