# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ich biete dir einen Deal an...

- Du bekommst nicht mein Büro.

Es ist Zeit für dich, die Leitung zu übernehmen.
Ich bin hier, um dich auszuführen.
Seit heute Morgen bin ich der Leiter meiner Kanzlei, und als ich daran gedacht habe, jemandem davon zu erzählen, habe ich an dich gedacht.
Ein Abendessen.
Mir ist klar geworden, was ich möchte, und ich möchte eine Partnerin dieser Kanzlei sein.
Ich bitte lediglich um einen Platz am Tisch.
Ich werde Louis dahingehend fragen müssen.
Du hast Angst davor, die Verantwortung für diese Kanzlei zu übernehmen, und du willst es nicht wahrhaben!
Du hast mir gesagt, dass du jetzt Leiter der Kanzlei seist.
Bin ich auch, ich habe es Louis bloß noch nicht erzählt.
Ich denke, das könnte ein Fehler gewesen sein.
Meinst du, ich hätte keine Fantasien darüber gehabt, dass du mich eines Tages in den Arm nehmen und mich küssen würdest?
Diese Fantasien handelten von einem Mann, der noch immer zu viel Angst davor hat, die Leitung der Kanzlei zu übernehmen, die seinen Namen trägt.
Ich gebe meine Associates nicht auf!
Das reicht.
Donna hat um einen Platz am Tisch gebeten, und ich habe ihr einen gegeben.
Du machst sie aber verdammt nochmal nicht zur Senior Partnerin
Wenn Jessica hier wäre, würde Sie dir genau das Gleiche sagen.
Jessica ist aber nicht hier, aber ich schon.
Ich glaube ich weiß, was du brauchen könntest.
Wenn du mir sagen willst, dass ich mit Tara reden muss...
Du wolltest heiraten.
Das kann nicht alles wegen einer Sprachnachricht enden.
Ich weiß, wir haben nicht gesprochen.
Ich muss dich bloß einfach heute Abend sehen.
Der Sonnenaufgang ist wunderschön von hier oben.
Um ehrlich zu sein, ich kann mich nicht daran erinnern,
- wann ich zuletzt den Sonnenaufgang gesehen habe.

Es ist etwas sehr Besonderes erforderlich, damit ich vor 7 Uhr aufstehe.
Soweit ich mich erinnere, war ich gestern Nacht echt besonders.
Da haben wir es... du hast mich schon wieder überrascht.
Um ehrlich zu sein, bin ich selbst etwas überrascht
- von all dem.

Ich meine, du verschwindest für ein knappes Jahr und dann tauchst du eines Tages in einem 57er Chevy auf... 72er Ferrari, aber ja.
Und reißt mich von den Beinen.
Und es hat mir gefallen.
Das ist gut, denn in der Hinsicht war ich mir nicht sicher.
Natürlich warst du das nicht.

Bis gestern haben wir ungefähr 50 Stunden miteinander verbracht, und wir haben das Meiste davon damit verbracht, über dich zu sprechen.
Ich weiß, und genau das mag ich an unserer Beziehung.
- Harvey...

Bevor du das sagst, was ich vermute, lass mich sagen, dass du mich vermutlich besser kennst als jeder andere.
Und jetzt würde ich dich auch gern kennenlernen wollen.
Sehr gern.
Ich versuche wohl zu sagen, dass ich unvernünftig gehandelt habe, aber bitte, Tara, wenn du mir bloß noch eine Chance geben würdest...
Ich verspreche dir, dass ich dich niemals wieder enttäuschen werde.
Sie wissen, dass Sie das nicht sagen können, Louis.
Moment mal, wie bitte?

Ich kann verdammt nochmal sagen was ich will.
Wir haben doch über Ihre gewagten Verkündigungen über Ihr eigenes Verhalten gesprochen.
Was hat das hiermit zu tun?
Sie haben gerade versprochen, Tara niemals wieder zu enttäuschen.
Das ist unrealistisch.
Was passiert, wenn Sie dieses Versprechen unweigerlich brechen?
Dann entschuldige ich mich und verspreche, es niemals wieder zu tun.
Und an diesem Vorgehen erkennen Sie kein Problem?
Was ich sehe, Dr. Lipschitz, ist, dass 46 Minuten dieser Sitzung verstrichen sind und ich noch keine Genugtuung erfahren habe.
Louis, wir haben uns 7 Jahre mit der Tatsache beschäftigt, dass Ihre Mutter
Sie dazu gebracht hat, die alte Kleidung von Esther zu tragen.
Sie bekommen keine Gewissheit in 50 Minuten.
Wofür zum Teufel bezahle ich Sie dann?
Okay, Louis.
Wo drückt der Schuh wirklich?
Es geht nicht um Tara.
Es geht um das Baby.
Ich mache mir bloß sorgen, dass ich niemals Vater sein werde.
Ich denke, das ist eine gute Stelle, an der wir nächste Woche weitermachen sollten.
- Was zum Teufel?

Nein, ich habe Ihnen gerade gesagt, dass es meine größte Angst ist, dass meine Zeit davonläuft, und Sie scheren sich nur um Ihre kostbare Zeit?
Ist Ihnen jemals aufgefallen, dass Sie keine Zeitbegrenzung haben und Kinder bekommen können, wann Sie möchten?
Das klingt nach einem Haufen Schwachsinn von einem Typen kommend, der auf seine Uhr schaut.
Was ist mit Ihrem Vorbild, Tony Randall?
Oh, mein Gott.
Tony Randall hat sein erstes Kind mit 77 bekommen.
Doc, das ist fantastisch.
Also, halten Sie es bis zur nächsten Woche aus.
Sind Sie verrückt?

Halten Sie für morgen frei, den ganzen Nachmittag.
Ich war auf der Arbeit.
Die Tagesstätte der Kinder rief an.
Shannon war nicht aufgetaucht.
Und was ist dann passiert?
Dann hat die Polizei angerufen.

Und einen Monat später habe ich einen Brief von der Versicherung bekommen, der besagt, Shannon hätte... bei ihrer Antragsstellung gelogen.
In welcher Hinsicht?
Die behaupten, sie wäre Raucherin gewesen.
- War sie das?

Warum sollten die dann denken, sie hätte bei Ihrer Antragsstellung gelogen?
Deshalb.
Das ist ein Bild von Shannon bei der Hochzeit Ihrer Cousine.
Das haben die mir zusammen mit ihrer abgelehnten Forderung geschickt.
Bitte sagen Sie mir, dass das Bild älter als 5 Jahre ist.
Es wurde vor 8 Monaten gemacht.
Die müssen sich ihre Facebook-Seite angesehen haben.
Scheiße.
Es war eine Zigarette und ich habe es ihr auch vorgehalten.
Es spielt keine Rolle, ob es eine oder 100 waren, das reicht für die, um zu sagen, dass deren Versicherungspolice nicht greift.
Meine Frau ist bei einem Autounfall gestorben, Mr. Ross.
Sie war eine gesunde 39-jährige Frau.
Sie ist in Eile von Ihrem Job auf dem Weg zu unseren Kindern verstorben.
Was zum Teufel hat irgendetwas davon mit Rauchen zu tun?
Es sollte nichts damit zu tun haben, aber diesem Unternehmen geht es nicht darum,
Menschen zu helfen.
Sondern darum, Geld zu verdienen.
Wenn die also irgendeinen Grund finden können, einen Anspruch nicht zu gewähren, dann werden die das tun.
Ohne das Geld der Versicherung werden wir unser Zuhause verlieren.
Bitte, meine Kinder haben schon genug verloren.
Ich werde eine Möglichkeit finden.
See the money, wanna stay for your meal
Get another piece of pie for your wife
Everybody wanna know how it felt
Everybody wanna see what it's like
Living in a beehive, I don't mind
Me and Missy is so very busy, busy making money
All right
Y'all step back, I'm 'bout to dance
Suits S07E02 "The Statue" - präsentiert von SubCentral.de -
The greenback boogie
- übersetzt von convenio -
Hey, ich wusste nicht, dass hier jemand einzieht.
Sieht super aus.
Wie sich herausstellt, bekommen wir einen neuen Partner, und derjenige brauchte ein neues Büro...
Einen neuen Partner?

Das zeigt, dass wir wieder auf den Füßen stehen.
Von welcher Kanzlei kommt derjenige denn?
- Von dieser.

Das liegt daran, dass es noch nicht bekanntgegeben wurde, aber du stehst gerade vor der neuen Senior Partnerin bei Pearson Specter Litt.
Wow.

- Du freust dich sicher.

Und ich weiß, was du denkst...
Wie kann eine Sekretärin zur Partnerin werden?
- Aber...

Ich weiß, wie hart du arbeitest und wie viel du dieser Kanzlei
- und jedem hier bedeutest.

Gern geschehen.

Ich denke bloß, dass du es überstürzt.
Und ich meine, wenn du einen Diktator stürzt, lässt du dessen Statue nicht aufgebaut auf dem Platz stehen.
Sondern du reißt sie nieder.
Du meinst nicht, dass das eine Message sendet, dass du etwas zu beweisen hättest?
Harvey, erinnerst du dich an Arthur Reeves?
Du meinst den Typen, der Superman gespielt hat?
Das war George Reeves.
Arthur Reeves hat diese Kanzlei gegründet.
Und als Gordon, Schmidt und Van Dyke ihn aus der Stadt vertrieben hatten, haben Sie seinen Namen nicht nur von der Wand geholt, sondern sie haben seinem größten Mandanten angerufen und denen gesagt, dass sie ihre Scheiße zusammenpacken und sich eine andere Kanzlei suchen sollen.
- Was willst du damit sagen?

Und dass sich daran auch nicht ändern wird.
Ich hoffe es macht dir nichts aus, dass ich mir die Freiheit genommen habe, das aufzuhängen.
Lass mich raten, das ist dein letzter offizieller Akt als meine Sekretärin.
Ich habe dir doch schon gesagt, dass ich dich nicht
- sitzenlassen werde.

Gern geschehen, Harvey.
Und wo wir davon sprechen, dass ich nicht mehr deine Sekretärin bin...
Das ist eine Pressemitteilung, die deine Partnerschaft verkündet.
Das ist mehr als nur eine Pressemitteilung, es ist ein Statement an die Welt.
Ich schaue mir das später an.
Meinst du später an diesem Nachmittag oder später, nachdem du Dr. Agard besucht hast?
- Was?

Panikattacken entwickelt, und ich will nicht sagen, dass das wieder passieren wird, aber du hast so einen
Gesichtsausdruck, und ich möchte sichergehen, dass das alles für dich in Ordnung ist.
Es ist okay für mich, Donna.
Ich besorge dir alles Notwendige, um die Mitteilung zu veröffentlichen, aber jetzt muss ich selbst eine Erklärung abgeben.
Was kann ich für Sie tun, Mr. Ross?
Sie können damit anfangen, einen Check an Harry Kirst auszustellen.
- Sie vergeuden keine Zeit, oder?

Also, warum stellen Sie meinem Mandanten nicht einen Check über 300.000 $ aus, und ich werde diese Klage zurückziehen, die ich noch nicht eingereicht habe?
Mr. Ross, ich befürchte, dass es ein kleines Missverständnis gibt.

Warum zum Teufel haben Sie dann das Treffen einberufen?
Weil unsere Regeln es vorsehen, uns mit unseren Klienten zu treffen und zu versuchen, deren Probleme zu bereinigen.
Okay, nun, das "Problem" meines Mandanten ist, dass Sie ihm seinen Anspruch nicht gewähren, so dass er seine Kinder nicht versorgen kann.
Ja, und das tut mir auch sehr leid, aber mir sind die Hände gebunden.
Ich verstehe schon.
Ihre Regeln verlangen es, Leute an der Nase herumzuführen, damit sie den Mut verlieren und die Sache fallen lassen.
Nein, Mr. Ross, unsere Regeln sehen vor, dass wir uns an die Verträge halten, und, wenn wir eine Person, die bei ihrer Antragsstellung gelogen hat, damit davonkommen lassen, hätten wir kein Geschäft mehr.
Schauen Sie mich an.
Ich bin nicht irgendein Anwalt für Persönlichkeitsrechtsverletzungen, okay?
Ich arbeite bei Pearson Specter Litt.
Ich lasse mich nicht mürbe machen.
Also schlage ich vor, dass Sie mir einfach einen Check ausstellen.
Sparen Sie sich die Mühe, dass ich mit Ihnen den Boden vor Gericht schrubbe.
Wie ich gesagt habe, meine Hände sind gebunden, aber nicht ich werde es sein, mit der Sie es vor Gericht aufnehmen werden.
Sondern unser externer Anwalt, Mr. Ackerman.
Und soweit mir bekannt ist, schrubbt niemand mit Mr. Ackerman den Boden.
Schickes Büro.
Meins ist besser.
Ist das nicht derselbe Spruch, den du verwendet hast, als du gedacht hast, dass dein Ferrari besser sei als meine Cobra?
Er war besser.
Und ein guter Spruch wird niemals alt.
- Sag das deinem Haaransatz.

Schön, dich zu sehen, Harvey.
Was führt dich her?
Ich bin hier, um ein Gespräch fortzuführen, was wir vor Jahren begonnen haben.
Ich weiß, dass du nicht hierherkommst, also musst du davon sprechen, dass ich dort arbeiten soll.
Was wäre, wenn ich das tue?
Dann würde ich sagen, "auf welchen meiner Mandanten hast du es abgesehen?", denn wir beide wissen, dass du Pfizer nicht haben kannst.
Doch, kann ich.
Willst du mir sagen, dass du bereit bist,
Jessicas langjährigsten Mandanten fallen zu lassen, bloß um mich zu bekommen?
Genau das sage ich dir.
Warum jetzt?
Weil Jessica weg ist, also kann ich es jetzt.
- Dann mach mich zum Name Partner.

Es geht nicht darum, dass du es jetzt kannst, weil Jessica weg ist, sondern darum, dass Jessica weg ist, und du der Welt jetzt sagen kannst, dass du nicht sie bist.
Und dabei geht es nicht darum, mich zu engagieren.
Sondern darum, meinen Mandanten zu bekommen.
Alex, das ist eine Win-Win-Situation.
Ich werbe niemanden ab.

Wir haben Spaß.

- einfach die Geschäftsleitung geben.

Denn mein Name wird binnen eines Jahres an dieser Wand stehen.
Und Pfizer verlässt mich nicht.
- Alex...
Du sagst immer, du seist der bessere Pokerspieler.
Heute aber nicht, denn ich gehe "All-in" und du hast nichts zu bieten.
Also, entweder fügst du meinen Namen zu eurem Briefkopf hinzu oder nimm deine Chips und geh nach Hause.
Euer Ehren, die können das umschreiben wie sie wollen, aber die Tatsache ist, dass die Verstorbene den Vertrag mit Täuschungsabsicht eingegangen ist, indem sie behauptet hat, keine Raucherin mehr zu sein.
Die einzige Tatsache hier ist, dass sie einen Grund erfinden, um sich einem rechtmäßigen Anspruch zu entziehen.
Wollen Sie dem Gericht weißmachen, dass wir uns dieses Bild Ihrer Mandantin ausgedacht haben, wie sie vor 8 Monaten geraucht hat?
Mir ist dieses Foto bekannt, das Sie einem trauernden Ehemann geschickt haben, aber ein Bild von einer Frau, die nicht an einer Zigarette zieht, beweist gar nichts.
Sie hat bei Ihrer Antragsstellung gelogen.
Was nichts mit ihrem Tod zu tun hatte.
Die Todesursache steht hier nicht zur Debatte.
- Sondern der Vertrag.

Herr Vorsitzender, die behaupten, dass meine Mandantin eine Versicherung in böswilliger Absicht abgeschlossen hätte.
Was für eine Absicht steckt denn dahinter, wenn ein Unternehmen den Social-Media-Verlauf einer Frau durchforstet, bloß um es dem trauernden Ehemann und seinen Kindern zu zeigen?
Eine bessere Absicht als die eines Mannes, der fast 3 Jahre lang vorgegeben hat, Anwalt zu sein.
Was meinen Sie?
Herr Vorsitzender, das hier ist Mr. Ross' Harvard Abschlusszeugnis.
Das einzige Problem dabei ist, Mr. Ross war noch nie an der Harvard.
Der einzige Ort, von welchem er einen Abschluss hat, ist das Danbury Staatsgefängnis, wo er seine Zeit dafür abgesessen hat, dass er sich als Anwalt ausgegeben hat.
Das ist unzulässig und irrelevant.
Sie werfen uns böse Absicht vor.

Ich denke, eine Jury sollte die Gelegenheit bekommen, das zu hören.
- Herr Vorsitzender, das ist...

So sieht also Ihr Plan aus?
Wie bitte?
Wollen Sie mir nicht jetzt Ihr richtiges Vergleichsangebot geben?
Ich habe keine Ahnung, wovon Sie sprechen.
Schwachsinn.

Jetzt weiß ich, dass es daran lag, dass Sie mich das sehen lassen wollten.
Da Sie es jetzt erwähnen, ich habe mir die Freiheit genommen, einen kleinen Standard- Juristenkauderwelsch zusammenzuschreiben.
Kein Schuldeingeständnis,
Sie nehmen einen Vergleich für Pennies auf dem Dollar an, und das heißt, nehmen Sie es an oder lassen Sie es bleiben.
Dann sage ich Ihnen sofort... wir lassen es bleiben.
Sie sind verpflichtet, das Ihrem Mandanten zu zeigen.
Ich bin auch dazu verpflichtet, denen meine Rechtsansicht zu vermitteln, und zwar die, dass Sie Gefahr laufen, viel mehr als das zu verlieren.
Vielleicht haben Sie verpasst, was eben gerade dort drüben passiert ist.
Was da drüben passiert ist, ist, dass der Richter zu meinem Gunsten entschieden hat, und dass Ihr Fall abgewiesen wurde.
Er hat auch seine Absicht offenbart.
Was glauben Sie, wie 12 Juroren entscheiden werden, wenn es offensichtlich ist, dass der Typ, der den Fall verhandelt,
Ihnen nicht einmal vertraut?
- Gut, ihr seid hier.

Wenn der Managing Partner ein Treffen anberaumt, taucht der Rest der Partner auf.
Also, was wolltest du besprechen?
Ich möchte darüber sprechen, Pfizer als Mandant aufzunehmen.
Harvey, das weißt du sicher schon, aber dann müssten wir Jim Reynolds gehen lassen.
Ich denke, das ist der Punkt, und ich halte das für eine tolle Idee, Harvey.
Pfizer ist zehnmal so groß wie Jim Reynolds und Jessica war in seiner Hinsicht immer sturköpfig.
Gut, denn um das tun zu können, müssen wir
Alex Williams zum Name Partner machen.
- Was?

Dann gib ihm ein Eckbüro mit einer atemberaubenden Aussicht, denn ich werde sowas nicht
- für jemanden machen, den ich kaum kenne.

Ich kenne ihn seit 15 Jahren und ich stehe für ihn ein.
Ist mir egal, ob du mit ihm aus der Gebärmutter gekommen bist,
Du schlägst nicht einfach den Namen von jemandem an die Wand,
- um einen Mandanten zu bekommen.

- Harvey...

Ich habe dich gestern Abend gefragt, ob du irgendwelche Probleme damit hast, dass ich die Entscheidungen treffe, und du sagtest, das hättest du nicht.
Also, bist du damit einverstanden oder nicht?
Okay, Harvey, ich bin einverstanden.
Da bist du.

Und die kannst du haben, nachdem ich in Ruhe meinen Schinkensandwich verdrückt habe.
Nein, tut mir leid, der Schinken wird warten müssen.
Harvey ist kurz davor, irgendeinen Fremden zum Name Partner zu machen.
Was?

- irgendetwas missverstanden haben.

Er möchte einen Mandanten von dem Typen haben, die Namenspartnerschaft ist der Preis dafür, und ich denke, dass es ein großer Fehler ist.
- Hast du ihm das gesagt?

Und ich habe ihm gestern Abend gesagt, dass ich seine Entscheidungen unterstützen würde.
Was bedeutet, du willst, dass ich so viel Dreck wie möglich über den Trottel herausfinde, damit du Harvey davon überzeugen kannst, ihn nicht einzustellen.
Genau, also lass uns dieses kleine Schweinchen auf den Markt bringen
- und...

Gretchen, hast du nicht gehört, was ich gerade gesagt habe?
Ich habe dich gehört.

"Es gibt mehr als eine Möglichkeit, eine Katze zu häuten"?
- Du meinst, "eine Katze auszustopfen".

- "eine Katze auszustopfen"?

Louis, dein Hirn ist nicht in Ordnung.
Mein Punkt ist, wenn Harvey den Mandanten von dem Mann haben möchte, dann muss es einen anderen Weg geben, an sie ranzukommen.
Verdammte Scheiße.

Wenn ich Pfizer bekommen kann, muss Harvey gar nicht erst diesen Clown in die Kanzlei holen.
Schnall dich an, Gretchen, denn wir sind kurz davor, diese Katze verdammt nochmal ellbogentief zu stopfen.
Und ich bin raus.
Ich verstehe es nicht.
Ich verstehe zwar, dass das Angebot unterirdisch ist, aber wenn der Richter die Sache zum Prozess kommen lässt,
- muss er doch glauben, dass ich einen Anspruch habe.

Aber der Anwalt auf der anderen Seite hat deutlich gemacht, dass er bereit ist, alle Register zu ziehen, ganz egal wie tief es geht.
Die haben bereits das Foto von Shannon benutzt, was haben die sonst noch?
- Mich.

Hören Sie, ich bin jetzt ein zugelassenes Mitglied der Anwaltschaft, aber bevor ich das war, habe ich... ohne Zulassung als Anwalt gearbeitet und wurde dabei erwischt.
Und Sie dachten nicht, dass ich das wissen sollte?
Ich dachte nicht, dass das relevant wäre.
Es scheint verdammt relevant zu sein.
Die versuchen bloß, die Jury negativ gegen mich zu beeinflussen.
Die werden Ihnen gegenüber Vorurteile haben - das hätte ich auch.
Ich sage Ihnen, dass ich das trotzdem gewinnen kann.
Trotzdem gewinnen?

Wenn das jemand anders übernehmen soll, dann verstehe ich das absolut.
Das einzige Problem dabei ist, dass ich bei 15 Kanzleien gewesen bin, bevor ich zu Ihnen gekommen bin, und keine von denen wollte meinen Fall wegen des Fotos annehmen.
Sie waren meine letzte Hoffnung, Mr. Ross, und jetzt sagen Sie mir, dass wir verlieren werden.
Nein, Harry, ich verspreche Ihnen, dass ich Sie nicht diesen Fall kosten werde.
Gut, Donna, du bist hier.
Ich brauche jemanden, der einen Vertrag für Alex aufsetzt, und...
Harvey, ich denke nicht, dass wir Jim Reynolds fallen lassen sollten.
Was?
Ich verstehe, was du tust, aber ich denke.

Ich überstürze nichts, Donna.

Dann musst du Jessica davon erzählen, bevor du es machst.
Es Jessica erzählen?
Ich mache das, um Leuten zu zeigen, dass das jetzt meine Kanzlei ist.
Mama um ihr Einverständnis zu bitten, ist nicht Teil des Plans.
Ist es auch Teil des Plans, dass du dem Rest unserer langjährigen Mandanten signalisierst, dass du sie einfach für die nächstgrößere Sache sitzen lassen wirst?
Woher zum Teufel kommt das?
Wie, "woher kommt das"?
Du hast mich zur Partnerin gemacht.

Dafür war das Treffen gedacht.
Vielleicht ist es dir nicht aufgefallen, aber du und Louis, ihr hattet
- ein privates Treffen.

Du hattest den Mut, um nach einem Platz am Tisch zu bitten.
Wenn du also das nächste Mal etwas zu sagen hast, habe den Mut, es beim gottverdammten Treffen zu sagen!
- Hey.

Wie ist es vor Gericht gelaufen?
Nicht gut.
Bitte sag mir nicht, der Richter hat zugestimmt, den Fall abzuweisen?
Der gegnerische Anwalt ist irgendwie an eine Kopie
- meines falschen Abschlusszeugnisses gekommen.

Deine Vergangenheit hat nichts mit diesem Fall zu tun.
Das weiß ich, aber er hat den Richter auf seiner Seite, und er wird versuchen, das Gleiche mit der Jury zu machen, und mein eigener Mandant vertraut mir nicht wirklich.
Okay, was wirst du machen?
Ich habe mich gefragt, ob du den Fall für mich übernehmen würdest.
Wenn du das möchtest, würde ich das gern machen.
Alex, ich bin froh, dass du anrufst.
Wir arbeiten noch an dem Papierkram...
Wenn ihr noch an dem Papierkram arbeitet, wie kommt es dann, dass ich gerade herausgefunden habe, dass ihr versucht habt, meinen Mandanten abzuwerben?
- Was?

Kevin Bauer hat mir gesagt, dass PSL angerufen hat, um einen Termin zu vereinbaren, und es war sicher nicht, um meinem eigenen Mandanten zu sagen, dass ich Name Partner in eurer Kanzlei werden würde.
Gottverdammt.
Willst du mir sagen, du hattest damit nichts zu tun?
Genau das sage ich dir.
Dann krieg deinen Scheiß auf die Reihe, und entweder kriegst du das auf die Reihe oder nicht, denn ich bin schon einmal ein Risiko für dich eingegangen.
Ich werde das Gleiche nicht noch einmal geschehen lassen.
Hast du ein Treffen mit Pfizer organisiert?
Harvey, du missverstehst das.
Was ich verstehe, ist, dass du einverstanden damit warst,
Alex herzubringen, und dann hast du versucht,
- seinen Mandanten abzuwerben.

Ich wusste, dass du eigentlich nur Pfizer wolltest, also habe ich versucht,
- es hinzubekommen.

- den ich bereits seit 15 Jahren kenne.

Und was ist damit, was dieser Freund hier denkt?
Diese Diskussion hatten wir bereits, und dann hast du mich hintergangen.
Vielleicht, weil es dämlich von dir war, deinem Freund
- überhaupt erst die Namenspartnerschaft anzubieten.

Was für ein genialer Verhandler verschenkt die Geschäftsführung
- bereits am Anfang?

Nein, du willst Pfizer?
Dann hol dir Pfizer.
Aber schlepp hier keinen Neuling an und verwässere den Namen dieser Kanzlei.
Dir ist es doch scheißegal, ob die Kanzlei verwässert wird.
Du hast bloß Angst, dass dein Platz darin aufweicht.
Ich habe keine Angst vor einem drittklassigen Anwalt.
Schwachsinn, du hast Angst und bist neidisch.
- Und die ganze Kanzlei weiß es.

Doch, das tut er.
Warum liest du dann nicht mal die Kanzlei-Verordnungen?
Denn um jemanden zum Name Partner zu machen, brauchst du meine oder Jessicas Stimme, und wenn du glaubst, dass sie ihren ältesten Mandanten fallen lassen wird, um jemanden herzuholen, den sie nicht einmal kennt, dann hast du sie nicht mehr alle beisammen!
- Harvey, hast du eine Minute?

Okay, ich habe mich gefragt, ob es in Ordnung wäre, wenn ich Mikes Pro-Bono-Fall übernehmen würde.
- Was?

Er hat mich gefragt, ob ich es machen würde.
- Ich wollte zuerst deine Erlaubnis.

- Warum nicht?

Also, willst du mir jetzt sagen, was hier wirklich vor sich geht?
Denn Mike gibt seinen ersten Fall nicht ab, es sei denn, er liegt im Koma.
Der gegnerische Anwalt hat Mike als Betrüger geouted.
Das heißt?
Er hat Mikes Harvard Abschlusszeugnis vorgelegt und den Richter beeinflusst.
Also denkt Mike, wenn er dir den Fall gibt, dass er denen diese Waffe aus der Hand nimmt?
- Ja.

Warum macht es das zu einem klaren Nein?
- Weil ich es gesagt habe.

- mit Mike sprechen?

- Warum nicht?

Du wolltest mit mir sprechen?
Wie kommst du darauf?

Ja, schön, ich bin in deinem alten Büro und frage mich, warum du es mir überhaupt gegeben hast, wenn du mich nicht einmal simple Personalentscheidungen treffen lässt.
Wenn du dich von diesem Arschloch schikanieren lässt, wirst du für den Rest deines Lebens Rückzieher machen.
Ich mache keinen Rückzieher.

Du brauchst keine Zeit.

Hör auf, dich zu entschuldigen und fange an einzuschüchtern!
Das ist ein tolles Motto, Harvey, aber was genau bedeutet das eigentlich?
Das bedeutet, du ziehst los, findest einen Reporter, und nimmst die Berichterstattung in die Hand.
Anstatt eines lügenden Betrügers bist du ein Held,
- der für die Wiedergutmachung kämpft.

Wenn ich den Fall verliere, wird bloß ein Artikel darüber geschrieben werden, dass ich gar nicht erst hätte Recht praktizieren dürfen.
Ja, wenn dir keine Möglichkeit einfällt zu gewinnen, und zwar ohne Rachels Hilfe, dann hätte ich dich vielleicht gar nicht erst zurückholen sollen.
denn es geht mir zuwider, dass jeder Mitarbeiter von mir jede Entscheidung in Frage stellt, die ich treffe.
Ich dachte, wir würden uns im Restaurant treffen?
Ich bin früh hergekommen.
Manhattan hat solche Aussichten nicht.
Danke, dass du Zeit gefunden hast, mich zu treffen, Jessica.
Ich werde immer Zeit finden, um dich zu treffen, Harvey.
Insbesondere, nachdem du extra hergeflogen bist,
- um mich in die Zange zu nehmen.

Ungefähr eine Stunde nachdem dein Flugzeug abgehoben ist.
Dann hast du bereits seine Seite der Geschichte gehört...
Und ich brauche deine nicht zu hören.
- Jessica...

Ich kann es nicht fassen.
Das ist meine erste Handlung als Managing Partner, und du ziehst mir den Boden unter den Füßen weg.
Ich ziehe dir gar nichts weg.
Ich versuche, dir zu helfen.

Das klingt nicht nach Hilfe.

Harvey, wenn du das machst, was wird dann passieren, wenn du beim nächsten Mal jemanden holen möchtest?
Ich sage dir, was passiert.

Weißt du, was ich denke?

Du bist sauer, dass ich deinen Mandanten für einen besseren fallen lasse.
Nein, Harvey, das ist etwas, worüber du sauer wärest, weil du noch nie die nötige Weitsicht gehabt hast.
Was hältst du von dieser Weitsicht?
- Ich denke, du möchtest es beides.

- soll das bedeuten?

Wenn du das wirklich so siehst, dann nimm meinen Namen runter von deiner verdammten Wand, und dann kannst du machen, was zum Teufel auch immer du willst.
Hey, ich hoffe du denkst nicht, ich hätte unser Abendessen vergessen.
Tue ich nicht, aber ich muss das leider verschieben.
Sicher, wann auch immer du willst.
Danke, dass du das verstehst.
Und um das klarzustellen, ich habe mich wirklich darauf gefreut, dass wir uns gegenseitig besser kennenlernen können.
Ich ebenfalls.
Aber um ehrlich zu sein, bin ich wohl froh, dass wir das verschieben.
Ich wollte nicht nur wieder mit mir selbst beschäftigt sein, wie ich es beim letzten Mal gemacht habe.
Warum, stimmt was nicht?
Ist keine große Sache.
Harvey, du kannst mit mir darüber sprechen.
- Aber du hast doch vorher gesagt...

Weil du mich verstanden hast und meine Wünsche respektiert hast, was bedeutet, anstatt dass ich dir als deine Therapeutin zuhöre, werde ich dir
- als deine...

- Ja.

Mir auch.
Also, willst du mir sagen, was los ist?
Weißt du was?
Da ich jetzt mit dir gesprochen habe, habe ich das Gefühl,
- dass ich da selbst durchstehen werde.

Gute Nacht, Harvey.
- Hey.

- Bist du beschäftigt?

Du hast recht.

- Hast du ihn umgestimmt?

Er hat mir gesagt, wenn ich davon einen Rückzieher machen würde, würde ich immer davonlaufen.
Ich sage es nur ungern, aber da könnte er recht haben.
- Hat er.

Weil er mich zum Denken gebracht hat.

- Pleite machen würden.

- bei der Antragsstellung gelogen.

Aber ein Unternehmen, das auf diese Weise denkt...
Könnte eine Strategie haben, um zu versuchen, deren Ansprüche überhaupt nicht zu gewähren.
Genau.
Wenn wir also beweisen können, dass das die eigentliche Strategie des Unternehmens ist,
- dann haben wir sie.

Nein, werden sie nicht.
Aber ich denke, du kennst jemanden, der ihn uns verschaffen kann, ohne überhaupt etwas gerichtlich einzufordern.
Ms. Cromwell, erinnern Sie sich an mich?
Ja, leider.

Wir haben einen Job, den wir Ihnen gern anbieten möchten.
- Nicht interessiert.

- worum es geht.

- Sie sind eine Unternehmensspionin.

Denn der letzte mysteriöse Mann, den sie mir hergebracht hatte, meinte, niemand würde von unserer kleinen Vereinbarung erfahren.
Das passierte aber, also versuche ich jetzt als eine seriöse Kopfgeldjägerin, was mir ungefähr 10 % von dem einbringt, was ich zuvor verdient habe.
Wenn Sie mich also entschuldigen würden, ich treffe mich mit einem tatsächlichen Klienten in ein paar Minuten.
Ms. Cromwell, ich bitte Sie.
Eine Mutter von 3 Kindern wurde bei einem Autounfall getötet, und sie war 39 Jahre alt.
Jetzt kann ihr Ehemann seine Kinder nicht versorgen, weil Acumen Versicherungen versucht,
- ihm betrügerisch den Anspruch zu verwehren.

Das kann nicht das erste Mal sein,
- dass die das gemacht haben.

- auf das Sie keinen Zugriff hätten.

- Sie können diesen Leuten helfen.

Leuten zu helfen.

- Deshalb möchte ich 50.000 $.

Ich habe Ihnen gerade gesagt, Sie haben mich Millionen gekostet.
- Wenn Sie also meine Hilfe wollen...

Mike, ich wusste doch, das war eine schlechte Idee.
- Wir zahlen es.

Rachel, wenn Sie uns etwas verschaffen kann, das wir verwenden können,
- dann ist es das wert.

- vom Vergleichsangebot.

Und woher wissen wir, dass Sie nicht das Geld nehmen und sagen,
- dass Sie nichts finden konnten?

Also, wie geht es Ihnen, Louis?
Sie wollen wissen, wie es mir geht?

Ich habe versucht, mich auf mein Arbeitsleben zu fokussieren anstatt auf mein Privatleben, und es war ein verdammtes Desaster.
Ich nehme an, Ihre Gedanken an Tara haben Ihnen
- bei der Arbeit im Weg gestanden?

Nein, über Sie bin ich hinweg...

Ihre Worte lassen mich anderes denken.
Wie wäre es, wenn Sie sich folgendes anhören?
Harvey macht seinen Freund zum Name Partner.
Er hat mir vorgeworfen, neidisch zu sein, und ich weiß nicht,
- was ich tun soll.

Natürlich bin ich verdammt nochmal neidisch!
Louis, es ist natürlich, dass Sie sich so fühlen.
Sie haben hart gearbeitet, um dorthin zu kommen, wo Sie sind, und eine neue Person bedroht Ihre Position in der Kanzlei.
Das ist es aber nicht.
Das einzig Positive daran, dass Jessica gegangen ist, war, dass ich gedacht habe, dass Harvey sich endlich mir zuwenden würde, nicht nur als sein Partner, sondern als sein Freund.
Das geschieht jetzt aber nicht, weil ich ersetzt werde.
Und Sie haben Angst davor, Ihren Freund zu verlieren.
Was soll ich machen?
Das kann ich Ihnen nicht sagen, Louis, aber ich kann Ihnen sagen, dass es Ihr Verhalten war, das Tara vertrieben hat, und wenn Sie Ihre Emotionen weiterhin
Ihr Verhalten bestimmen lassen, werden Sie sich keine Sorgen darüber machen müssen, ersetzt zu werden.
Sie werden Harvey ganz allein vertreiben.
Ich weiß nicht, ob ich dich hier jemals so spät gesehen habe.
Neues Büro, neue Arbeitszeiten.
Scheinbar.
Katrina, was auch immer dir auf dem Herzen liegt, sag es doch einfach.
Wie du weißt, bin ich auf dem Weg, hier Senior Partnerin zu werden.
Genau genommen ist das einer der Hauptgründe, weshalb ich zugestimmt habe, zurückzukommen.
Ich weiß.
Ich will nicht sagen, dass Donna keine Beförderung verdient hätte...
Ich weiß wie jeder andere, was sie alles macht.
Ich meine nur, es zur Partnerin zu schaffen, bedeutet etwas, und ich befürchte, hier eine zu sein, wird nicht mehr das bedeuten, was es einst tat.
Was soll ich deiner Ansicht nach tun?
Ich weiß es nicht.

Katrina, hier Partner zu sein, wird genauso viel bedeuten wie zuvor auch.

Ich hoffe, du bist hergekommen, um mir zu sagen, dass du alles
- hinbekommen hast.

- dass der Deal vom Tisch ist.

Name Partner bedeutet etwas, und ich kann es nicht einfach hergeben, um etwas zu beweisen.

- dir gar nicht erst anbieten sollen.

Das ist das zweite Mal, dass du das getan hast.
Und es tut mir leid, Alex, aber das ist ein einmaliges Angebot.
Du kannst es mir morgen früh mitteilen.
Ich nehme es an.
Ich stand nicht wirklich davor, in einem Jahr Name Partner zu werden.
Vielleicht auch überhaupt nicht.
Ich weiß.
Woher?
Wenn die es wirklich in einem Jahr machen würden, hättest du sie unter Druck gesetzt, es schneller zu machen,
- sobald ich dein Büro verlassen hatte.

- das dann nicht vorher gesagt?

Vielleicht weil ich dachte, ich wäre dir etwas schuldig, oder vielleicht, weil ich der Welt beweisen wollte, dass ich nicht Jessica bin.
Oder weil ich vielleicht zusammenarbeiten möchte.
Wir sehen uns Montag, Harvey.
Bis Montag.
- Ich übernehme das.

Sie werden es brauchen.
Ich denke, nachdem Sie das gesehen haben, werden Sie jeden Nickel sparen wollen, den Sie haben.
Danke.
Korrigieren Sie mich, wenn ich falsch liege, aber ich nehme an, das ist ein Gespräch zwischen dem Acumen Senior Management und deren Verkaufspersonal, worin die Strategie, "alles zu tun, was nötig ist" dargestellt wird,
um Anspruchszahlungen zu vermeiden.
Dieses Ding kann auf unterschiedliche Weise interpretiert werden.

Aber es beweist, dass wir nicht mehr nur von meinem Mandanten sprechen.
Ihnen droht eine Sammelklage.
Und wenn es eine Sache gibt, die eine Jury mehr hasst als einen falschen Anwalt, dann ist es eine Versicherung, die Witwer und Kinder abzockt.
- Was wollen Sie?

- Mit einem Schuldeingeständnis.

- auf ein Schuldeingeständnis einlassen.

Ein Reporter wird sie anrufen.
Und wenn er das tut, werden Sie ihm davon erzählen, wie Sie gedacht hatten, den Boden mit diesem Betrüger-Anwalt zu putzen, aber Sie stattdessen dazu gekommen sind, zu hoffen, es niemals mehr mit ihm aufnehmen zu müssen.
Sie wussten, dass die sich nicht auf ein Eingeständnis einlassen würden.
- Sie haben mich reingelegt.

Und entweder nehmen Sie es an oder nicht.
Dann nehme ich es wohl an.
Und lassen Sie den Part raus, bei dem Sie ein Schuldeingeständnis
- für Eigenwerbung eingetauscht haben.

Ich mache das nicht für mich.

Mistkerle wie Sie niemals versuchen, meine Vergangenheit jemals wieder gegen meine Mandanten zu verwenden.
Louis, bevor du irgendetwas sagst...
Harvey, bevor du irgendetwas sagst, möchte ich nur sagen, dass es mir leid tut.
Du hattest recht.

- vor einem anderen Anwalt habe.

Harvey, ich weiß, dass du dich gern über mich lustig machst, und ich weiß, dass ich dir nicht so viel bedeuten mag wie du mir bedeutest, aber du bist mein Freund, und weil ich nicht viele habe,
ist mir diese Freundschaft wichtig.
Du musst dir deshalb keine Sorgen machen, Louis.
Ich möchte nicht, dass mein Verhalten ein Keil zwischen uns treibt.
Was bedeutet, dass ich Alex als Name Partner akzeptiere.
- Wo wir dabei sind, Louis...

Ich dachte, du wüsstest nichts über Sport?
Ich bin die ganze Nacht wach geblieben, um mit der richtigen Analogie aufzuwarten.
Und wenn ich mich nicht irre, haben sie schließlich zwei aufeinanderfolgende Superbowls gewonnen.
Das haben sie tatsächlich.
Louis, um es erwähnt zu haben, Alex kommt trotzdem,
- aber nicht als Name Partner.

Ja, du hattest recht.
Wir können die Kanzlei nicht so einfach verwässern.
Du hast noch nie zuvor geklopft.
Du hattest noch nie zuvor eine Tür.
Ich weiß, und es ist gut, dass ich eine habe, denn...
Du kannst keine Partnerin sein, Donna.
Was?
Das kannst du nicht machen.
Das muss ich.

Schwachsinn, ich habe dir 500.000 $ bezahlt.
Du hast die Partnerschafts- Vereinbarung noch nicht unterzeichnet, also kann ich dir dein Geld zurückgeben und...
Ich möchte keine Rückzahlung.

Das kann ich nicht machen.
Du bist keine Anwältin, und als Partnerin in einer Anwaltskanzlei... das bedeutet etwas, im Inneren sowie außerhalb der Kanzlei, weshalb ich eine neue Erklärung für dich verfasst habe.
Da steht "Leiterin der Personalabteilung."
Jeder weiß, dass du gut mit Leuten kannst, also wird das nach außen hin klappen, aber zwischen uns beiden...
Nein, Harvey, ich habe nicht darum gebeten, Partnerin zu werden, damit ich weiterhin eine Superwoman hinter verschlossenen Türen bleibe, aber für den Rest der Welt nur eine bessere Büroleiterin darstelle.
Partnerin steht nicht mehr zur Debatte, Donna.
Dann behalte meine Einlage und mache mich zur Kanzleimanagerin.
Das kann ich nicht machen.

Nein, ist es nicht.

Woher weißt du das?
Weil ich niemals gedacht hätte, dass du mich überhaupt zur Partnerin machen würdest.
- Okay, abgemacht.

- Donna.

Ich akzeptiere es.
Danke, Harvey.
Du wirst eine super Kanzleimanagerin sein.
Und?

Sehr gut.
Wir haben alles bekommen, was wir wollten.
Was sagst du dazu, dass wir heute ausgehen und feiern?
Wir feiern, aber wir gehen nicht aus.
Wie meinst du das?
Ein Reporter von der Times wird in 5 Minuten hier sein.
- Okay.

"Die Wiedergutmachung eines Betrüger-Anwalts."
Das sind die besten Neuigkeiten, seitdem ich herausgefunden habe,
- dass du die Anwaltszulassung hast.

Aber ich denke, dass du das ohne mich machen solltest.
Rachel, ich hätte nichts von all dem ohne dich geschafft.
Und das mag stimmen, aber das ist deine Geschichte, und du solltest derjenige sein, der sie erzählt.
Na los, wir sehen uns zu Hause.
- Mike?

- David Gruen.

Wo wollen Sie das machen?
Ich habe an Ihr neues Büro gedacht.
Ja, da können wir dann hingehen.
Aber ich habe gedacht, dass wir vielleicht dort anfangen, wo ich begonnen habe.
- Und das wäre wo?

Was denn jetzt, Harvey?
Willst du, dass der Hausmeister sich um die Insolvenz kümmert?
Oder der Wächter von unten könnte der Chef der Prozessabteilung sein.
- Bist du fertig?

Es tut mir leid, dass ich diese Dinge über dich gesagt habe, und du sollst wissen, dass ich nichts davon ernst gemeint habe.
Mir tut es auch leid, Harvey.
Jessica, du musst dich nicht entschuldigen.
Doch, muss ich.
Du hast bloß die Statue niedergerissen.
Genauso wie du es von mir vor all den Jahren gesehen hast.
Und mir hat es nicht gefallen, da es mein Abbild war.
Wenn es dir nichts ausmachen sollte, würde ich die Statue gern stehen lassen.
Hört sich gut an.
- Eine Sache wäre noch.

Ich hole Alex trotzdem her, bloß nicht als Name Partner, aber Pfizer besteht trotzdem darauf, dass wir Jim Reynolds gehen lassen.
Und du möchtest wissen, ob ich nichts dagegen habe?
Nein, ich lasse ihn gehen.
Ich rufe dich bloß an, um es dir zu sagen, bevor ich es ihm sage, wie ich es von Beginn an hätte machen sollen.
Ich lag falsch, als ich gesagt habe, dass du nicht bereit wärst, Harvey.
Nein, warst du nicht, aber jetzt tust du es.
Gute Nacht, Fallschließer.
Gute Nacht, Jessica.
Und nimm deine Füße von meinem Tisch.
Auf keinen Fall.