# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
"Mein Mann und ich sind tief berührt von diesem Empfang."
- Ma'am?

Wir landen in zehn Minuten.
Nein.

- Gibt es da ein Mikrofon?

"Vor 50 Jahren..."
"Mein Ehemann und ich sind tief berührt von diesem Empfang hier heute Morgen.
Vor etwas mehr als 50 Jahren war Nairobi noch nicht zivilisiert.
Die Heimat wilder Tiere.
Unbewohnt, abgesehen von Kolonnen nomadischer Hirten.
Jetzt ist es eine moderne, pulsierende Stadt.
Ein Denkmal für die Männer und Frauen aller Rassen, die es zum Handels- und Finanzzentrum machten.
Jetzt habe ich nur noch eine Entschuldigung zu übermitteln.
Von meinem Vater König George der in der Tat neidisch ist, dass ich ihn vertrete.
Täglich bessert sich sein Zustand.
Und er kann bald zu Ihnen kommen."
Eure königliche Hoheit, darf ich vorstellen?
Häuptling Waruhiu wa Kung'u von den Kikuyu.
- Hallo.

Hallo.
- Lembui von den Maasai.

- Pelipel von den Turkana.

Sieh an, den habe ich auch.
Und sogar den.
Oh Gott, und den da habe ich auch.
Na, raus damit, wo hast du den gestohlen?
Unabhängigkeit fegt über den Kontinent.
Ihre Unterstützung ist wichtiger als je zuvor.
Danke.
Oh, netter Hut.
Das ist kein Hut.

Einatmen, Eure Majestät.
Und ausatmen.
Gut, gut.
Ich fühle mich wie ein neuer Mensch.
Das solltet Ihr genießen, Sir.
Genießt jede Minute, die Ihr könnt.
Ich versuche es.

- Sofern Sie mir die Freigabe erteilen.

- Kann ich helfen?

Ist in Ordnung.

Kommen Sie.

- Er ist wach.

Eigentlich hat er nach Ihnen gefragt.
Herr Premierminister?
Ist das das neue Mädchen?
Ja, Sir.
Venetia.
Louisa?
- Venetia.

Haben sie Ihnen schlimme Dinge erzählt, Ihre Kollegen unten?
Na los.

Es heißt, Sie seien gelegentlich schwierig.
Ich bin ein Monster.

- Ja, Sir.

Aber man muss ein Monster sein, um Hitler zu besiegen.
Gab Jock Ihnen die Kiste?
Ja, Sir.
- Was ist drin?

Sofern Sie keinen Röntgenblick haben, öffnen Sie sie, um mir zu sagen, was drin ist.
Und?
- Unterlagen über Rationierung.

Etwas vom Schatzkanzler.
Irgendetwas vom Außenministerium?

- Nein, Sir.

Dann fangen Sie mit dem Schatzkanzler an.

Seien Sie nicht beunruhigt, wenn ich nicht antworte.
Ich mache mir im Kopf Notizen.
- "Die ökonomische Situation..."

"Die ökonomische Situation, die wir vorfanden, ist angespannter als 1949.
Und in vielfacher Hinsicht schlimmer als 1947.
Das Vertrauen in den Sterling sank.
Unsere letzten Schätzungen besagen, dass 1952..."
...das Defizit in der Gesamtbilanz des Königreichs, bezogen auf Zahlungen aus Übersee, zwischen £500 und 600 Millionen beträgt.
Unter diesen Umständen interessiert mich der Standpunkt des Premierministers hinsichtlich der Chancen einer Markterholung.
Werden wir ihn los, sonst verlieren wir die Wahl.
Und eine Generation lang die Macht.

Das Land braucht einen jüngeren, dynamischeren Mann.
Und was soll ich Ihrer Meinung nach tun?
Er ist der Parteiführer.
Und er wurde Parteiführer aufgrund unserer Berufungsempfehlung.
Ich kann ihn nicht rauswerfen.
Treffen Sie die Person, die es kann!
- Willkommen in Sagana Lodge, Ma'am.

Hallo.

Ich danke vielmals.
Danke.
Offensichtlich gibt es eine große Herde Elefanten in Treetops.
- Also müssen wir früh dorthin.

Wieso nicht?

In unserem kleinen Urlaub, und wieso denkt jeder, nur weil wir adlig sind, mögen wir feines Essen?
Für uns Wilde gibt's Schulessen und Babynahrung.
Ist in Ordnung.
- Mit den Fingern.

Sehen Sie.

Ma'am.
- Eure königliche Hoheit.

Na los.
Seine Majestät kehrt um 16 Uhr von der Jagd zurück.
- Guten Tag, Sir.

Seine Majestät fragt sich, ob Sie ihn wohl zur Jagd begleiten.
Selbstverständlich.
Der Boden ist noch feucht nach dem Sturm gestern.
Ich gebe Ihnen Gummistiefel.
- Bitte keine Umstände.

44.
Meine Reitstiefel haben Größe 45, und meine Kriegseinsatz-Stiefel hatten 46.
Woran auch immer das liegt.
Vieles ist ein Zeichen des Alters.
Er konzentriert sich auf Fragen bezüglich
Amerika und der Sowjetunion.
Sodass er Inlandsthemen vernachlässigt.
Was, denken Sie, soll ich tun?
Als Souverän können Sie natürlich nichts tun, verfassungsrechtlich betrachtet.
Aber als Freund als Albert Windsor, sind Sie die einzige Person, auf die er möglicherweise hört.
Nun...
Da geraten wir in Schwierigkeiten, fürchte ich.
Denn schließlich bin ich nicht mehr Albert Windsor.
Diese Person wurde ermordet.
Von seinem älteren Bruder, als dieser abgedankt hat.
Natürlich würde Albert Windsor seinem Freund Winston Churchill gerne sagen:
"Zieh dich zurück.

Lass jetzt die junge Generation auch mal ran."
Doch er existiert nicht mehr.
Seinen Platz nimmt George VI. für ihn ein.
Der, wie sich herausgestellt hat, ein Pedant ist.
Und dem Souverän weder erlauben würde, den Premierminister zu beeinflussen, noch selbst zu kandidieren.
Selbst wenn es im nationalen Interesse läge?
Im nationalen oder in Anthony Edens Interesse?
Ich gewährte Ihnen eine Audienz.
Nicht für Beschwerden über Churchill, sondern über Sie.
Der Premier tritt zurück, wenn die Zeit reif dafür ist.
Und so lange habe ich als Souverän das Recht, konsultiert zu werden.
Zu unterstützen, zu warnen.
Es ist besser, geduldig zu bleiben und das Begehrte zur rechten Zeit zu empfangen, als den Druck eines Amtes zu spüren, für das man noch nicht bereit ist.
Ich spreche aus Erfahrung.
Herr Außenminister.
- Eure Majestät.

Rückmarsch, Sir?
Mitten durch!
Wir stecken fest.
Nicht so viel Gas, dann sollte es gehen.

Gehen wir zu Fuß weiter?
- Sieht ganz so aus, Sir.

- Eure Hoheit.

Ich führe Sie nach Treetops.
Prima.

Danke.

Ich muss Sie bitten, ab jetzt leise zu sein und nur zu reden, wenn es notwendig ist, und nur mit gedämpfter Stimme.
Wir verständigen uns über Handzeichen.
Das heißt "stopp", und das "nicht bewegen".
Wir bewegen uns in kleinen Gruppen mit maximal drei Personen.
Alles klar.

- Nach dir, Liebling.

Weiße Fahne.
Lauft!
Wow, sieh einer an.
Gehen Sie hinter mir vorbei.
Auf die Leiter, ich lenke ihn ab.
Nein, nein.

- Philip!

Lauf!
Gut, Hoheit.

Alles gut, Elizabeth.
Ganz ruhig, ruhig.

Hier bin ich, hier bin ich!
Brav, brav!
Ganz langsam, Eure Hoheit.
Ruhig.

Geht weiter, Eure Hoheit, schnell.
Hey!

Weg, weg!
Geh zurück.

Ruhig.
Du bist der König.
Guter Junge.
Du liebe Güte.
Entschuldige.
Willkommen in Treetops.
- Du bist ein Idiot.

Danke.
Ich dachte nach.
Wenn sich Vaters Zustand weiter verbessert, kehren wir nach Malta zurück.
- Dann könntest du wieder zur Marine.

Ich weiß, du vermisst es, dort zu leben.
Ja.
Und ich auch.

Ich schreibe Vater.
- Nein.

- Absolut nicht.

- Nein, nein.

- Einen nassen.

- Dabei bleibt es nie.

Nein!
- Danke.

Wer nicht hier ist, erhebe die Stimme!
Seine Majestät.
- Gut.

Acht Gewehre heute, von rechts aus nummeriert, je zwei Angreifer bei jedem Treiben.
Wenn Sie also eine Eins oder Acht haben, keine Sorge, Sie werden früh genug mitten im Geschehen sein.
Zwei kurze Stöße ins Horn signalisieren, dass das Treiben vorbei ist.
Wenn Sie dann so weit sind, bitte in die Fahrzeuge, danke sehr.
Hallo.
- Ist da noch Platz?

Also.
Kupplung sacht treten, Augen auf die Straße, langsam.
Keine Angst, ich bin vorsichtig mit dir, Vater.
Bravo!
Unter dem Jubel der Menge brachte der Wagen des Königs
Seine Majestäten und Prinzessin Margaret zum Flughafen zum Lebewohl an die königlichen Reisenden.
Prinzessin Elizabeth und ihr Mann brachen auf.
19 Stunden später landete das Flugzeug in Nairobi.
Vor ihnen liegt eine Reise von 50.000 km, die sie in fünf Monaten durch vier Kontinente führen wird.
Wäre der König nicht erkrankt, hätte er diese Reise selbst unternommen.
Von dort aus wird das königliche Paar nach Sagana Lodge reisen.
Guten Morgen, Eure Majestät.

Sir?
Bleiben Sie hier.
Ich habe Sie darüber zu informieren, dass der König verstorben ist.
Nein!
Bitte nicht!
Rufen Sie den Außenminister an.

"Hyde Park Corner." Er wird verstehen.
Wurde die Prinzessin informiert?
Meinen Sie die neue Königin?

- Dann tun wir es, bevor es bekannt wird.

Wir sind nicht sicher, wo sie sich befindet.
Wir kontaktieren den Gouverneur in Nairobi.
Los.
- Wir müssen anfangen.

Denken Sie, andere Reporter auf der Welt warten auf eine Freigabe?
Ich hatte die BBC am Apparat.
Die Nachricht verbreitet sich, sie können sie nicht zurückhalten.
- Und nichts Neues von der Prinzessin?

Das ist es.
Gott steh ihr bei.
Sie versuchen zu starten.
Sie müssen ausschalten und warten.
Nein.
Stopp!

Nein, kann ich das haben?

Ich war Mechanikerin.
Hier ist London.
Mit dem größten Bedauern geben wir Folgendes bekannt:
Aus Sandringham wurde um 10:45 Uhr mitgeteilt...
- Anschließend nach Nanyuki in...

- Nanyuki.

- 10:45 Uhr.

10:45 Uhr.
Eine Vorführung der African Rifles.
Du liebe Güte.
- Bleiben Sie dran.

Einstieg in East African Airways C47.

Die Flaggen stehen auf Halbmast.
Die Nachricht verbreitet sich in Städten und Dörfern.
Die Bevölkerung betrauert König George VI.
Seine letzten Stunden verbrachte er glücklich in Gegenwart seiner Ehefrau und seiner jüngsten Tochter.
Denn als ergebenen Familienmenschen werden wir als Nation ihn in bester Erinnerung behalten.
Sie wissen es nicht!
Sagana.

Danke.
- Karibu sana.

Oh, es war wundervoll.

- Kalte Limonade.

Willkommen zurück.
Na los.

Achtung, fertig, los.
Prinzessin Elizabeth.
Die Prinzessin?
Da drin?
Verzeihung.
Was ist denn, Martin?
Die tiefe Trauer, die sein Volk am heutigen Tag empfindet, zeugt von Respekt.
- Ich werde selbstredend...

- Ich werde es ihr sagen.

Der König zog sich in normaler Verfassung zur Nachtruhe zurück.
Er verstarb friedlich im Schlaf.
Die BBC drückt der königlichen Familie ihr tiefstes Beileid aus.
Eure königliche Hoheit.

Eure königliche Hoheit.
Für Sie.
Oberst Townsend
Sie werden dich wegschicken.

Alles ist gut.
Du gehst nicht.

Können wir kurz sprechen?
Miss MacDonald hat versäumt, ein schwarzes Kleid einzupacken.
Wir haben mit London besprochen, dass eins zum Flugzeug gebracht wird.
Gut.
Und ich wollte Sie warnen, Ma'am.
Da draußen sind zahlreiche Journalisten.
Königliche Korrespondenten, überwiegend.

- Soll ich mich äußern?

Das ist nicht nötig.
Allerdings wäre eine Entscheidung bezüglich Ihres Namens hilfreich.
Wie bitte?
Ma'am, Ihr Regierungsname.

Ihr Vater nahm George.

Und bevor Ihr Onkel abdankte, wählte er "Edward".
- Sein Name war David.

Nichts.
Gut, dann lasst uns die Dinge nicht unnötig kompliziert machen.
Mein Name ist Elizabeth.
Lang lebe Königin Elizabeth.
Tut mir leid wegen des Kleides, Ma'am.
Gut.
Wenn Sie so weit sind, Ma'am?
Hey.

- Es ist mitten in der Nacht.

Niemand im Land kann schlafen.
Man soll nicht alles glauben, was man hört.
Aber?
Ich sprach Jock Colvilles Frau.
- Mary.

Sie sagte, dass Anthony beim König war.
- Vor zehn Tagen.

Um Bedenken wegen deines Alters auszudrücken.
Wegen deines Führungsstils.

- Er sollte dich zum Rücktritt bewegen.

Der König lässt sich nicht auf Verrat ein.
Und Anthony wagt das nie.

Gut.
Dann vergiss es.

Komm, es bedeutet wohl nichts.
- Was hast du da?

Sie wird morgen übertragen.

Sie hoffen, dass du scheiterst.
Ich weiß.
Alles, was weniger als perfekt ist, wäre ein Desaster.
Anthony, ja?
Ich kann nicht schlafen.
Nein.
Es tut mir leid.
Dir tut es leid?
Mir tut es leid.
Ich dachte, wir hätten mehr Zeit.
Ma'am?

- Was, glaubst du, wird passieren?

Wenn wir landen.
Was passiert dann?
Morgen.
- Morgen.

Er ist noch erschöpft von all den Emotionen gestern.
- Und wo ist er?

Und während seiner Abwesenheit übernehme ich stellvertretend den Vorsitz.
- Das Flugzeug ist...

Leiten Sie die Sitzung anstelle des Premiers gebührt Ihnen sein Platz.
Das ist nicht unbedingt nötig.
Also gut.
Also...
Das Flugzeug der Königin ist jetzt über Italien.
Es ist vom Flughafen El Adem in Libyen heute Morgen um 5 Uhr gestartet.
Entschuldigen Sie.
Ich bedaure sehr, dass wir bald nicht mehr zusammenarbeiten.
- Wieso?

Für Sir Tommy Lascelles.
Als Privatsekretär des Souveräns ist er mein Vorgesetzter.
Daher muss ich zu seinen Gunsten beiseitetreten.
Martin.

Ma'am.
Was für ein Albtraum.
Charteris stand noch mit einem Fuß in der realen Welt.
Er war dein Vertrauter, unser Vertrauter.

Tommy Lascelles blieb in der Vergangenheit stecken.
- Sie haben mich rufen lassen, Sir.

- Setzen Sie sich.

Ich nahm an, dass Sie wegen des Todes Seiner Majestät zum frühestmöglichen Zeitpunkt
Ihre Pflicht bei der Air Force wieder aufnehmen.
Ja, Sir.
Ich erwähnte das bei der Königin.
Der Königinmutter, heute Morgen, die darum bat, was sehr unüblich ist, Sie zu fragen, ob Sie dies überdenken möchten.
Sir?
Ihr schien, dass Sie ein enges Verhältnis zu ihrem Gatten pflegten und nicht nur sein Vertrauen genossen, sondern das der ganzen Familie.
- Danke, Sir.

Als Hofmeister im Haushalt der Königinmutter.
- Ich verstehe.

Für die Witwe eines gütigen und großzügigen Mannes.
Obwohl es Ihnen sicher schmeichelt, nehmen Sie es wohl nicht an.
Ich rate Ihnen davon ab und erspare Ihrer Majestät die Verlegenheit.
Wieso nehme ich es nicht an?
Sie stellen die falsche Frage, Townsend.

Als Kriegsheld in voller Blüte.
Hofmeister der Königinmutter hat keinen militärischen Bezug.
Das trennt Sie von Ihrer Familie.
Und die Person, mit der Sie dieses enge Verhältnis hatten, ist dahingeschieden.
Sofern ich richtig informiert bin.
Sofern es niemand anders gibt, mit dem Sie ein enges Verhältnis unterhalten.
Was es attraktiver macht, anzunehmen.
- Ich weiß nicht, was Sie meinen, Sir.

Ehemann und Vater.
Nein, Sir.
Womöglich reden Sie sich ein, weil Sie noch niemand damit konfrontierte, könne es auch keiner wissen.
Erlauben Sie mir, diese Illusion zu zerstören.
Im Kreise derer, die der Familie dienen...
Ich bedaure, das zu sagen.
Aber es gibt hässliches Gerede, ungebührliches Getratsche wegen Geringerem.
Ich bin mir des Tributs bewusst, den der Dienst rund um die Uhr vom Privatleben derer fordert, die dienen.
Ebenfalls ist mir bewusst, dass Gefühle hervorgerufen werden durch ständige Präsenz der Personen, für die man arbeitet, aber...
Bitte verwechseln Sie diese Gefühle nicht mit etwas anderem.
Danken Sie der Königinmutter für ihr Angebot.
Es ist mir eine Freude, es anzunehmen.
Es eilt nicht.

72 Stunden.

Entscheiden Sie richtig.
Das habe ich bereits, Sir.

WILLKOMMEN IM FLUGHAFEN LONDON
Sie trägt Trauerkleidung.
Gentlemen.
Winston.

Das ist es.
Majestät, ich soll das hier überreichen.
Und das.

Danke.
Danke.
Ich übernehme.
- Danke.

Eure Majestät.
Martin...
Liebste Lilibet.
Du hast deinen Vater sehr geliebt.
Meinen Sohn.
Du bist über diesen Verlust so bestürzt wie ich.
Aber du musst diese Empfindungen jetzt beiseitelegen.
Denn die Pflicht ruft.
Die Trauer über den Tod deines Vaters ist allgegenwärtig.
Dein Volk braucht jetzt deine Stärke und Führung.
Ich sah drei große Monarchien untergehen durch das Versäumen von Pflichten wegen persönlicher Schwäche.
Du darfst es dir nicht erlauben, ähnliche Fehler zu begehen.
Und außer deinem Vater gibt es noch jemand anders, den du zu betrauern hast.
Elizabeth Mountbatten.
Denn sie wurde ersetzt durch eine andere Person.
Durch Königin Elizabeth.
Die beiden Elizabeths werden des Öfteren miteinander in Konflikt geraten.
Tatsache ist, die Krone muss gewinnen.
Muss immer gewinnen.
- Bereit, Ma'am?

- Ich begleite sie.

Verzeihung, aber die Krone hat Vorrang.
Halten Sie sich bereit.
Hier ist London.
Drei, zwei, eins.
Als der Tod unseres Königs am gestrigen Morgen bekannt gegeben wurde, hallte in uns eine tiefe Traurigkeit wider, die noch lange zu hören sein wird.
Der Lärm kam zum Erliegen.
Wie auch der Verkehr, der das Lebens des 20. Jahrhunderts prägt.
Zahllose Millionen von Menschen in der ganzen Welt hielten inne und blickten sich um.
Der König wurde von all diesen Menschen innig geliebt.
Die größten Erschütterungen, die jemals diese Insel ereilten, fielen in seine Regentschaft.
Nie zuvor in unserer langen Geschichte existierte jemals eine größere Bedrohung durch Invasion und Zerstörung.
Der verstorbene König, der die schwere Bürde der Krone auf sich nahm, als er seinem Bruder nachfolgte durchlebte jede Minute dieses Kampfes.
Mit unerschrockenem Herzen und unverzagtem Geist.
Am Ende erschien der Tod wie ein Freund.
Und nach einem fröhlichen Tag voller Sonnenschein und Sport und einem "Gute Nacht" an die, die ihn am meisten liebten, fiel er in den Schlaf.
So, wie es jeder Mann und jede Frau, die danach streben,
Gott und nichts anderes auf der Welt zu fürchten, sich wünschen zu tun.
Jetzt muss ich die Schätze der Vergangenheit zurücklassen und mich der Zukunft zuwenden.
Die Regentschaften unserer Königinnen waren berühmt.
Die großartigsten Epochen der Geschichte entfalteten sich unter ihren Zeptern.
Königin Elizabeth II.
durchlebte wie ihre Namensvetterin Elizabeth I ihre Kindheit nicht in sicherer Erwartung der Krone.
Dieses neue Elisabethanische Zeitalter kommt zu einer Zeit, in der die Menschen voller Unsicherheit...
Warte.
...am Rande der Katastrophe stehen.
Ich, der seine Jugend in der erlauchten, unangefochtenen und beschaulichen Pracht des Viktorianischen Zeitalters erlebte, fühle noch einmal die Begeisterung und rufe es freudig aus.
Das Gebet und die Hymne.
Gott schütze die Königin.
Gott schütze die Königin!