# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei "The Magicians"...
Ich wette alles, dass die Bestie jeden Moment zurückkommt, also, wie ist der Plan?
Okay, die Sache ist die.

Wir brauchen die Kraft eines Gottes.
Ich habe dir meine Schenkung gegeben.

Je mehr es brennt, desto weniger Zeit haben wir.
Es gibt einen Zauber, der stark genug zu sein scheint.
Das sind meine Schüler.

Niemand außer dir darf näher als sechs Meter an der Explosion sein.
Alice wird nur noch ein paar Minuten brauchen, um voll bei Kräften zu sein.
Das ist ein Cacodemon.

Entfesseln Sie sie und glauben Sie mir, sie werden der Bestie gut zusetzen.
- Wisst ihr, was ein Niffin ist?

Es passiert, wenn dich zu viel durchfließt.
Nur die Magie ist übrig.
Bitte, bringen Sie meine Hände wieder in Ordnung.
Fick dich ins Knie?
Ich glaube, ich kann helfen.
Ich schulde Ihnen echt was.
Du könntest sterben, wenn du die Bestie nicht loswirst.
- Glaubst du, ich weiß nicht, wie gefährlich er ist?

Macht was ihr wollt mit ihm, aber nicht bevor ich Reynard habe.
Wir können ihn nicht einfach beschwören.

- Mich interessiert einen Dreck, ob er gefangen wird.

Ich beschwor ihn nicht.

- Ich habe kein Interesse daran.

- Hast du das Schloss mit irgendeiner Art Fluch belegt?

Der Zauber, der den Zweiten Weltkrieg gewann, heißt Rhinemann Ultra?
Klingt wie ein schlechtes Bier.
Schön, es ist ein Bier, aber es ist ein Bier, das wir nutzen können, um die Bestie zu töten.
Derweil kommt Penny mit coolen Handgelenk-Ketten aus etwa 1985 zurück.
Ja, super cool, wie sie mich davon abhalten, mich selbst zu töten.
Und dann gibt Dean Fogg euch allen passende Arschgeweihe?
Ich dachte, Arschgeweihe sollten im Bereich unseres unteren Rückens sein?
Gott, ich fühle mich, als hätte ich eine verrückte Party verpasst, von der ihr für den Rest eures Lebens reden werdet.
Sag, was du willst, aber wir kamen mit Waffen und einem Plan zurück.
Was hast du denn vorzuweisen?
Ta... verflucht... da.
Eure königliche Ausrüstung.
Das ist Zeremonie, Leute, und ich erwarte, dass ihr sie in vollen Zügen genießt.
Danke, Eliot.
Ich habe euch alle vermisst.
Und mir war langweilig.
Kommt schon.

Wartet, ist das wirklich das Wichtigste, was wir jetzt tun könnten?
Ich meine, die Bestie wartet immer noch dort draußen auf uns...
Die Bestie kann fünf Minuten warten.
Ihr alle seid Könige und Königinnen von Fillory.
Nun, fast alle von euch.
Erfreut euch einfach für eine verdammte Sekunde an eurer Majestät.
Seid königlich, ihr Schurken.
Du bist solch ein dummer, dummer Mann.
Ich werde dich im Schlaf töten.
- Das Gift.

El, geht's dir gut?
Sehr gut, warum?
Es ist nur...

Unsinn.

Nehmt Platz.
Mir läuft hier irgendwie die Zeit davon, also sollten wir eine Strategie entwickeln.
Wir besprachen bereits eine Strategie, wir müssen also nur noch dich einweihen.
- Ihr habt ohne mich geplant?

Was dachtest du denn, was wir tun?
Eliot, wir wollen dich nicht ausschließen.

Nein.

Glaubt nicht, ich verstehe nicht, was hier läuft.

Zusammenpassende Tattoos, und jetzt seid ihr drei gegen einen.
Ich weiß genau, was ihr geplant habt.
- Fass mich nicht an.

Du klingst ein bisschen verrückt.
Wirklich?
Denn ich verspreche euch... ich werde nicht einfach untergehen.

Usurpatoren.
Wie auch immer ihr's aussprechen wollt.
- Was ist gerade passiert?

Ich werde mit ihm reden.
Ich erinnerte mich gerade an etwas, was Julia sagte, und so langsam ergibt es Sinn.
- Du hast mit dieser Schlampe geredet?

Es war eine Warnung.

Gott, natürlich.

Ich meine, er würde sein Königreich mit einer Sprengfalle versehen wollen, richtig?
Also, scheinbar hinterließ er Flüche.
Hier, eigentlich.
Du denkst, Eliot könnte verflucht sein?
Ich meine, sie sagte nichts Genaues, aber ich meine...
Ist einem von euch aufgefallen, dass Eliot sich seltsam benahm, nachdem er einen Schluck aus dem Becher nahm?
Ich meine, es könnte Gift oder ein Zaubertrank sein.
Alles klar, wir sollten wohl nicht aus unseren trinken, nur um sicher zu sein.
Oder vielleicht hat er sich irgendeinen starken Fillorian-Mist durch die Nase gezogen, und er ist auf einem schlechten Trip, denn er ist eben er.
- Ist mit dir etwas passiert?

Mir geht's gut, Penny.
Wartet.
- Jetzt macht ihr's.

Ich meine so wie Eliot.

- Uns geht's gut.

Natürlich.
Hör zu, ich denke, wir sind uns alle einig, dass wir hier ein Problem haben.
Eliot.
Er ist Hochkönig.
Er ist verflucht.

- Wir müssen ihn töten.

Die Throne.
- Sie sind beide verflucht.

Ich verstehe das.

Aber es muss getan werden.
- Für Fillory.

Aber sag's Quentin nicht...
Ich muss ihn auch töten.

Margo?
Margo.
Margo.

- Ich weiß.

Hör zu, was auch immer du tust, setz dich nicht auf deinen Thron, okay?
Schön.

- Hilfst du mir, die zu pflücken?

- Genau.

Für das Gift.
Ich muss es zuerst trinken, sonst bekomme ich Eliot nicht dazu, es zu nehmen.
Grundgütiger.

Außerdem sind nicht die Throne verflucht.
Ich saß auf meinem und mir geht's super.
Du hast auf deinem gesessen...
Scheiße.
Großartig.

Hör auf.
Es wird bald vorbei sein.

Gern geschehen.
Scheiße.
SubCentral präsentiert:
The Magicians

~ Übersetzung:

So, das ist unsere kleine Fuchsfalle, was?
Ja.
Also, willst du mir sagen, wo du deinen Partner abgeschleppt hast?
Das dreckige Dutzend?
Fillory.
Schön.

Hör zu, ich bin hier.

Aber dieses Arschloch scheint psychisch schwer geschädigt zu sein.
Schau, ich verstehe das, okay?

Ich meine, das findest du nicht in deinem Safe House.
Schau, ich habe dank meiner Instinkte so lange überlebt, und jeder davon sagt mir, dass er Schwierigkeiten macht.
Er wird sich gegen mich richten.

Er kann nicht, okay?

- Das Versprechen halten.

Aber wenn's jemand könnte, dann jemand, der einen Gott einfrieren könnte.
Diskutiert ihr über die Art unserer Vereinbarung?
- Marina fragte nur.

Hintergehe ich sie, holt sie sich mein Herz.
Dann erzähl mir doch, was passiert, sobald alle Punkte der Vereinbarung erfüllt sind?
Warum sich sorgen?

Also, sagt schon.

Ja.
Wir werden jagen gehen, wir werden jagen gehen.
Wir schnappen den Fuchs, stecken ihn in eine Box und lassen ihn dann wieder gehen.
Was?
So lautet der Songtext.
Benedikt, richtig?
Ich brauche deine Hilfe.
Was machst du hier nochmal?
Königlicher Kartograph, Sire.

Nicht wirklich.

Ein Stilett, genauer gesagt.
Etwas, womit ich mich an jemanden ranschleichen und ihn niederstechen kann.
Aber majestätisch.
Ich mache Karten, Eure Majestät.
Nun, sicherlich schlich sich mal jemand in dein Büro und stach dramatisch ein Messer in eine Karte, um seinen Standpunkt klar zu machen, oder?
Die anderen Könige und Königinnen, die starben...

- Gier und Macht.

- Flüche sind knifflig.

In der Regel enden sie, sobald sie ihren Lauf nahmen.
- Und nicht vorher.

Dieser hier scheint seinen Lauf nehmen zu wollen, bis alle tot sind.
Scheiße.
Tot.
- Ich habe eine Idee.

Lass sie sich nicht gegenseitig umbringen, okay?
Ich ersuche dich.
Unsere Lady Underground.
Als ein Kind der Erde... ersuche ich dich, oh, Mutter.
- Hey.

Tu mir einen Gefallen und... glaub einfach daran.
An eine wohlwollende Mommy, die meine Probleme mit ihrer Gaia-Macht lösen wird?
Ja.

Du siehst schon, dass ich nicht einmal eine Yogahose trage?
Dann schauspielere.
Ich will dich kennenlernen,
Göttliche Mutter.
Spenderin des Lebens und des Lichts.
Ich will dich bestaunen.
Deine Stimme hören.
Deinen Herzschlag spüren.
Ich flehe dich an.

Was ist passiert?

- In einem Park.

Nun, wir können nicht zurück.
Reynard nahm deinen Duft bereits wahr.

Wenn du ihn willst, musst du nur riskieren, deinen Köder zu verlieren.
Moment mal.

Nun, hätte ich es dir vorher gesagt, hättest du dem zugestimmt?
Schön.

Ausgezeichnete Idee.

Du bist gut.
Ich will dich bestaunen.

Deinen Herzschlag spüren.

Deine Stimme hören!

Oh, ihr wollt mich doch verarschen.
Das könnt ihr vergessen.
- Was ist so lustig?

Du triffst nicht mal ein Scheunentor, selbst wenn du davor stehst.
Oh, sieh mich nicht so an.

- Nie im Leben verfehle ich dich aus dieser Entfernung.

- Du hast dich verzaubert, oder?

Margo sagt, entfalte dich.
Oh, Scheiße.
Grundgütiger.
Penny sagt, entfalte dich.
Du musstest dich von ihm retten lassen, was?

Mir wäre egal, welches Geschlecht du hast, Hauptsache du bist tot.
Haltet die Klappe.

Ich werde euch an einen sicheren Ort bringen, aber wenn ich euch mit Waffengewalt dorthin schaffen muss, mache ich's sehr schmerzvoll.
Meine Güte, danke, aber ich bin verzaubert.
Dein Zauber ist schwach.
Du hast auf mich geschossen, du Arsch.
Warum hast du ihr nicht ins Genick geschossen?

Keine Sorge.
Wenn Reynard Marina getötet hätte, denkst du nicht, dass hier viele
- kleine Teile von Marina rumliegen würden?

Ich glaube, sie sprach den Zauberspruch nicht einmal zu Ende aus.
Wir werden das alles von vorn anfangen müssen und nun verloren wir auch noch Marina.
- Ich weiß nicht einmal, wie wir das ohne...

Bist du dir absolut sicher, dass es nicht funktionierte?
Wenn ich dein Fuchs-Gott wäre, würde ich einfach, sagen wir mal, ihr nach Hause folgen, anstatt sie vor Ort zu töten.
- Du wusstest, dass das passieren würde.

Kopf hoch.

Wir müssen nur Füchschen finden, bevor es mit seiner Beute fertig ist, n'est-ce pas?
Du hast uns beide gerade eingesperrt, weißt du?
Du musst Marina sein.
Scheiße.

Kannst du sie brechen?
Da.
Der hier.
Mach's dir bequem.

Die schlechte Nachricht ist... ihr seid verflucht.
Die gute Nachricht ist, ich glaube, es gibt einen Ausweg.
Gehört deine Enthauptung dazu?

Ich auch.

Es reicht!

Ich kann den Fluch nicht aufhalten, also ist der Plan, dass wir ihn seinen Lauf nehmen lassen.
Indem wir euch töten.

- Das gefällt mir nicht.

- Der Teil, in dem du tot bist, klingt perfekt.

Ich machte einen Kurztrip, um ein paar Hilfsmittel zu holen.
Oh, Grundgütiger.

Ich habe immer geahnt, es würde damit enden.
Kaliumchlorid wird das Herz anhalten.
Adrenalin wird es neu starten.
Ihr sterbt.

Aber was, wenn ein Teil dieses Plans nicht funktioniert?
Hör zu, Arschloch.

Ich hätte mit meinem Tag weit Besseres anfangen können.
Was zum Teufel?
- Geht es dir gut?

Nun, das ist einfach perfekt.
Es ist alles gut.
Alles gut.
- Also, sind wir noch Geiseln oder wie?

Würdest du das Ding auf deren verdammten Köpfe richten?

- Verdammt, Margo.

Du bist tot.
Ich nehme an, das ist ein Weg, das Töten in die Tat umzusetzen?
Ja.

Die Schutzzauber um diesen Ort wurden auf trügerische Weise erweitert.
Ich bin beeindruckt.

Ich wette, du sagst das zu allen Mädchen, bevor du sie vergewaltigst, tötest und ihre Herzen isst.
Du bringst diesen Zynismus so stilvoll rüber.
- Zu schade, dass ich weiß, dass es eine Lüge ist.

Keine wahre Zynikerin würde die Göttin herbeirufen.
Es muss weh tun, zu wissen, dass sie nicht zuhörte.
Ich hingegen... schon.
Hör zu, ich stehe aufs Vorspiel.

Aber bring es einfach hinter dich und töte mich...
Alles zu seiner Zeit.
Man muss nicht Freud sein, um zu erkennen, dass ein Gott, der sich gern Mädchen als Opfer aussucht, damit einen Mangel kompensiert...

Was bist du überhaupt?
Gott der Ziegenherde?
Trauben?
Oh, Moment mal.

Ich wette, du kommst gerne hierher und treibst es mit Sterblichen, denn zu Hause im Land der Götter hast du kaum was zu melden?
Pass auf, was du sagst, oder ich schneide deine Zunge ab und esse sie vor deinen Augen.
Du schnallst es echt nicht, dass ich keine Angst vor dir habe.
Oh, ich glaube schon, dass du Angst vor mir hast.
So selten, dass jemand Unsere Lady ganz allein beschwört.
Du bist ganz allein, nicht wahr?

Echt jetzt?
Versuchst du, meine Gefühle zu verletzen?
Und das Beste, was dir einfällt, ist:

Wird dich wirklich jemand vermissen?
Ich schätze, der Pizza-Junge höchstwahrscheinlich.
Du bist nicht ganz allein.
Hier, Kätzchen, Kätzchen, Kätzchen, Kätzchen, Kätzchen.
Cupcake?
Was für ein süßes Kätzchen.
Ihr Hexen und eure Familien.
Die Menschen sind dir egal, aber du liebst sie, nicht wahr?
Sei nicht dumm.
Sie ist nur eine dumme Katze.

Nein.
Ich möchte sie gerne streicheln.
Sieh dir das an.

Keine Magie.
Siehst du?
Wir können noch so viel Spaß haben.
Wozu die Eile?
Ich habe gewonnen, Arschlöcher.

- Schnapp dir die anderen Nadeln.

Margo, wir haben keine Zeit dafür.

Was ist das Beste am Leben, Penny?
- Was?

Ich weiß es nicht.
Deine Feinde zu vernichten, sie vor dir flüchten zu sehen und die Klagen ihrer Frauen zu hören.
Komm doch her, Bauernmädchen.
Das ist ein verdammt gründlicher Fluch.
Ist es falsch, zu sagen, dass ich ihren Tod extrem befriedigend finde?
Okay, komm schon.

Oh, mein Gott.
- Was zum Teufel?

Loser.
Soll ich die mal rausziehen?
Es ist Zeit.
Ich weiß nicht, wie lange ich den Rhinemann noch anwenden kann.
- Eliot hat recht.

- Das sieht echt nicht gut aus.

- schaffen wir's.

Was passiert, wenn du die Armbänder abnimmst?
- Ganz schlechte Idee.

Ich muss ihn doch nur berühren, richtig?

Nun, wir verloren zwei Cacodemons.
- Irgendwelche Vorschläge, wie wir die Bestie nun verlangsamen?

- Ich ließ meinen laufen.

Ich konnte ihn spüren.

Ich konnte es nicht ertragen, dass er darunter gefangen ist.
- Das überrascht niemanden.

Ist ja nicht so, als hättest du deinen noch.

Weil du zu weich warst, ihn zu benutzen.
Ich mache das schon, Q.
Okay.

Erinnert ihr euch an diesen sumerischen Schutzzauber, den wir in der Schule erlernten?
Wie man sich vor zersplittertem Glas oder so schützt?
Der Zauberspruch ist einfach, bedeutet aber nicht, dass er nicht mächtig ist.
Vor allem, wenn wir alle drei ihn anwenden.
Einen Zauber aus dem Erstsemester nutzen, um die Bestie aufzuhalten?
- Das klingt nach Selbstmord.

- also nein, danke.

Nein.

Uns laufen die Zeit, die Optionen und Gott-Sperma davon.
Hört zu, denkt einfach an Schwänze, okay?
Mit einem Schwanz befriedigst du dich selbst, aber mit drei Schwänzen haben plötzlich
- sechs Leute Sex.

Ich finde, deine Metapher ergibt buchstäblich keinen verdammten Sinn.
Das muss sie nicht.

Ich verstehe, was du meinst.
Ich traf einen Nerv, nicht wahr?
Tut mir leid, ich habe nicht aufgepasst.

Hast du je etwas gegessen, das noch lebt?
Das kann ich nicht behaupten.
Zivilisierte Spezies und so.
Du verpasst etwas.
Ich empfehle, am entferntesten Ende anzufangen, damit du die Angst genießen kannst.
Das ist wie eine Droge.
Du kannst sie schmecken.

Nicht zu vergessen der Blick in deinem Gesicht.

Also, warum machen wir beide nicht...
Entschuldige die Verspätung.

Sind wir bereit?
Hey.
Ja.
Er kämpft gegen das Netz an.
Keine Ahnung, wie lange ich das noch halten kann.
Mein Gott, Julia, würdest du bitte diesen Kerl einfach ausweiden?
Mit Vergnügen.
Nein!

Jetzt!
- Julia.

Lauf!
Nein!
Ich verfehlte ihn!

Ich verfehlte ihn!

Ich hatte Reynard.

Ja, und dann hast du unseren Plan wieder versaut.
- Sie packte mich einfach.

- Ich hatte Reynard.

Lass mich los!
- Wo sind wir?

- Viel Glück mit deinem Schwachsinn.

Ich brauche ihn.
Die Bestie muss Reynard töten.

- Ich kann das ohne die Bestie nicht tun.

Oh, Scheiße.

- Scheiße...

Die Kette war das Einzige, was meine Hand davon abhielt...
- Mach sie wieder um.

Oh, nein.

- Danke.

- Du verdammtes...

- Nicht mein Problem?

Nein.
Er ist verletzt.

Die königliche Kutsche kann in weniger als einer Stunde dort sein.
- Okay, aber wenn er sich einfach dahin beamt...

Wenn diese Pferde uns vor der Bestie dorthin bringen, lasse ich mich von beiden ficken.
Hey.

Ich glaube, das sind sprechende Pferde.
Das Angebot steht.
Hey, kannst du das immer noch tun?
Ich weiß es nicht.
Welche Wahl haben wir?
Okay, wir sollten El und Margo Hilfe holen lassen.
Warte, du willst uns bei der Selbstmord-Mission nicht bei euch haben?
Embers Tempel ist in der Nähe, also geht einfach und bittet ihn um Nachschub.
- Nur für den Fall, dass Alice und ich...

- Tut mir leid.

Hey.

Sagen wir mal, wir töten die Bestie... was dann?
Quentin, ich weiß es nicht.
Es ist einfach nur eine Ablenkung.
Komm schon.
Ich würde...
Ich würde einen Eisbecher essen.
Mit Schlagsahne und... diesen falschen regenbogenfarbigen Streuseln und... ein paar Gummibären oben drauf.
Ich würde wahrscheinlich versuchen, dich zurückzugewinnen.
- Grundgütiger, Quentin.

- Weißt du, ich bin kein Preis.

Nein, und du verlorst mich nicht einfach wie Schlüssel.
Ich weiß, deshalb habe ich das Gefühl, als müsste ich...
- dein Vertrauen zurückgewinnen.

Du kannst mir hier keine Falle stellen.
Du kannst mir hier keine Falle stellen und erwarten, dass ich mit all dem emotionalen Scheiß fertig werde.

Alles, womit ich im Moment fertig werde, ist ein gottverdammter Eisbecher, okay?
- Es ist keine Falle.

- als würdest du Streit mit mir suchen?

Du bist nicht das Mädchen, das ich vor Ewigkeiten kennenlernte.
Du bist erstaunlich.
Du warst natürlich auch schon vorher erstaunlich, aber...
Quentin, was willst du damit sagen?
Du hast dich weiterentwickelt.
Und du entwickelst dich immer noch, und ich will damit sagen, dass ich es auch tue.
Willst du damit sagen, dass du nicht mehr der Alte bist?
Nein, ich will damit sagen, dass ich nicht mehr nur der Alte bin, und ich finde, dass du...

Und ich weiß, dass das dumm klingt, aber... ich habe das Gefühl, wir könnten in einer Stunde sterben und dadurch wird mir gerade vieles klarer.
Ich weiß nicht, was ich sagen soll, Quentin.
Außerdem werde ich dir den besten Eisbecher machen, den du je hattest.
Du wirst Popper 1 vergessen, und ich werde dir sogar...
Gummibärchen oben drauf machen, obwohl du nicht verstehst, wie absolut eklig das ist.
Quentin.
Tut mir leid.

Nein.
Ember!
Komm raus!
- Hallo?

Schön.

Nur...
Oh, komm schon.
- Diese brennt ganz schön.

Toll.
Nun, jetzt bluten wir beide.
Vielleicht ist Ember nicht zu Hause.
Er ist ein Gott im Exil.

Ich weiß es nicht.
Oh, Gott.
Grüße dich, oh, mächtiger und glorreicher Martin Chatwin.
Meine Güte.

- Du weißt, was passiert, wenn man in Fillory bleibt.

Ich gehe.

Insbesondere die zweite Sache.
Ich habe die Quelle verunreinigt.
Wie bitte?
Ich hinterließ meine göttlichen Ausscheidungen überall in dem magischen Taufbecken.
Und das stinkt fürchterlich.

- Man kann's kaum trinken.

- was?

Überbleibsel...

In der Quelle.
Ich habe reingemacht.

Du elender Bastard.
Ich weiß, was du vorhast.
Ich erkenne genau jeden Hacken, du...

Oh, du meine Güte.

Ich kriege nie genug von diesen Witzen.
Du stinkendes Mensch-Schaf!
Du bist kein Gott!
Du bist kein Gott!

- Ember hat tatsächlich in die Quelle gekackt?

Nun, das kann nicht gut für Fillory sein.
Quentin Coldwater!
Scheiße.
Warum leisten Alice und du mir nicht die Gesellschaft?
Du bist schwächer geworden.
Und du hast sechs Finger weniger.
Mehr als genug, um euch beide zu töten.
Schwer zu werfen, wenn man in zwei Teile geschnitten wurde.
- Quentin!

Wie auch immer.
Ich schätze, wir werden sterben.
Auf unsere hübschen Leichen.
Kinder der Erde!

Versohl mir doch einer den Hintern.

Wie entzückend.
Seid ihr gekommen, um mich anzuflehen?
Nun, ja.
Wir sind gekommen, um deine Hilfe zu erflehen.
Natürlich!

- Oh, aber dann werdet ihr es verpassen.

Zwischen uns drei, ich glaube, Alice wird sich ganz wacker schlagen.
Aber ich verspreche nichts.

- Nein...

- Toll.

Mehr hast du nicht drauf?
Du bist nicht einmal ein echter Zauberer, nicht wahr, Martin?
Du bist nur ein verängstigter kleiner Junge.
Du würdest nicht eine Stunde in Brakebills schaffen.
Grundgütiger.
Alice geht dort die Teile sieben und acht von "Harry Potter" durch.
Oh, Gott.

Verdammt.
Alice, was machst du?
Nein, Alice, nicht.

- Was macht Sie?

Das ist nicht gut, Alice.
- Alice, hör auf!

Ich schaffe das, Quentin.
Alice, nein!
Alice!
Nein!
Hoppla.
Zu weit.
So ein Pech.
Bringen wir es endlich zu Ende.
Ich habe es absichtlich getan.
Lauft.
- Gehen wir.

Na los.
Wolltest du etwas sagen?
Alice.
Wir können einen Deal machen.

- Du musst nicht...

Was für eine Enttäuschung.
Du bist dran.
Alice!
Du hast ihre Aufmerksamkeit.

Alice, verzeih mir all die Zeit, in der ich scheiße zu dir war.
- Du sprichst, als würdest du mir etwas bedeuten.

Alice.

Geh zurück.
Quentin sagt, entfalte dich.
Scheiße.
Scheiße.
Alice.
Alice.
Alice.

Q, hör auf.

Alice.

- Du musst aufhören.

- Hör einfach auf.

Du musst aufhören.

Du musst aufhören.
Du musst aufhören.
~ SubCentral.de ~