# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Auf ein Trauma reagiert der Körper mit einem erstaunlichen Instinkt mit Überlebenswillen.
EILMELDUNG
Auch wenn es erscheint, als würde nichts passieren, bekämpfen weiße Blutkörperchen eine Entzündung,
Gewebe regeneriert sich, und das Herz schlägt weiter.
Emotionale Wunden heilen etwas schwieriger, aber wir geben unser Bestes, alte Freundschaften aufleben zu lassen fröhliche Momente zu erschaffen oder neue Dinge auszuprobieren.
So haben wir das Gefühl, etwas zu tun, auch wenn wir uns hilflos fühlen.
AUTOWÄSCHE!
Und solange unser Herz dann weiterschlägt überleben wir.
Und das ist mein neuester Post.
Nummer 50 seit dem Busunglück.
Einmal blinzeln, wenn du ihn toll findest.
Kannst du mich hören?
Was es auch erfordert Ich werde es schaffen
Ich halte es aus Ich werde es schaffen
Sei der Beste, der Beste Gib immer das Beste
Was es auch erfordern mag
Ich werde es schaffen Ja, ich werde es schaffen
"ICH SCHAFFE ES"
EIN SICHERER ORT FÜR ALLE
Lass es dir auf ein T-Shirt drucken.
Ich lernte etwas, damit die Syrer sich willkommen fühlen.
Alle.
Wir sammelten nicht 60 Riesen im Sommer für ein Date.
Das sind viele Clubs.
Und mich als Sprecherin wollen.
Zoë gewann die letzte Wahl ehrlich.
Ich dachte, er hätte wieder übernehmen können.
Bestimmt kommt er bald.
Dann kann er dir Tipps geben, wie man präsidiale Wäsche klarmacht.
Ich hole meine Unterrichtssachen.
Aber beim Mittagessen besorgen wir das Essen fürs Barbecue.
Goldi weiß nichts.
Und?
Ich kann es nicht allen sagen.
Deine Mom weiß es noch nicht.
Sie verlobte sich gerade und war stolz auf meinen Wahlsieg.
Du musst es ihr sagen.
Erst muss ich alles für das neue Schuljahr perfekt herrichten.
Was heißt "schlimme Idee" auf Arabisch?
Du brichst mir das Herz, Shay.
Er ist wirklich da.
Wie sehe ich aus?
Habt ihr heute auch Probleme, Dinge zu posten?
Nur damit, dass Mom Posts von mir und Yael mit "süß" kommentiert.
Sind wir das nicht?
Ich kann mein Tristan-Update nicht auf die Degrassi-Seite laden.
Kriegst du das hin?
Nicht ohne gegen Hunters Bewährungsauflagen zu verstoßen.
Es ist hart, wieder zur Schule zu gehen, und jetzt ist da ein Haufen Fremder?
Willkommen zurück.
Stimmt heute etwas nicht mit der Degrassi-Seite...
Einige fanden sie verstörend...
Nach dem Busunglück wollen sich alle erholen.
Dann siehst du ihre Freude, nicht auf einem Bildschirm.
Willkommen auf der Degrassi.
Bist du einer unserer neuen Schüler aus Syrien?
Ja, ein sicherer Ort für alle bis auf unsere Schulsprecherin, die sich nicht outen will.
Ich sehe keinen Regenbogen auf deinen Profilen.
Meine Mom folgt mir überall.
Sag es deiner Mom.
Keiner hat ein Problem mit Homosexuellen.
Wir haben ein Problem mit der QSA.
Die hießen vorher LGBT-Club.
Wir haben ein Problem mit Homosexuellen.
Was ist hier los?
Ein Kiss-In, das so lange dauert, bis wir unser Büro zurückhaben.
Die neuen muslimischen Schüler sollen einen Ort der Schule haben.
Wir teilen den Raum.
Sie sind aus Syrien.
Sie sind konservativer und nicht an den Anblick gewöhnt von...
Da sie intoleranter sind, kriegen sie den Raum?
Ist unsere Schülervertretung tatsächlich ein Haufen feiger Homophober?
Ich bin kein Homophob.
Du?
Die LGBT-Community hatte ihre Siege.
Wollen wir nicht erst den Neuen eine Eingewöhnung bieten?
Ich muss eine Tour machen und Hotdogs fürs Willkommens-Barbecue holen.
Ich hoffe, ihr kommt alle.
Ihr habt Protest und Küssen vereint?
Da muss ich mitmachen.
Es war echt nett.
Apropos Küssen, hast du heute Shay und Tiny gesehen?
Sie sind das süßeste Paar der Schule.
Stimmt, ihr wart ja mal zusammen.
Habe ich ja, aber...
Aber ich muss kaum vergessen, wie süß wir waren.
Sicher fragt ihr euch, ob es illegal ist, so gut auszusehen.
Findet es raus bei Recht Klasse 11.
Vermisse die pinken Haare
Zuerst besprechen wir rechtliche Aspekte der Nutzung sozialer Netzwerke.
Beim Online-Posten gilt stets Achtung, denn ihr seid verantwortlich für das Teilen von rufschädigenden Inhalten oder...
Ohne deinen Gips hätte ich dich kaum erkannt.
Ja, fühlt sich noch komisch an, dass er weg ist.
Maya sollte doch in diesem Kurs sein.
Ja, ich sah sie heute noch nicht.
Ok, Leute.
Wer war Simpsons Spitzel?
Die Updates über meinen Freund waren wohl etwas zu viel für die Sensibelchen im Raum.
Wer war es also?
Ich bin froh, dass ich sie nicht mehr sehe.
Ist das jetzt dein Ernst?
Deine Selbsttäuschung war schwer zu ertragen.
Er drückte meine Hand, als ich ihm vorlas.
Das ist toll!
Das meine ich.
Ja, genau.
Bestimmt ungewollte Impulse des Nervensystems.
Positiv bleiben, Leute!
Zur Aktivierung unseres kreativen Muskels beginnen wir mit einer klassischen Ich-Erzählung.
Was habe ich im Sommer getan?
Bei der Übung geht es eher ums Zeigen als ums Erzählen.
Wenn wir uns beeilen, schaffen wir es noch.
Habe ich die QSA-Sache falsch gelöst?
Dich als Lesbe auszugeben, war ein Meisterzug.
Du siehst nicht so aus.
Aber es ist ok für mich, echt.
Dann gewannst du die Nachwahl, und ich bin wieder Vize.
Wieso läuft mein Handy heiß?
Unzählige Benachrichtigungen.
Die Sprecherin ist eine blöde Lesbe, die unsere Rechte mit Füßen trampelt, als wäre es 1999.
Vijay gehört zur Videoblog-Crew meines Bruders, er ist kaum viral.
War sein Arzt schon da?
Ich weiß nicht, ob sein Arzt heute kommt.
Es ist kompliziert, mein Lieber.
Glauben sie, dass er wieder gesund wird?
Sie glauben, dass zehn Wochen Koma eine sehr lange Zeit sind.
Die Schule hat angefangen.
Verbring lieber Zeit mit deinen Freunden.
Nein, er braucht mich.
Ich lasse euch zwei alleine.
Wie erledigt bin ich?
Es tut mir unendlich leid.
Ich stehe unter so viel Druck als Schulsprecherin, dann meinten die Kids...
Meinst du das schreckliche Video?
Ich würde es auch hassen, wenn man so was über mich sagt.
Das geht vorüber.
Der Eigenanteil ist gering, aber das ist ok.
Bist du denn ok?
Kommt...
Ich hatte an etwas nur für Mädels gedacht.
Ohne Freunde.
Lösch das Foto.
Wieso?
Es zeigt dich und meinen Freund.
Ja, es ist Throwback Thursday,
Thema Vergangenheit, als er nicht dein Freund war.
Sag was, Franks.
Sag Lola, dass es nicht geht, Schmuse-Fotos mit meinem Freund zu posten!
Du hast unrecht, und alle werden mich unterstützen.
Wenn Richter einen Fall über soziale Medien haben, muss man ihnen die App oftmals erst erklären.
Und das ist so...
Deine "BFF" sollte nicht deine Posts checken.
...als ginge es um Postbetrug, ohne eine Briefmarke zu kennen.
Für junge Angeklagte und Kläger...
NEU
Wenn man mit einer Like/Retweet-Frage was beweisen will.
Traurig, wenn man keine eigenen guten Fotos hat und sauer ist.
Was ist hier los?
Ich mache erst weiter, wenn man mich aufklärt.
Shay und Lola schicken einander indirekte Tweets.
Ein indirekter Tweet ist, wenn man twittert...
Aber wieso passiert es im Unterricht?
Ich postete ein Foto, und Shay meint, das wäre verboten.
Da ihr alle zu abgelenkt seid, um mir zuzuhören...
Ich leite das Verfahren ein Das Volk gegen Lola Pacini.
Das war's. Meine Mom hasst mich.
Im Grunde weiß sie es nicht.
Du könntest dich ja rausschneiden.
Wenn sie so schlimm ist, kannst du auf sie verzichten.
Es gab immer nur uns beide.
Mehr Familie habe ich doch nicht.
Willst du dich wieder verletzen?
Entschuldigt, aber die QSA protestiert noch.
Ich stecke sie nicht ins Kabuff.
Die QSA soll sich nicht verstecken.
Ich muss eine gute Sprecherin für alle sein.
Bei einem Konflikt können wir alles besprechen.
Könntest du dich nur für dich so einsetzen.
Gaben Sie es als aktuell aus?
Ich kennzeichnete es als Throwback Thursday.
Man wusste, Sie sind kein Paar.
Einspruch.
Sie konnte nicht wissen, ob jemand das annahm.
Noch eine Sache.
Sie machten ein Foto, es war aufm Handy, Sie posteten es auf Ihrem Account.
Ja, es war ein Selfie.
Als Subjekt, Künstler und Herausgeber gibt es keinen rechtlichen Grund, es nicht zu posten.
Ich denke nicht.
Ihre Zeugin.
Baten Sie Ihre Freundin um Erlaubnis, dieses Foto zu posten?
Euer Ehren, ich versuche, den emotionalen Schaden herauszustellen.
Stattgegeben, denke ich?
Habe ich nicht.
Wollten Sie eventuell eine Reaktion bei ihr provozieren?
Wollten Sie Shay damit drohen?
Fahr zur Hölle!
Ich möchte um eine Pause ersuchen.
WILLKOMMEN WIR SIND HIER ALLE FREUNDE!
Wen kümmert's?
Diesen Lehrer bestimmt.
Alles ist eine Riesenlüge.
Es gibt keinen sicheren Ort für alle.
Wem sagst du das?
Alle denken, ich sollte nicht traurig sein, nur weil Shay glücklich ist.
Wir sind verletzt und dürfen nicht über unseren Schmerz reden, weil's ihnen unangenehm ist.
Wir kümmern uns um die Gefühle aller, aber wenn unsere ihre Gefühle verletzen, dann dürfen wir keine Gefühle haben.
Ja, das ist Mist.
Genau.
Und genau so hätte ich es im Unterricht besser gesagt.
Und als wir tanzten, haben uns die Kinder zugejubelt.
Ich hatte Tränen in den Augen.
Nach dem Unfall war es ein Glück, dort zu sein.
Miles, bist du bereit?
Das habe ich in meinen Ferien gemacht.
Am 5. Juni sah ich, wie Ärzte Tristan den Schädel aufbohrten...
Weg damit!
Habt ihr je einen so geliebt, dass ihr euch wünschtet, seinen Schmerz zu nehmen?
Wenn nicht, begreift ihr nicht, wie wichtig es ist, dass wir Tristan nicht einfach aufgeben.
Du bist ein Sadist.
Nur weil alle dich verlassen, verlässt er mich noch lange nicht.
Alle können gehen!
Bis auf dich, Miles.
Marhaba.
"Willkommen".
Das gilt allen neuen Schülern von weit und fern.
Wir haben alle eines gemeinsam...
Wir möchten geliebt werden, wie wir sind.
Wir müssen unsere Unterschiede feiern.
Ich bin zum Beispiel lesbisch.
Ich erzähle es nicht rum, aber...
Ich hatte immer Angst, es zu sagen, aber jetzt nicht mehr.
Das hier soll ein sicherer Ort sein, an dem sich alle frei fühlen, sie selbst zu sein.
Willkommen auf der Degrassi.
Du bist der Hammer.
Hast du Angst, dass deine Mom davon erfährt?
Sie glaubt es erst, wenn sie mich beim Knutschen mit 'nem Mädel erwischt.
Und ich finde nicht mal eins zum Knutschen.
Hi, du bist diejenige, die den Club für homosexuelle Schüler im muslimischen Gebetsraum unterbrachte?
Komm.
In der Tat das beste Jahr überhaupt.
Haben sie dich doch noch erwischt?
Nicht wirklich.
Ich flippte im Unterricht aus, dank deiner weisen Worte.
Du kannst mit mir gerne über Tristan reden.
Wenn ich über Tiny reden darf.
FREUNDSCHAFTS-ANFRAGE
NEUE FREUNDE
Schön, jemanden zu haben, der meine Trauer versteht.