# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ich habe einen Plan für Baal.
Ich werde ihn finden, meine Kettensäge nehmen und sie ihm direkt in den Arsch rammen.
Das Buch hat etwas mit mir gemacht.
Es fühlt sich an, als wäre etwas in mir, das versucht rauszukommen.
Pablo, du bist unsere einzige Hoffnung, Baal aufzuhalten.
Hey, hör auf rumzualbern.
Such den Spruch, den wir brauchen, um das Arschloch nach Hause zu schicken.
- Du hast den Scheißer erledigt, Pablo.

Oh, ja.
Ich weiß, was ihr alle sagt.

Jep, wahrscheinlich bekomme ich eine Statue und eine Ehrenparade.
Weißt du was?
Das alles würde ich opfern, nur um meinen kleinen, mexikanischen Kumpel zurückzubekommen.
Oh, meinen, meinen honduranisch-mexikanischen Kumpel zurückhaben.
Auf dich.

Nichts hilft, oder?
Natürlich, du antwortest ja nicht.
Weil du tot bist!
Das ist Mist.
Pablo hätte nicht sterben müssen.
- Ich hätte ihn retten sollen.

Es war die einzige Möglichkeit.
Jeder stirbt.
Ja, du hast ja leicht reden.
Pablos gesamte Lebensdauer betrug etwa eine Sekunde,
- gemessen an deiner.

Indem er Baal besiegt hat, hat er mehr vollbracht, als ich in Tausenden von Jahren.
Oh Mann, man kann den Angel Dust wirklich schmecken.
Ach, aber egal, wie sehr ich mich zudröhne, bleibst du immer noch tot, Kumpel.
Mann, ich wünschte, ich könnte die Zeit zurückdrehen und das alles ungeschehen machen.
Dann mach es einfach.
- Hey.

"Mach es"?

Wenn du die Zeit zurückdrehen und einen Augenblick deines Lebens ändern könntest,
- was wäre das?

Der Augenblick, in dem ich das blöde Buch in der Hütte aufgehoben habe.
Dann ändere ihn.
Sorge dafür, dass du nie und nimmer dieses Buch aufhebst.
Niemals.
Der ist gut.
Wie?
Mach genau das, was du gesagt hast.
Dreh die Zeit zurück und mach das alles ungeschehen.
- Natürlich!

Und ich kann die Zeit zurückdrehen, die Geschichte ändern, alles in Ordnung bringen und du wirst wieder lebendig sein, Pablo.
Steigt ins Auto!
Okay, du musst das vorlesen, sofort.
Auf keinen Fall.
- Zu riskant.

Ash, auch wenn es klappt, könnten wir so viel mehr zerstören, als wir in Ordnung bringen können.
Hey Leute, könnt ihr aufhören, in Codes zu sprechen und mir sagen, wovon zur Hölle ihr redet?
Ich werde noch eins draufsetzen.

Ash, du bist durcheinander.
Du solltest nicht hinter dem Steuer eines Autos sein.
Ja, ich bin durcheinander.

Ja, ich bin betrunken.
Und vielleicht ist mein Führerschein nicht so ein schicker von der Zulassungsstelle.
Aber wenigstens bin ich betrunken!
Du liest jetzt besser sofort den Spruch vor oder wir werden alle Pablo treffen!
Ash, halt den verdammten Wagen an!
Mach einfach, was er sagt!

Sie macht es!

- Sie liest es vor!

Linda, ich werde alles in Ordnung bringen und komme zu dir zurück!
Hey, wenn Linda das nicht gehört hat, könnte es ihr jemand sagen?

Ash vs. Evil Dead

Übersetzung und Korrektur:

Autowäsche!
Was für eine echte Kacke?
- Willkommen in der 80ern, Kleine.

- Wie in den 1980ern?

Aber... wie?
Es gibt unendliche Zeitlinien und immer ein primäres gegenwärtiges Du, welches konstant bleibt.

- Langweilig.

Okay, sieh her, wenn mein junges Ich niemals aus dem Buch liest, dann wird das Böse mein Leben nicht heimsuchen und Pablo wird wieder lebendig sein.
- Das ist alles, was du begreifen musst.

Warte mal kurz.

- Ich muss den alten Vogel sehen.

Diese Art von Interaktion könnte schwerwiegende Kausalitätsparadoxe verursachen.
Überleg mal.

- Nein.

Okay, also, da wir nun zeitgereist sind, gehen wir einfach zurück zur Hütte, um uns das Buch zu schnappen, bevor der junge Ash daraus lesen kann.
Und das ist alles, was wir machen.

Ich sage ja nur, das ist das Jahr, wo die Lions mit negativem Punktekonto in die Playoffs kamen.
- Wir können eine Mordskohle machen.

Wow.
Wo, wo...
Wie, wie...
Mach dir deswegen keine Sorgen, Kumpel.

Das hilft dir, zu vergessen, dass gerade ein Auto durch ein Zeitportal aus der Zukunft gefahren ist.
Nein, nein, ich kann nicht trinken.
- Meine Familie hat eine Geschichte...

Dein Leben wird genau das Gleiche bleiben.

- Na Komm.

Hey!
Jetzt mach dir keine Sorgen, mein kleiner Burrito.
Im Kofferraum bist du sicher, während wir die Geschichte ändern und dich wieder lebendig machen.
Kelly, hast du den Brief, den ich geschrieben habe?
"Keine Panik.

"Wenn du dass..."
mit zwei s...

"P.S. Du warst tot."
Perfekt.
- Alles klar.

- Pablo ist tot.

Weil ich mit einem geilen Plan ankam, um ihn zurückzuholen?
So geil wie dein Plan, der ihn überhaupt erst getötet hat?
Hey, der Plan hat funktioniert.

Und dieser Plan wird...
Nein.
Nein.
Ich bin noch nicht in der Hütte gewesen.

- Das kann nicht sein.

Lauft!
Hab es noch drauf.
Oh, verdammt.
Meine böse Herrin der Wälder.
Das wird unser letzter Tango sein.
Und diesmal wirst du meinem Beispiel folgen, Schnalle.
Okay, Buch, Buch, Buch.

Warte mal.
Ich dachte, es war hier.
Oder habe ich es im Keller gefunden?
Mit Scott...?
Oh, du.
Okay, Ash.

Konzentrier dich.
Dich schaue ich mir zuletzt an.
Ash!
Ich schwöre, er ist wie ein Superheld, dessen besondere Kraft "alles ruinieren" ist.
So sehr es mich schmerzt, das zu sagen, er hat sich als unerklärlich "effektiv" erwiesen.
Ich vermute mal, dass Englisch deine zweite oder dritte Sprache neben Sumerisch oder Teufelsweibisch ist oder was auch immer...
Aber das ist keine Effektivität.
Man nennt es Dummenglück.
Es muss einen besseren Weg geben.
Ja.
So wie ein fieser Schlangenbiss.
Zu salzig.
Komm raus!
Zimt
Zeit, deinem Leben mehr Würze zu verleihen, hä?
Du magst es scharf?

Suppe ist fertig!
Fick dich, Ash!

Fick dich, du Wichser!
Hey, Kleiner.

Gerührt?

Ja.
Also gut.

Hallo?
Ist da draußen jemand?
Bitte!

Bitte!
Ich bin gefangen!
Unglaublich.
Wir haben es noch nicht mal zur Hütte geschafft, bevor Ashs brillanter Plan alles versaut hat.
Weißt du, sobald wir das Buch zerstört haben, musst du ihm nicht mehr folgen.
Du kannst deinen eigenen Weg bestreiten.
Wer sagt, dass ich den noch nicht bestreite?

Ich könnte einen scheißguten Weg bestreiten, wenn ich wollte.
Das bezweifle ich nicht.
Wer auch immer uns folgt, komm sofort raus oder ich fange an, zu Ballern!
Gehen wir weiter.
Wer ist da?
Bitte.

Wer ist da?
Er hat mich angekettet und will mich nicht gehen lassen.
Wer hat Sie angekettet?
- Ich sagte, wer hat Sie angekettet?

Oh, Gott!
Henrietta.
- Kenne ich Sie?

- Eigentlich, noch nicht.

Mein Mann, er hat irgendein...
Buch des Todes gefunden und ich weiß nicht, es...
- hat ihn irgendwie verändert.

Ich habe keine Ahnung.

Ich kann Ihnen helfen, es zu finden.

Es gibt einen Schlüssel, auf dem Tisch da.
Bitte!
Wie kannst du es wagen, dich in einer kleinen, alten Lady zu verstecken.
Du musst mich für einen erstklassigen Trottel halten!
Was machen Sie da?
Hör zu, Zuckerschnecke.

Du kannst jetzt rauskommen oder später, das ist mir scheißegal.
Ich bin nur wegen dem Buch hier.

Hören Sie auf!

Das kann ich den ganzen Tag machen, Zuckerschnute.
Das ist er.
Willkommen in meiner Waldhütte.
Er ist es.
Sie ist wirklich hübsch.
Anscheinend hat er auch noch eine heiße Nummer nebenher laufen.
Gut für ihn.
- Ich meine, Männer sind solche Schweine.

Er wird sie foltern, so wie er mich gefoltert hat.
Professor Knowby, ich kann ihnen nicht genug für diese Anerkennung danken.
Sie sind eine gute Studentin.

Aber werden sich ihre Mitbewohner keine Sorgen machen, wenn Sie das Wochenende weg sind?
Oh, na ja, ich lebe allein.
Ich hatte eine Katze, aber die ist völlig grundlos weggelaufen.
Also, bin ich wirklich allein.
Mehr Zeit, um sich auf die Arbeit zu konzentrieren.
Das ist nur der Wind.
Also, bevor wir mit der Übersetzung anfangen, gibt es... noch etwas, bei dem Sie mir helfen müssen.
- Bitte, wir haben keine Zeit mehr.

Nicht bevor ich weiß, wo das Buch ist.

- Machen Sie mich zuerst los.

Er behält es immer bei sich, also ist das Buch jetzt hier.
Lassen Sie mich einfach gehen und ich zeige es Ihnen!
Bitte!

Bitte...

Hier unten.
- Unten.

Genau.
Meine Güte, ist das kalt.
Sie müssen die Dunkelheit entschuldigen.
Und den Dreck.
Und die Spinnweben.
Vielleicht sollten wir wieder nach oben gehen?
Wo es mehr...

Tanya, es tut mir leid.
Ich fürchte, ich habe Sie angeschwindelt.
Sie sind nicht hier, um mir beim Übersetzen zu helfen.
Was meinen Sie, Professor?

Für etwas viel Wichtigeres.
Was zum...
Scheiße!
Scheiße!
Oh, meine Liebe, das tut mir so leid.
Tut es weh?

Was?

Wirklich, ich kann mich nicht genug entschuldigen.
Das ist wirklich meine einzige Wahl.
Gott...

Und er wird sie auch umbringen.
Wir müssen ihn aufhalten.
Warum machen Sie das?
Ich habe keine Wahl.
Auf meiner letzten Expedition habe ich das Necronomicon gefunden.
Ich wurde besessen von seiner Macht.
Es rief mich... übernahm mich.
Bitte... er ist ein Monster.
Also las ich in dem Buch und beschwor den Kandarianischen Dämon.
Es war überwältigend.
So etwas habe ich noch nie gesehen.
- Okay, ich mach das.

Bis er meine Frau Henrietta übernahm.
Deshalb ist sie hier unten angekettet.
Du willst mich wohl verarschen.
Nichts hat geholfen.
Vielleicht finde ich einen Weg, den Dämon aus ihr heraus und in Sie zu bekommen.
Diese verlogene, alte Hexe.
Oh, nein.
Du hast jemand für einen Dreier mitgebracht!

Was?
Das Buch, es wurde gerade geöffnet.
Ich werde dir ein neues Arschloch verpassen, um deine Seele auszusaugen!
Ich hätte dich härter schlagen sollen!
Ruby, hilf mir!
Kelly!
Dein Kinn ist leicht zu treffen!
Ja?

Hilf mir!

Hilfe!

Stich ihm den ins Auge!
Das Gute daran ist, jetzt kann ich "Dämonischer Baum"
auf die Liste der Dinge schreiben, die mich umbringen wollten, seit ich Ash kenne.
Hätte schlimmer kommen können.

Okay!

Hör mir zu!
Durch Schreien geht die Falle nicht auf.

Okay, danke.
Sieht aus, als sitzt sie ziemlich fest.
Die gute Nachricht ist, wenn wir amputieren müssen, um dich rauszuholen, bin ich genau der Richtige.
Es sieht vielleicht nicht so aus, aber heute ist dein Glückstag.
Mein Name ist Ash Williams.

Ich bin hier, um die Welt vom Bösen zu befreien.

Ich bin Tanya.

Ich bin hier, um dem Professor mit dem Buch zu helfen.
Blödes Necronomicon!
Scheiße, tut mir leid.
Das Ding ist schon mein gesamtes Erwachsenenleben ein eitriges Geschwür an meinem Arsch.
Aber das endet heute.

Jep, ich arbeite daran.
Mach mal langsam, ich habe nur eine Hand!

Ash, hör auf!
Ich kann nicht!
Ich kann nicht!
Lass los!
Ich stecke fest!
Stecke fest!
Tanya, halt den Professor auf!
Lass ihn nicht mit dem Buch abhauen!
Bye-bye, meine Liebe.
- Jetzt lass uns etwas Spaß haben!

Das nennst du Spaß?
Professor!

- Es tut mir leid, Tanya.

Normalerweise bin ich nicht so, ich schwöre es!
Sie sind ein verdammtes Arschloch!
Er hat die Tür verschlossen!
Knowby!

Kommen Sie wieder her!
Ich sehe euch!
Ihr seid beide schmutzig.
Und ich werde euch... wirklich, wirklich... wehtun.