# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Das Leben lässt sich nur rückwärts verstehen, muss aber vorwärts gelebt werden."
Mach das aus!
Bist du der verfluchte Musikpapst?

Mit dem Song können wir dort nicht vorfahren.

Damit gibt man sich sofort als Loser zu erkennen.
Super, dann nehmen dich die Spinner gleich auf.
Was willst du überhaupt in diesem Kreativ-Camp?
Braucht man dazu nicht Talent?

Sie spielte die Frau des Bürgermeisters.

Sie musste aus den Latschen kippen und die Beine breitmachen.
Ich fand sie originell.
Mrs. Liebman hat sie nur aus Mitleid für das Stipendium vorgeschlagen, weil Daddy gestorben ist.
Fick dich, Ellen!
Wenigstens hänge ich nicht im Kaufhaus rum und klaue Lipgloss.

Schluss damit!

Deine Schwester probiert etwas Neues aus.
Nach diesem Jahr sollte wenigstens einer von uns etwas Spaß haben.
Herzlich willkommen.
Wenn ihr euch noch nicht angemeldet habt, meldet euch im Speisesaal.
Was für 'ne Freakshow!

Meldet euch im Tanzstudio.

Sieh mal, Paddington Bär auf zehn Uhr.
Deine Sommerromanze.

Hilf deiner Schwester, die Tasche zum Wigwam zu tragen.
Tipi.

Frag doch den starken Jungen, ob er dir hilft.
Ja, Julie, warum fragst du nicht den starken Jungen?
Hi.

Nein, danke.

Ethan!
Ich bin Ethan Figman.
Stets zu Diensten.
Du hast mir so gefehlt.
Mom, es sind fünf Stunden nach Underhill, ihr müsst was essen...
Sie will, dass wir abhauen.
Viel Spaß!

Ich liebe dich.

Du bist das erste Mal weg von zu Hause.
Du wirst schon klarkommen, es braucht nur Zeit.
Mom.

Mom!
Ob Goodman Wolf mir Modell stehen würde?
Ich meine, nackt.
Der Typ im Schwimmteam sagt, sein Schwanz sei so groß, sie nennen ihn Excalibur, wie das Schwert im Stein.
Danke, Sandy.

Sie halten sich nicht nur für etwas Besseres, sie sind es auch.
Klingt, als gehörten sie zum Adel.

Irgendwie.
Alle hier haben große Träume und halten sich für talentiert, bis Ash Wolfs Auftritt sie umhaut, oder sie Jonah Dey singen hören, der seine Mutter in den Schatten stellt.
Corinna Dey ist seine Mutter?

Er wird doppelt so erfolgreich sein.
Und Cathy Kippleman tanzt, seit sie drei ist.
Jeder weiß, dass sie die Einzigen sind, die es wirklich schaffen werden.
Nicht nur als Hobby oder für einen Sommer, sondern ein Leben lang.
Was riecht hier so gut?
Das "Dein-Haar-duftet-toll"

Leider sieht es aus wie ein Scheuerschwamm.
Perfekt um Rost zu entfernen,
Farbreste abzukratzen, Töpfe zu reinigen...
Du bist witzig.
Das liegt an den Haaren.

Ich bin Ash Wolf.

Ich meine, ich bin Julie...
Jacobson.

Ach, ja?

Du warst toll in dieser Fahrstuhlübung.
Als du umgekippt bist, die Beine weit geöffnet...
Ich hab mir fast in die Hosen gemacht.

Ist mir so eingefallen.
Wenn du später noch nichts vorhast, kannst du gern zu uns stoßen.
Klingt gut.
Wenn alles dunkel ist.

Dort, wo die Graswolken aufsteigen.
Bis dann.
So high bin ich noch nicht.

"Die Blechtrommel" ist ein literarisches Meisterwerk.
"Haus des Inzests" ist ein Frauenporno.
Es ist feministischer Surrealismus.

Dein Englischlehrer mit seinem Harvard-Doktortitel?
Günter Grass ist Gott.

Anaïs Nin?

Eine der schlechtesten Autorinnen aller Zeiten.
Anaïs Nin und Günter Grass haben beide Umlaute.
Vielleicht ist das ihr Schlüssel zum Erfolg.
Ich lege mir auch einen zu.

Beeil dich.

Cannabis perfectis.
Wieso liest du überhaupt Anaïs Nin?
Ash hat mich gezwungen.
Ich mache alles, was meine Schwester sagt.
Vielleicht ist Ash ja Gott.
Ash ist auf keinen Fall Gott.
Sie ist viel zu perfektionistisch.
Einen Fehler wie Dick Nixon hätte sie nie durchgehen lassen.

Er ist ein schlechter Schauspieler, so durchschaubar.
Warum sehen die Leute nicht, dass sie belogen werden?
Sie wollen es nicht sehen.

Du klingst wie deine Mutter.

Mit ihrer Musik spricht Corinna die Wahrheit aus.

Das ist die Idee von "Spirit-In-The-Woods".
Man nutzt sein Talent, um den Menschen die Wahrheit zu sagen.
Meine Güte, Ash.
Vielleicht bist du doch Gott.
Nicht!

Bist du nicht mehr kitzlig?

Ich tanze, weil ich es liebe.

Aber jetzt kommen mir diese beiden Postsäcke in die Quere.
Deine üppige Oberweite wird dir nicht im Weg stehen.
Das ist nicht witzig.
Wie viele Tänzerinnen mit großen Titten kennst du?
Beruhig dich.

Nein, nichts sollte uns aufhalten.
Wir sollten im Leben das tun, was wir wollen.
Welchen Sinn hätte es sonst?
Cool.
Und, Jonah, schon über deine berufliche Zukunft nachgedacht?
Auf die Schule unseres Cousins geht ein Mädchen namens Crema Seamans.

Das hast du dir ausgedacht.

Ash lügt nie, das ist ja das Komische an ihr.
Crema Seamans?

Ein Sperma-Eintopf.
Ethan, du überzeichnest das voll.
Tja, er ist ja auch ein Zeichner.
Zeig ihr was vom Planeten Figland.
Das ist Wally Figman mit seinen schrecklichen Eltern, bevor seine Mutter mit seinem Kinderarzt durchbrennt.
Aber Ähnlichkeiten zwischen mir und Wally sind rein beabsichtigt.
Ethan Figman und wie er die Welt sah.

Welches ist das?
Legen wir eine Schweigeminute für Crema Seamans ein.
Das Mädchen aus Long Island spricht.
Goodman, das ist elitär.

Stimmt's, Long Island?
O Crema Seamans, wo immer du bist!
Dein Leben wird tragisch enden.
Viel zu früh wirst du von uns genommen durch einen Unfall mit... einem Tier-Entsamungsgerät.
Ich habe sie nicht ohne Grund mitgebracht.

Super, Jules!
Bitte sehr, Jules.

Jedes Jahr sitzen wir hier so herum.

Wieso?

"Die Interessanten".
Das passt.

Weil unser Leben so aufregend ist.
Weil unsere Hirne voll sind mit intellektuellen Gedanken.

"Die Interessanten".
Auf dass alle, die uns sehen, geblendet werden von unserem brillanten, faszinierenden Leben.
Komm.

Trinken wir auf...
"Die Interessanten"!

Du willst nicht mitkommen?

Es täte dir gut, mal rauszukommen...
Leute zu treffen.
Ich treffe jeden Tag Leute, mit Rorie im Park.
Ich bin per Du mit jeder Nanny und Alkoholiker-Mutter der Upper West Side.
Alle werden nach dir fragen.

Ich habe morgen ein Bewerbungsgespräch, ich will abhängen.
Würde ich auch gern.
Das wird bestimmt eh öde.

Du siehst gut aus.

Nein, nichts zu sehen.
Zum Glück gibt's Sicherheitsnadeln.
Grüß die Clique von mir.
Lad sie mal zum Abendessen ein.

Sei lieb, und mach alles, was Daddy sagt.
Wenn du wach bist, bin ich zurück.
Du hast vergessen, Daddy zu küssen.
Spitz die Lippen, Daddy.
Ich liebe dich.

Ich liebe dich auch.
BEGINN DER NEUEN STAFFEL
Ethan ist ein toller Typ.
Er ist superklug.
Und grundehrlich.

Im Ernst.

Man fühlt sich zu ähnlich attraktiven Menschen hingezogen.
Dein Bruder und ich.

Ethan wird bestimmt mit einer superklugen und... potthässlichen Frau enden.
Cathy!
Sie ist unmöglich.
Würdest du mit ihm ausgehen?
Ich weiß nicht.

Ash und Ethan?
Das wäre "Die Schöne und das Biest".
Keine Ahnung.

Wie sind füreinander geschaffen.
Jonah, hast du kein Zuhause?
Rat mal, wer endlich bei mir einzieht.
Wer?

Wirklich?
Mein Gott!

Manche Dinge überstürzt man nicht.
Ich bewundere deine Ausdauer.
Hätte er dich gehen lassen, wären wir eingeschritten.

Du hast großartige Freunde.
Diesem Schwuchtelcamp sei Dank.

Ich gratuliere den Gewinnern unserer stillen Auktion.
Besonders der neuen Besitzerin des Wally-Figman-Boxsacks.
Er erspart einem die Kosten für die Therapiesitzungen.
Falls Sie heute Abend nur unsere Dankbarkeit gewonnen haben, sollten Sie wissen, dass dieser Abend einen wirklichen Beitrag leistet.
Wenn Sie mir nicht glauben, fragen Sie das Gewissen der Figman-Stiftung, meine wunderbare Frau, Ash Wolf.
Ash hat selbst erlebt, was Ärzte ohne Grenzen...
Unglaublich, dass ihr mal zusammen wart.
Es war nichts Sexuelles.
Wir waren eher wie...

Lesben wollte ich sagen.
Schließlich danke ich den Leuten von Figland für Ihre Unterstützung.
Meine Herren, die Königin von Figlandia ruft.
Ich bin sogleich zurück.
Bedienen Sie sich am Buffet.
Ich kann das Tiramisu empfehlen.
Das hier ist neu.
"Wäre ich doch nur Präsident von Figland.

Dass ich das verpasst habe, weil Rorie mit Fieber im Bett lag.
Ich hätte sie an Zigeuner verkaufen und kommen sollen.

Goodman steckt in Schwierigkeiten.
Was ist los?

Er klang verwirrt.

Kommen deine Eltern mit?

Der Arzt hat meiner Mutter verboten zu reisen.
Mein Vater will sie nicht allein lassen.
Er ruiniert sich sein Leben.
Und unseres.

Sie will ihn unbedingt sehen.

Ich habe Ethan gesagt, ich müsse nach Bali, um Masken für den "Sommernachtstraum" zu finden.
Er glaubt, du fliegst nach Indonesien, um Masken für ein Stück zu finden, das in Griechenland spielt und in Manhattan aufgeführt wird?

Ich sagte ihm, es sei Teil meines Konzepts.
Es tut mir leid, dass ich seine Gala im Museum of Broadcasting verpasse.
Ich wollte dich bitten, für mich einzuspringen.
Ich hasse das...
Ich...
Sag es ihm endlich.
Das geht nicht.

Du hättest es ihm vor der Hochzeit sagen müssen...
Das war zu riskant.

Er hat nie an Goodmans Unschuld geglaubt.
Schon gut, ich gehe hin.
Was ist schon eine weitere Lüge unter Freunden?
War's so langweilig?
Nein!
Hätte ich Geld aus dem Hut zaubern können, hätte ich mich gehütet, nicht auf den Hut zu warten.
Schon verziehen, wer nicht auf den Hut wartet, muss nicht auf der Hut sein.
Ich hasse es, wenn ihr das macht.
Ich weiß.

Manchmal würde ich sie gern versteigern.

Nur ansehen, nicht anfassen.
Dinner und Drinks mit der schönsten Frau in Manhattan.
Wir verdienen ein Vermögen, keine blöden Galaabende mehr...
Was meinst du?

Wo ist Dennis?

Rorie ist erkältet.

Jules begleitet dich ins Museum of Broadcasting.
Wirklich?

Wie in alten Zeiten.
Nur wir beide.
Danach gehen wir in das Restaurant, von dem Robert De Niro so schwärmt.

Das hast du davon, wenn dir deine Karriere wichtiger ist als meine.
Wer fliegt nach Indonesien, um Masken für ein griechisches Theaterstück im Village zu besorgen?
Es ist Teil des Konzepts.
Gehen wir lieber wieder raus.

Das bringt mich noch um.

Was täte ich nur ohne dich?
Das Gesetz ist klar.
Jeder, der die Ermittlungen zum Verbleib von Goodman Wolf behindert, macht sich der Fluchthilfe schuldig.
Wenn wir wüssten, wo mein Sohn ist, würden wir darauf bestehen, dass er sich stellt.
Gut, denn es wird nicht besser für ihn.
Ein Haftbefehl verjährt nicht.

Bis er sich vor Gericht verantwortet, gilt er als flüchtiger Verbrecher.
Ist Ihnen je in den Sinn gekommen, dass wir unseren Sohn verloren haben?

Bitte, zeigen Sie ein wenig Mitgefühl.
Es tut mir leid, Mr. Wolf.

Deshalb glaube ich, dass sich Goodman bei Ihnen melden wird, wenn er es nicht schon hat.
In dem Fall sind Sie dazu verpflichtet, uns zu kontaktieren.

Die führen sich ja auf wie die Gestapo.
Anstatt Sie einzuschüchtern, sollten sie lieber Goodman suchen.

Wir kommen nicht klar.

Du hast Mom.

Wir können ihr vertrauen.

Wir wissen, wo Goodman ist.
Herr Gott, Ash!
Bist du jetzt zufrieden?

Ich werde vorsichtig sein, versprochen.
Du hast es Ethan nicht gesagt?

Du kennst ihn.

Du bist die Einzige, die es weiß.
Kein Wort, bis wir Goodmans Unschuld beweisen können.
Und, was sagst du?
Sieht super aus.

Ich würde dich einstellen, oder mit dir schlafen.
Vielleicht doch lieber Jeans.
Nein.
Du siehst toll aus, sehr professionell.
Diesmal habe ich ein gutes Gefühl.

Es passt einfach alles.

Die Klinik liegt in der West Side.

Sie suchen jemanden, der sich mit Feinbilduntersuchungen auskennt...
Du bist genau der Richtige, Dennis.
Sei nicht so nervös.

Gut.

Ruhig atmen, sei du selbst.
Du siehst wirklich toll aus.
Ich mach das Scheißding klar.
Du hast das Wort mit "Sch" benutzt.
Sei nicht so neunmalklug.

Bin das nur ich, oder ist der Sex viel besser als damals auf dem College?
Ich bin mir nicht sicher.
Probieren wir's noch mal, um deine Hypothese zu bestätigen?
Nein.
Du bist toll.
Du hast ein paar echte Talente.
Aber es gibt noch andere Aspekte zu berücksichtigen.
Zum Beispiel?
Schau uns an.
Ich schaue.
Unsere Körper sehen vielleicht nicht perfekt aus, aber bestimmt besser als jemals wieder in unserem Leben.
Das ist echt deprimierend, Jules.
Aber es stimmt.
Oder?
Wir sind nicht mehr so unsicher und unerfahren wie im College.
Tja, ich habe nach meinem Abschluss viel geübt.
Größtenteils allein.
Aber Übung macht bekanntlich den Meister.
Ich kann nicht.

Ich komme schon wieder zu spät zur Arbeit.
Wann sehen wir uns wieder?
Ich weiß nicht.

Du bist bestimmt 'ne super Schauspielerin.
Ich bewundere dich.

Das machst du doch auch.
Du wirst ja nicht den Rest deines Lebens im Labor stehen.
Ich weiß nicht.

Die Arbeitszeiten sind super.

Es ist toll, dass du so zufrieden bist.
Wenn du im Labor arbeiten willst...

Im Moment ist es einfach mein Job.
Vielleicht ändert sich das irgendwann.

Wir können nicht alle Hackneys sein.
Wer?
Der Typ, der die ganzen Swimmingpools malt.
David Hockney.
Nicht alle sind Hockneys, oder Jacobsons.
Manche haben andere Talente.
Oh, Gott.
Hör auf.
Du und dein perfekter Körper sind Schuld.
Komm morgen in den Park.

Ich versuch's.
Wir werden an dich denken.
Wann lernen wir ihn kennen?

Ist er verheiratet?

Republikaner?
Meine Güte!

Tut mir leid, das ist alles.
Mach dir nichts vor.

Es ist unmöglich, jemanden drei Monate lang in seine Vagina zu lassen, ohne Gefühle für ihn zu entwickeln.

Er ist ein netter Kerl.
Aber wir haben nichts gemein.
Er ist Labortechniker.
Der Typ, der das Gel auf deinen Bauch schmiert.
Nicht gerade Proust.
Ich habe Proust nie gelesen.

Ich auch nicht.

Ist er blind?

Er ist Teil deines Lebens, egal wie lange.
Seit wann haben wir Geheimnisse?
Lad ihn zum Essen ein, wenn wir Ethans erstes Gehalt feiern.
Ich habe noch nie einen echten Fuck-Buddy getroffen.
Ich klinge bestimmt total versnobt, aber ich denke, ich könnte etwas Besseres haben.
Ich will mit jemandem zusammen sein, der etwas aus seinem Leben macht.
Ich spiele eine Meerjungfrau vor dem New Yorker Aquarium.
Du wirst fürs Schauspielern bezahlt.
Und du arbeitest jetzt bei einer Fernsehsendung.
Es ist so ein blöder Animationskram...
Aber ihr macht etwas aus eurem Leben, genau wie ich.
Ich bin nicht so schnell wie ihr, aber ich habe Ziele.
Ich will nicht mit jemandem zusammen sein, der keine hat.
Wir sind doch Künstler.
Und Ihre Titten?
Ihre Nippel?
Sie wissen schon, wo Ihre Nippel sind?
Sehen Sie nicht zu Miss Wolf.
Sie kann Ihnen nicht helfen.

Nehmen Sie die Seife und waschen Sie sich am Arsch.
Ihre Muschi.
Entschuldigung.

Ich hoffe doch, dass Sie sich da unten hin und wieder waschen.
Finden Sie das witzig?
Ja?
Ich nicht.
Ich find's traurig.
Sie wollen Schauspieler werden?
Warum?

Oder um der Natur einen Spiegel vorzuhalten?
Zu zeigen, was es bedeutet, ein Mensch zu sein.
Darum geht es in dieser Übung.
Mutig genug zu sein, das Private öffentlich zu machen.
Es zu riskieren, sein eigenes Menschsein zu offenbaren.
Die Zuschauer bezahlen Sie dafür, ihnen zu zeigen, wer sie wirklich sind.
Weil sie zu beschäftigt sind oder Angst haben, hinzuschauen.
Aber wenn Sie auf die Bühne kommen und nach Beifall heischen, betrügen Sie das Publikum.
Sie schauspielern nicht.
Sie betteln.
Sie, Miss Jacobson, sind eine Bettlerin.
Sie wollen nicht gesehen werden.
Sie wollen gemocht werden.
Sie sind süchtig nach Bestätigung.
Und das finde ich traurig.
ABSCHLUSS IN SOZIALARBEIT Sie sind süchtig nach Bestätigung.
Die Meinung anderer ist Ihnen zu wichtig.
Es geht darum, was Ihnen wichtig ist.
Sie müssen Ihre Stimme finden und auf sie hören.
Ich werde Sie verlassen.
Wie bitte?
Ich glaube, dass mir die Gesprächstherapie nichts bringt.
Ich möchte etwas anderes ausprobieren.
Nun ja, es ist interessant, dass Sie gehen wollen, wo wir doch gerade anfangen, Ihre Probleme aufzudecken.
Wieso soll ich verstehen, warum es mir schlecht geht, wenn es nichts ändert?
Das ist doch nur ein Trostpreis.

Sie haben große Fortschritte gemacht.
Sie sind viel selbstsicherer, optimistischer...
Ich nehme Prozac.
Mein Arzt hat es mir verschrieben.
Na gut.

Es hilft Ihnen anscheinend?
Würde ich es nicht nehmen, hätte ich nicht den Mut, Sie zu verlassen.
Kann ich Ihnen helfen?
Ja.

Gut wofür?

Ein neuer Job.
Liegt das Gehalt im sechsstelligen Bereich?
Nein.

Julie Jacobson.
Du erkennst mich nicht mehr.
Vielleicht wenn ich ein paar Wodka-Brause mixen würde?
Meine Güte, Cathy?
Ich habe nicht mal...
Du siehst toll aus.

Ich bin wohl mit guten Genen gesegnet.
Die Postsäcke habe ich verkleinern lassen, als ich für die Paul Taylor Company getanzt habe.
Es hat leider nicht viel gebracht.
Ich arbeite jetzt im Finanzbereich.

Er vielleicht.

Das ist Julie Jacobson.
Wir waren zusammen im Camp.
Sie gehörte zu unserer Gruppe.
Du und Ash seid noch beste Freundinnen?
Das weiß ich nicht, aber wir sehen uns gelegentlich.
Laut Ethan seht ihr euch nicht nur gelegentlich.
Er ruft mich hin und wieder an.
Es ist ein paar Jahre her, aber wenigstens ist es einem von euch nicht ganz egal.
Es war kompliziert, Cathy.
Schwachsinn!
Aber das ist schwer zu sehen, wenn die Lippen an Ashs Arsch kleben.
Es tut mir leid für dich.

Dir ist egal, wie es mir geht.
Niemand hat etwas von Goodman gehört?
Ich glaube nicht.
Unglaublich, oder?
Einfach verschwunden.
Keine Leiche.

Ich schätze nicht.
Das kann ja noch kommen.
Du warst ganz vernarrt in ihn.
Vielleicht wird er mit dir in den Sonnenuntergang reiten.
Oder er ruiniert dein Leben, so wie meins.
Bist du fertig?

Wir feiern meine Beförderung.
Vizepräsidentin bei Cantor-Fitzgerald.
Ich habe die gläserne Decke durchbrochen.
Dein Leben sieht nicht gerade ruiniert aus.
Das hast du nie verstanden, oder?
Sind deine Eltern schon weg?
Vor 'ner Stunde.

Was machst du noch hier?
Keine Ahnung.
Das Besuchswochenende sollte abgeschafft werden.
Ach, wirklich?
Deine Eltern wirkten so...
Charmant?
Intelligent?

Ich habe ihnen mein Stadtplanungsprojekt gezeigt.
Meine Mutter lächelte verlegen und sagte, es sei sehr schön.
Mein Vater fragte, ob ich die Einsturzgefahr bedacht habe.
Das hat er nicht so gemeint...

Große Erwartungen sind zum Kotzen.

Es ist schwer, sie zu erfüllen, wenn man nicht gerade Ash ist.
Du wirst es allen beweisen.
Du wirst der neue Frank Lloyd Wright.
Da bin ich mir ganz sicher.
Du bist lustig, Jacobson.
Du hast es in den inneren Kreis geschafft.

Schön für dich.
Goodman?

Halt deine Titten fest!

Das ist nie passiert.
Warum musstest du sie aufmuntern?

Wo ist Rorie?
Unten bei Sophie.

Es lief wohl nicht gut.
Es war ein Desaster.
Was ist passiert?
Sie fragte, warum ich bei meinem letzten Job aufgehört hätte und was ich seitdem gemacht hätte.
Die Frage war zu erwarten.

Es war ihre allererste Frage.
Die einzige Frage.
Sie sah sich meinen Lebenslauf an und bemerkte die große Lücke.

Sie fragte, warum ich bei Medfair aufgehört hätte.
Ich sagte ihr, dass ich mich um meine Tochter kümmern wollte.
Sie wollte wissen, wer mein Vorgesetzter war.
"War es Karen Wallace?", fragte sie.
Sie kenne Karen sehr gut, sagte sie.
Sie würde sie anrufen und fragen, was passiert sei.
Ich könne es ihr also gleich sagen.
Was ich dann getan habe.
Ich erzählte ihr, warum ich gekündigt wurde.
Du hättest ihr Gesicht sehen sollen.
Was hat sie gesagt?
Sie sagte:
"Vielen Dank, dass Sie sich die Zeit genommen haben und so ehrlich waren."
Ich find's toll, dass du es probiert hast.
Ehrlich.
Du hast etwas gewagt, das ist eine große Leistung.
Du kannst stolz auf dich sein.
Redest du so mit deinen Patienten?
Wie mit Zwölfjährigen?
Als wäre ich ein behindertes Kind, das etwas Aufmunterung braucht.
So war das nicht gemeint.

Es kotzt mich an!
Ich hätte dich nie heiraten sollen.
Du hättest auf deinen Instinkt hören sollen.
Noch einen, bitte!
Sehet, welch Früchte der Ausverkauf trägt. 560 Riesen.
Wir sind reich.
Ich musste lediglich meine Seele verkaufen.
Wirklich?

Auf den Duft des Erfolgs!
Auf dass wir bald alle danach stinken.
Langsam, Jules.

Ich hätte ihn nicht einladen dürfen.

Entspann dich.

Er macht sich nur falsche Hoffnungen, es ist unfair...
Da ist er.

Da bist du ja.

Ewing hat die Lakers kurz vor Schluss vom Platz gefegt.
Selbst wenn die Knicks Fünfte werden, gebührt ihm der Titel "Rookie of the Year".
Es ist nicht der Champagner, mit dem man sich betrinkt, sondern die Freunde, mit denen man sich betrinkt!
Prost!
Unglaublich, wie lange ihr euch schon kennt.
Ich erinnere mich an niemanden aus dem Pfadfinderlager.
Allerdings stach auch niemand besonders hervor.
Bis auf einen Jungen, der zehn Minuten rülpsen konnte, ohne sich zu übergeben.
Zehn Minuten, und du hast seinen Namen vergessen?
Die Besten geraten in Vergessenheit.

Wie dieser Autor, Gunther Grass.

Es sind 600 Seiten über ein deutsches Kind mit einer Vorliebe für Spielzeugtrommeln und einer Stimme, die Glas zerspringen lässt.
Ich glaube, ich verzichte.
Es sei denn, Ethan macht einen Animationsfilm draus.
Dennis, Jules sagt, du bist Ultraschalltechniker?
Stimmt.

Ich bin da so reingeraten.

In der U-Bahn bin ich auf eine Anzeige gestoßen.
Ich dachte, das könnte was für mich sein.
Hast du 'ne Münze geworfen?
Du musst doch darüber nachgedacht haben.
Nicht wirklich.

O ja!
Die Kollegen sind super.

Die Ärzte sind nett.
Es ist in Chinatown mit all diesen abgefahrenen Läden.

Manchmal kaufe ich ein paar dieser seltsamen Zutaten, wie Sternanis oder diese Wurzeln, die aussehen wie Zaubererhände.

Wann steigst du wieder ins Familiengeschäft ein?
Seine Mutter ist Corinna Dey.
Stimmt, Jules hat mir erzählt, was für ein großartiger Musiker du bist.
Sie vergaß zu erwähnen, dass das in einem früheren Leben war.
Ich entwickle technische Neuerungen für Behinderte.
Ich verstehe einfach nicht, wie du dieses große Talent aufgeben kannst.
Deine Musik war ein großer Teil von dir.
Ein Teil, nicht der einzige.
Aus dir hätte ein echter Star werden können.

Berühmtsein ist nicht alles, hoffe ich zumindest.
Wir Normalsterblichen wären arm dran.
Ich glaube, dass Anerkennung und Glück zwei verschiedene Dinge sind.
In der Klinik sagen wir:

Die weisen Worte eines Ultraschalltechnikers.
Entschuldigt mich, ich muss mal zur Toilette.
In meinem Kopf klang's witziger.
Er ist toll, Jules.
Du bist ein Arschloch.
Aber er ist toll.
Ein paar coole Aktionen.
Danke.
Du hast nicht auf meine Anrufe reagiert.
Meine Freunde mochten dich sehr.
Im Moment mögen sie dich wohl mehr als mich.
Es tut mir leid, Dennis.
Ich war furchtbar zu dir.

Ich schon.

Du willst... dieses große Leben.
Du verdienst den richtigen Mann an deiner Seite.
Und der bin nicht ich.
Lass mich ausreden.
Ich bin normal.
Und du bist...
Unnormal?
Besonders.
Du hast große Träume.
Ich bin nur so ein Normalo, der nie Günter Grass lesen wird.
Ich hab's nachgeschlagen.
Ich kann dir kein außergewöhnliches Leben bieten, nur ein normales.
Aber das wird dir nicht genügen.
Ein Leben mit mir ist nicht das Leben, das du willst.
Du solltest dich nicht begnügen.
Weißt du, was ich wirklich will?
So sein wie du.
Wirklich.
Ich will in einen Raum voller Fremder kommen und mich wohl in meiner Haut fühlen, das Gefühl haben, gut genug zu sein.
So fühle ich mich nur, wenn ich bei dir bin.
Das Normale scheint mir im Moment außergewöhnlich.
Hier.
Das ist Hoya Destroya.
Jeder, der Georgetown dreimal ins Halbfinale bringt, sollte in Plastik verewigt werden.
Du bist nicht der Einzige mit einer Enzyklopädie.
Du siehst aus wie eine berühmte Schauspielerin.
Zum Glück bin ich keine.
Die sind nämlich alle unglücklich.
Geld macht nicht glücklich.
Vergiss das nicht.
Wasch dir die Hände vor dem Essen.
Du siehst toll aus.

Danke.
Ich hab's aus 'nem Second-Hand-Laden.

Wenn ich da schon hingehe, dann in der richtigen Aufmachung.
Ash schuldet mir was...
Kaum zu glauben, dass sie Ethan nichts von ihrem Bruder erzählt hat.
Sie leben die ganze Zeit mit dieser gewaltigen Lüge.
Erschütternd.
Wir haben unsere Probleme, aber wenigstens belügen wir uns nicht.
Es geht mir bald besser, Jules.

Wir schaffen das schon.
Prozac ist nicht für jeden was.

Hallo?

Ich komme gleich runter.
'ne Limousine!
Besser als die U-Bahn.
Das ist der Bonus.

Viel Spaß!
Ich weiß, du würdest lieber zu Hause bleiben und mit uns spielen.
Das würde ich wirklich.

Du hättest Nein sagen können.
Ich muss jetzt los.
Er wartet.

Ich dich auch.
Ich erzähl dir morgen früh alles.
Tut mir leid.
Ihr Streitwagen wartet, meine Dame.

Du siehst wie eine Märchenprinzessin aus.
EINE FIGMAN-EIGENPRODUKTION
Mein Gott, Ethan, das ist super!
Das könnte im Kino oder im Fernsehen laufen.
Es ist genial!
Es ist wahnsinnig clever und originell.
Danke.
Ich wusste, dass du es verstehen würdest, dass wir auf einer Wellenlänge sind und es dir gefallen könnte.
Es ist großartig.
Wer hätte das gedacht?
Jules Jacobson findet es großartig.
Was machst du da?
Tut mir leid...

Vergiss es einfach.

Es tut mir so leid.
Dir muss nichts leidtun, Jules.
Das ist nicht so schlimm.
Glaub mir, ganz ehrlich...
Ich will nicht, dass das zwischen uns steht.
Seit Anbeginn der Zeit wurden Leute zurückgewiesen.
Wir schwimmen nur im Fahrwasser der Geschichte.
Ich habe noch nie jemanden zurückgewiesen.
Ich habe aber auch noch nie jemand angenommen.
Was ich meine, es hat sich noch nie ergeben.
Vielleicht liegt es gar nicht an mir, dass du mich zurückgewiesen hast.
Wie meinst du das?
Du sagst, du hättest noch nie jemanden zurückgewiesen oder angenommen.
Du bist also noch völlig unerfahren.
Vielleicht bist du nur nervös.
Deine Nervosität könnte deine wirklichen Gefühle verbergen.
Ja, vielleicht.
Das geht Mädchen manchmal so.
Ich mache dir einen Vorschlag.
Denk noch mal drüber nach.
Verbring mehr Zeit mit mir, dann sehen wir, was passiert.
Na gut.
Ja, wieso nicht?
Super.
Fortsetzung folgt.
Du siehst sensationell aus, Jules.
Das ist nicht schwer in einem Valentino-Kleid.
Was das gekostet haben muss!
Ash war nicht davon abzubringen.
Sie hat es ausgesucht, bevor sie nach Bali geflogen ist.
Das war sehr nett, von euch beiden.
Bitte sehr.

Tradition!
Für besondere Abende.
Du hast unzählige Preise gewonnen.

Weil ich den heutigen Abend mit meiner ältesten und besten Freundin verbringe.
Keine Kinder.
Keine Ehepartner.
Nur wir beide, so wie früher.
Auf uns!
Zwei alte Freunde, die ihr Leben teilen.
Jules.
Ich glaube nicht, dass Dennis und ich es schaffen.
Letzter Aufruf für Flug 671 nach Frankfurt.
Mom und Dad müssen ein Vermögen ausgegeben haben.
Nicht so laut!

Von wem haben sie den?
Dad hat mal jemandem ausgeholfen...

Raymond Price.
Der Name gefällt mir.

Könnten wir über etwas anderes sprechen?
Entspann dich, du benimmst dich wie eine Verbrecherin.
Das bin ich auch.

Ich bin gerührt, Ash.
Es ist wirklich nobel von dir.
Und mein Name ist Raymond.
Ich mache das für Mom.

Sie will dich noch mal sehen, bevor...
Wie lange geben sie ihr?
Was ist mit Jacobson?
Weiß sie, dass ich zurückkomme?
Nein, und Ethan auch nicht.
Und du bist wieder weg, bevor sie es herausfinden könnten.
Du hast es ihm immer noch nicht erzählt?
Echt beeindruckend, Ash.

Der Nächste!
Geschäftlich oder privat, Mr. Price?

Ihre Reise, war sie geschäftlich oder privat?
Privat.
Ich wollte schon immer mal nach Island.
Willkommen zurück, Mr. Price.
Der Nächste!
ETWAS GROSSES KOMMT AUF FIGLAND ZU
ES WIRD IHR LEBEN VERÄNDERN