# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...die Mittel zur Erreichung des folgenden Zieles bereitzustellen.
Ich glaube, dass es diese Nation anstreben sollte, das Ziel zu erreichen, vor dem Ende dieses Jahrzehnts einen Mann auf dem Mond zu landen.
Nach wahren Begebenheiten
DER TAG WIRD KOMMEN
Die Reise nach Gudbjerg war wie eine Zeitmaschine.
Mit jedem Kilometer ist man weiter in die Zeit zurückgereist.
Man hat es am Geruch erahnt.
An der Stille.

Leg deine Kleidung ab und zieh das an.

Du bist Nummer 47, und Elmer, du bist Nummer 30. Zieht euch aus.
Kommt!

Schlaft gut.
Ich erinnere mich nicht an viel von der Welt außerhalb Gudbjergs.
Aber ich erinnere mich an die Brüder.
-Erik?

Elmer hat mir später erzählt, er wollte sich einreden,- viele Orte wären viel schlimmer als dieser.
Man könnte mit einer Krankheit, groß wie ein Sternbild, im Krankenhaus liegen.
Aber damals wusste er natürlich noch nichts über Gudbjerg.
Haltet sie!
Halt!

Halt!

Haltet die Diebe!

-Elmer!

-Nein, schaffst du nicht!

He!
Stopp!
Stopp!
Komm, spring.
-Halt!

-He!

JUGENDAMT
Es tut mir schrecklich leid.

Natürlich ist es falsch, aber wenn die offen ausgestellt werden...
Das Jugendamt ist der Ansicht, dass Reden nicht mehr ausreicht.
Die Schule der Jungen berichtet von Schwänzen,-

Ich war krank.

Wie das?

Sie arbeiten, während sie studieren...
Wie soll ich sie bezahlen, wenn ich weniger als ein Mann verdiene?
Ich schweiße dasselbe Metall für Telefone für weniger Geld.
Und trotzdem muss ich dasselbe bezahlen.
Es geht um die Kinder.
Vernachlässigen Sie Ihre Pflicht noch einmal, kommen sie in staatliche Obhut.
Verstehen Sie das, Frau Johansen?
Ihr habt den restlichen Monat Hausarrest, und ihr geht jeden Tag zur Schule.
Mein Teleskop ist kaputt.

Das ist mir egal!

-Du hast versprochen...

-Hör auf!

Warum verdienst du nicht einfach mehr Geld?
Ich will Taschengeld.

Raus!
Der Vater der Brüder hatte sich vor ein paar Jahren in einem Kohlenkeller erhängt.
Also hatten sie nur ihre Mutter.
Du siehst fantastisch aus.
Elmer hatte einen Klumpfuß.

Ich habe ihre Mutter nie getroffen, aber ich kann sie mir vorstellen, wie sie sie zum Lachen gebracht haben.
Auch wenn die Reise hart werden würde...
Oh!

10 JAHRE SEIT LAIKA, DEM WELTRAUMHUND
APOLLO 4 WIRD HEUTE GETESTET
Elmer, du wird sie nicht sehen.

Sie können nicht landen, wenn sie im Krater aufsetzen.
Sie sagen, dass es dort nur Felsen gibt, also ist das egal.
Dort draußen ist es viel größer, als du denkst, Erik.
Wenn wir es zum Mond schaffen, ist alles möglich.
-Mit dem richtigen Anzug...

-Doch, werde ich!

Die haben nicht einmal Anzüge für Menschen wie dich.
Das kannst du nicht wissen.
Ich gehe zur Arbeit.

Schlaf dich aus, und dann lesen wir in der Zeitung über die Rakete.
Wir sehen uns, wenn du aufwachst.

Ihre Mutter war nie in der Fabrik angekommen.
Im Fahrradkeller fühlte sie sich plötzlich miserabel und kroch zurück in die Wohnung.
Eine Krankheit hatte sie befallen.

-Dürfen wir sie bitte sehen?

-Aber ich will sie sehen!

Warum darf ich sie nicht sehen?
Wenn man Krebs in einem Buch nachschlug wie Elmer, stand dort, Krebs sei ein Sternbild in der nördlichen Hemisphäre.
Ihre kranke Schwester kann sich nicht um die Kinder kümmern.
-Ich spreche nicht über meine Schwester.

Aber Sie haben keinen festen Wohnsitz, und Ihr letztes Gehalt ist vor drei Monaten gekommen.
Es tut mir leid, aber ihr dürft nichts mitnehmen.
-Ich werde auf dein Teleskop aufpassen.

Es ist nur bis Weihnachten.
Ihr müsst stark sein, alle beide.
Ihr müsst euch gut umeinander kümmern, und ihr müsst euch gut benehmen, und tun, was man euch sagt.
Versprecht ihr mir das?
Komm, Elmer.
Es wird ihnen gut gehen.
Es ist die beste Einrichtung im ganzen Land.
Kommt!

Ihr werdet weder schöner noch klüger vom Faulenzen!
Neue Jungs, ihr auch!

Setzt euch dort hin.
Setzt euch!
Ich bin Erik, und das ist mein kleiner Bruder.
Iss!

Unsere Anlagen sind erstklassig.

Die Tage sind eingeteilt.

-Guten Morgen, Jungs!

Das ist Professor Hammershøi.

-Heißt sie bitte willkommen.

Brav, Jungs.

Die meisten unserer Jungs benötigen einfaches Basiswissen.
Ich erwarte keine Wunder, aber wir sollten wenigstens dafür sorgen, dass sie Straßenschilder, Anleitungen oder andere einfache Texte lesen können.
Sie verdienen all die Hilfe, die wir ihnen geben können.
-Gut.

Wo möchten Sie die neuen Schüler einsetzen?
Das hängt von ihren Fähigkeiten ab.

Steht auf.

Guten Morgen.

-Erik.

Was möchtest du werden, wenn du groß bist, Elmer?
Ein Astronaut.
Komm, komm.

Unverschämtheit bringt dich nirgendwo hin.

Nächstes Mal weißt du es besser.
Lassen Sie sie erst mal auf dem Feld Felsen zum Deich schleppen.
Fräulein Hammershøi.
Aber das kann er nicht!
Wegen seines Klumpfußes.

Ich bin mir sicher, dass er keine Probleme haben wird.
Fangt auf dem Feld an.

Du sprichst nur dann, wenn der Leiter dich etwas fragt.

-Ihr seid entschuldigt.

Das ist Ihr Klassenzimmer.
Neben dem Unterricht werden Sie auch dafür zuständig sein, die Post zu sortieren und zusammen mit Frau Oskarson auf der Krankenstation auszuhelfen.
-Fragen?

Sind Sie sich sicher?
Fräulein Hammershøi, aufgrund Ihrer Erfahrung an gehobeneren Schulen, manche davon sogar Mädchenschulen, möchte ich sichergehen, dass Sie die Notwendigkeit für Disziplin verstehen.
Ja.
Sie wissen, dass die körperliche Züchtigung dieses Jahr abgeschafft wurde.
Aber die Mission Gudbjergs war immer wichtiger- als der Leichtsinn von Schreibtischtätern in Kopenhagen.
Die Jungs sind hier, weil niemand sonst sie kontrollieren kann.
Ja.
Ich bestehe darauf, dass aus jedem Jungen ein anständiger Arbeiter werden kann.
Wir sind verpflichtet, ihnen zu helfen.
Sogar, wenn sich herausstellt, dass Gewalt die einzige Sprache ist, die sie sprechen.
-Finden Sie nicht?

Ich...
Ich wende es nur selbst nicht an.
-Aber ich verstehe.

Und sollten Sie noch Fragen haben, steht Ihnen meine Tür immer offen.
Bewegt eure Füße!

Essen!
-Ich war zuerst da.

Nach ein paar Wochen wird es einfacher.
Deine Blasen werden zu Hornhaut.
Und du lernst, bereit zu sein, wenn sie die Glocke läuten.
-Wir sind nur bis Weihnachten hier.

Ich bin Tøger.

Wenn du hier überleben möchtest, musst du ein Geist sein.
Als Geist bemerkt dich niemand.
Tu, was man dir sagt, dann bekommst du eines Tages den Freibrief vom Leiter.
-Freibrief?

Spätestens, wenn du 15 wirst.

Hast du etwas für uns?
Du zahlst für den Krüppel.

-Ich bin kein...

Du musst nicht bezahlen.
Wenn du ein Astronaut bist, dann flieg doch einfach mit deiner Rakete weg!
-Hört auf damit!

Los, Astronaut!

Der Krüppel hat Höhenangst!
Astronauten dürfen keine Höhenangst haben!
Komm schon!
Natürlich liefen die Brüder an ihrem ersten Tag davon.
Der Schrecken des Ortes setzt sich im Körper fest.
Und man vermisst, was man zurückgelassen hat.
Du schaffst das!

Los.
Das ist die wichtigste Lektion, die du lernst, wenn du davonläufst.
Niemand will einem Gudbjerg-Jungen helfen.
Es war meine Idee.

-Wir wollten nur nach Hause.

Weil niemand sonst in der Lage ist, sich um euch zu kümmern.
Ich weiß, das ist schwer zu verstehen.

Aber Gudbjerg ist eine Gemeinschaft, die...
Das ist mir scheißegal!

Nein.
In diesem Fall sollten wir anders handeln, um ein Einvernehmen zu erreichen.
Ihr habt ihnen nicht beigebracht, wie man sich benimmt!
Feldarbeit für alle, die ganze Nacht!
Es sei denn, jemand hat eine bessere Idee.
Gudbjerg-Strafe.

Gudbjerg-Strafe!

Sie haben eine Herdplatte, auf der Sie das Notwendigste kochen können.
-Was ist denn hier los?

Der Leiter kümmert sich schon darum.
Halt!
Hier in Gudbjerg werdet ihr Teil einer Gemeinschaft.
Und wenn ihr diese Gemeinschaft nicht respektiert, wird sie euch bestrafen.
Genau wie in der echten Welt.
Na dann los.
-Es gibt auch einen kleinen Kühlschrank.

Gudbjerg-Strafe!

Bitte versorgen Sie den Kleinen mit Jod und einem Pflaster.
-Ich sehe nach, ob wir Pyjamas haben.

Es war falsch, wegzulaufen.

Ihr solltet euch benehmen und niemals lügen und stehlen, sondern zuhören und gehorchen.
Das wird immer geschätzt und letztendlich auch belohnt.
Danke für heute.

Die Zeit wird schnell vergehen.

So können wir immer nachsehen, wie viele Tage wir noch haben.
Wir machen es wie Tøger und versuchen, Geister zu sein, damit sie uns nicht bemerken.

Ich will Astronaut sein.
Astronauten wissen doch auch nicht, was auf sie zukommt.
Sie müssen für alles gewappnet sein, Meteoritenschauer und Erdbeben.
Nein, die größte Angst haben sie vor Weltraummonstern oder Giftgasen, oder vor einem Riss in ihrem Anzug.
Wir tun so, als wären wir Geister.
Und sprich nicht mehr von diesem Astronautenkram.
Essen!
In den folgenden Wochen taten die Brüder ihr Bestes, um Geister zu sein.
Das Problem ist, dass das nicht so einfach ist, wie es klingt.
Wir schlafen nicht im Unterricht.
Einen Klumpfuß und Höhenangst zu haben, ist dabei hilfreich.
Astronautenträume auch nicht.
Wir müssen zusehen, dass du eine andere Arbeit bekommst.
Deine Haut reißt auf, deshalb hast du Schmerzen.
Das kannst du vergessen.

Hier.
Das habe ich im Müll gefunden als ich nach Kippen gesucht habe.
Es ist noch gut.

Hier.
Hier.
-Was tust du da?

Sie benötigen vielleicht die Kräfte des anderen, wenn sie einmal dort oben sind.
-Woher weißt du, dass sie es schaffen?

Zuerst haben sie einen Hund hinaufgeschickt.

Jetzt wollen sie als Nächstes einen Menschen hinaufschicken.
-Und der Hund und die Affen?

Aber sie sind im Weltall gestorben.
Wo man den Mond und all die Sterne sehen kann.
Das muss ihnen viel bedeutet haben.

Der Tag wird kommen, an dem wir im Weltall schweben können.
Es wird so normal sein, wie an den Strand zu gehen.
Ich war noch nie am Strand.
Professor Aksel ist Aufpasser!
Danke für heute.

Danke.

Komm.

-Wohin gehen sie?

-Geh schlafen.

Kommt, auf!

Auf.

Ganz recht, aufstehen!

Ein bisschen schneller.

-Wir haben einen neuen Pinkeljungen!

-Ekelhaft.

Pfui!

Höher.

-Du kleines Ferkel!

Setzt euch!

Du übst dich besser in Geduld.

Auf eure Plätze.

Morgen, Fräulein Hammershøi.

Ja.

Er hat eine Lektion zu lernen.

-Setzt euch.

Wenn Sie das nächste Mal unsere Abläufe hinterfragen, dann bitte unter vier Augen.

Bettnässen für viele in deinem Alter ein Thema.
Sag "ah".
Spring auf einem Bein.

Normales Wachstum, mit der Ausnahme eines Klumpfußes.
Hast du Schmerzen?
Voll funktionsfähig.
Wir beginnen mit Truxal und Amphetamin am Tag.
Jetzt bist du dieses Problem los.
Der Nächste!
Es dauerte nicht lange, bis man merkte, dass Elmer beim Arzt gewesen war.
Der Preis stieg auf sieben Kippen und zwei Brote, weil Elmer jetzt "Pinkeljunge" in seinen Lebenslauf aufnehmen konnte.
Nachts wurde er in den blauen Turm gesteckt, mit den anderen Pinkeljungen.
Er war vom Truxal so sediert, dass sie ihm am Morgen Amphetamin gaben, um ihn aufzuwecken.
Aber es funktionierte nicht, obwohl sie seine Dosis erhöhten.
Setzt euch und seid still!
Der Psycho Toft erzählte ihm immer wieder, wie viel er den Staat kostete.
Laken müssen gewaschen werden, Häuser geputzt und Kleider zusammengelegt.
Das kostet Geld, das für dich hätte ausgegeben werden können.
Jeden Tag stand Elmer mit seinem Laken im Hof.
Und jeden Tag durchkämmte Erik Gudbjerg nach Kippen, damit die älteren Jungs Elmer in Ruhe ließen.
Hör doch auf damit.

-Sie haben einen Gummischlauch...

Ich will nichts darüber hören.
Du wirst nie ein Astronaut sein.

Halt deinen Mund und reiß dich zusammen!
-Hier.

Sie haben wirklich einen Gummischlauch, Erik.

Ja, du hast recht.
Tut mir leid.
-Fe...

-Ein 'Æ'.

-Ja?

Nicht raten.

"F-æ-l" heißt "fæl", "l-e-s" heißt "les", Fæl...
Fæl..
-Im Unterricht wird nicht geschlafen.

Ich kann es dir nicht immer wieder sagen.

Es gibt nichts Wichtigeres, wenn du deine Talente nutzen willst.
Hast du die Wörter geschrieben?

Du hast nichts geschrieben.
-Was ist das?

Nur etwas, das ich geschrieben habe.
Das hast du nicht geschrieben, Elmer.
Du sollst dich benehmen und darfst nicht lügen und stehlen.

Elmer?

Lies es.

Lies, bitte!
"Elmer an Logbuch.

Man kann seekrank werden, wenn man auf dem Mond spaziert.
Ich sollte dankbar sein, dass mich diese Pillen trainieren, benommen zu sein.
Sch!
Die Schläge tun nicht mehr so weh.
Aber ich vermisse meinen Raumanzug.

Wenn deine Füße den Boden verlassen, und du einfach schwebst.
Geister schweben natürlich auch, aber ich will kein Geist sein.
Das ist überhaupt nicht dasselbe."
Ich werde es wegwerfen.
Gut.
Du wirst die Wörter auf der Tafel zehn Mal abschreiben.

Es war ein Glück für Elmer, dass Fräulein Hammershøi ihn unter ihre Fittiche nahm.
Sie sorgte dafür, dass er keine Pinkelpillen mehr nehmen musste.
Er konnte besser lesen als die meisten, also ließ sie ihn die Post erledigen.
Und damit nahm auch das Pinkeln sein Ende.
"...aber während eines Modultests stieg der Druck und die Fenster zersplitterten.
Also erklärt das Weltraum...
-Insti...

"...

-Zum Glück ist es nur ein Monat.

Was steht da noch?
Den Schwarzen geht es besser.
Aber die Vietnamesen sind in Schwierigkeiten.
Da steht viel über Weihnachtsgeschenke.

Das weiß ich auch, aber ein Teleskop ist teuer.
-Was wünschen sich Ihre Kinder?

Warum nicht?
Ich unterrichte Kinder.

-Ich hatte ihn gerade erst sortiert.

Es hat einfach nicht sein sollen.
Vor ein paar Jahren hätte ich fast eines bekommen, aber dann lief etwas schief.
Das gibt mir mehr Zeit zu unterrichten, und das ist doch auch eine gute Sache.
Hier, trag die Post aus.

Vielleicht solltest du dir den Brief ganz oben am Stapel einmal ansehen.
Vergiss nicht die anderen!
Lieber Elmer, lieber Erik!
Ich bin immer noch im Krankenhaus und schlafe die meiste Zeit.
Die Behandlung ist fast vorbei, und ich fühle mich schon viel besser.
Ich war heute mit eurem Onkel spazieren.
"Ich war heute mit eurem Onkel spazieren.

Der Arzt sagt, dass ihr zu Weihnachten nach Hause dürft.
-Ich kann es nicht erwarten, zu hören..."

-Wie viele Tage sind noch übrig?

Tøger?

Dasselbe wie letztes Jahr.

"Hallo, lieber Junge.

Ich möchte dir mitteilen, dass ich wieder beruflich verreisen musste.
Ich verspreche, das ist das letzte Mal.

Beste Grüße von deinem Vater."
Wenn Weihnachten kommt, trinkt er sowieso wie verrückt.
Also, wenn er nicht gerade irgendwo einbricht.
Aber er hätte wenigstens meine Schwester erwähnen können.
-Vielleicht hatte er keine Zeit dazu?

Warte!

"PS:

Heute Früh erzählte sie mir von einem Traum, den sie hatte."
Sei still, Elmer.
"Wir sind alle mit Apollo 5 ins Weltall geflogen.
Wir haben überall Sterne gesehen und sind auf einem unbekannten Planeten gelandet."
Elmer, hör auf.

"Du und deine Schwester seid wie Gummibälle herumgehüpft.
Ihr seid Feuerbällen nachgejagt, die in euren Händen vibrierten und summten.
Ihr habt sie als Taschenlampen benutzt, um den Weg zurück zur Rakete zu finden.
Deine Schwester war müde, also hast du sie den ganzen Weg auf deinen Schultern getragen während sie gelacht und deine Haare zerzaust hat.
Wir können es nicht erwarten, dich zu sehen.
Deine Schwester hat große Sehnsucht nach dir.
Alles Liebe, dein Vater."
Kannst du meinen lesen?
Wir brauchten nicht lange, um Elmers Gabe zu erkennen.
Obwohl sie selbst lesen konnten, zogen sie vor, wenn es Elmer für sie tat.
Wir hörten Geschichten vom Mond und fernen Planeten mit seltsamen Namen.
Ich glaube, er hat das genauso sehr genossen wie wir.
Er las von Schwerelosigkeit und Raumanzügen, und Schlachten mit Schleimmonstern, die man unterwegs besiegen musste.
Zum ersten Mal fühlten wir uns als Teil von etwas Größerem außerhalb Gudbjergs.
Das ist ein Gefühl, das man nicht vergessen sollte.
Genauso, wie man nicht vergessen sollte, dass man manchmal ein Geist sein sollte.
Elmer.
Elmer, wach auf.

-Komm mit mir mit.

-Ich komme mit Ihnen mit.

Du kleines Miststück!

Widerlich!
Komm schon.

Ich möchte nur, dass du mir etwas vorliest.
Gut.
Elmer...
Ich mag dich.
Ich mag dich sogar sehr.
Aber wenn du nicht tust, was ich dir sage, wird dein Bruder den Preis dafür bezahlen.
Elmer, hör auf.

Geh weg!
Geh weg!
Ich habe den Jungen, der die Post erledigt, im Waschraum gefunden.
Ein schrecklicher Anblick.
Die Jungs haben versucht, ihn aufzuwecken.

Wir müssen es herausfinden.

Das passiert manchmal.

Sie sind in der Pubertät und sie experimentieren.
Das hat nichts mit Experimentieren zu tun!
Er kann kaum gehen.

Wir können nicht ausschließen, dass er selbst daran schuld war.
Ich habe gehört, dass es Probleme mit seinem Bruder gegeben hat.
-Es ist nicht unwahrscheinlich...

Er will nichts dazu sagen.

Ich möchte ihn zur Untersuchung in ein Krankenhaus bringen.
Ich habe ihn bereits untersucht.
Es ist nicht so schlimm, bald geht es ihm besser.
Das darf unter keinen Umständen jemals wieder passieren.
Toft Lassen, wie ich zuvor gesagt habe, sind Sie für diese Jungs verantwortlich.
-Sie haben versagt.

Dann werden Sie ab jetzt jede Nacht dort sitzen, bis es die Jungs kapiert haben.
Zum nächsten Punkt auf der Tagesordnung.
Die Aufsichtsbehörde wird eine Inspektion durchführen.
-Aber...

Der Junge erzählt uns nichts.

Sollen wir ihn in ein Krankenhaus bringen und haltlose Gerüchte in die Welt setzen?
Ich wünschte, es wäre anders.
Wir können nur sicherstellen, dass so etwas nie wieder passiert.
Die Aufsichtsbehörde wird uns besuchen.

Elmer, es ist wichtig, dass du uns erzählst, was passiert ist.
Wenn du das nicht tust, kann ich dir nicht helfen.
Elmer.
Der Täter muss bestraft werden.
Es ist nicht in Ordnung, so etwas zu tun.
-Wir sind fertig.

Wenn der Junge nicht bestraft wird, könnte er es wieder tun.
Verstehst du?

-Sonst wird er...

Erik?
Bei der jährlichen Inspektion sah Elmer schon fast wieder normal aus.
Die Blutergüsse wurden auf Befehl des Leiters mit Make-up überschminkt.
Aufgepasst, Jungs!
Zu diesem besonderen Anlass trugen wir alle unsere Sonntagsanzüge.
-Wir sollten das öfter machen.

Nicht, dass er uns bemerkt hätte.
Gehen wir Mittagessen.

Aber das war egal.
Zurück in die Werkstätten, los!
Erik und Elmer hatten nur noch wenige Tage zu bleiben.
Und das fühlte sich fast so gut an, als dürfte man selbst gehen.
-Weißt du es zu schätzen, hier zu sein?

Das höre ich gerne.
Gehen wir weiter.
So, Jungs.

Elmer, ich helfe dir.
Danke.

Guck mal.
Das ist für dich.
Komm, nimm es.
Und vergiss nicht dass das unser kleines Geheimnis ist.
Weißt du was?

-Komm, hilf mir.
-Gefällt Ihnen Ihre Arbeit hier?

Sie hatte Schwierigkeiten, sich einzugewöhnen.

Es ist ein kunterbunter Haufen, aber mit Ihrer Hilfe und der Hilfe des Leiters- schaffen wir es, die Racker von der Straße und Problemen fernzuhalten.
-Lappen!

Mehr!

-Lappen, schnell!

-Mehr!

Die Sicherheitsklappe war deaktiviert.
Entweder hat Aksel das vergessen, oder die Maschine war kaputt.
Grüßen Sie ihn und sorgen Sie dafür, dass das nicht mehr vorkommt.
Danke für Ihre Gastfreundschaft und frohe Weihnachten.

Ich habe gerade mit dem Krankenhaus gesprochen.
Sie können nicht sagen, wie lange er dort bleiben muss.
Und sie wissen auch noch nicht, ob er seine Hand behalten wird.
Habe ich nicht gesagt, dass ich beim Essen Ruhe und Ordnung will?
Schade, dass es nicht sein Pimmel war.
Der Leiter hat gesagt, ihr sollt ruhig sein!
Erik, komm mit mir mit.

Vielleicht fragt Aksel, ob man schon den Rest gefunden hat.
-Hier, bitte.

-Hallo?

Hallo, Onkel!

Erik...
Hallo?
Onkel, wie geht es Mama?
Sie...

Sie haben es versucht, aber sie haben es nicht geschafft.
Erik, kannst du mich hören?
Sag doch etwas, Erik.
-Was ist los, Erik?

Es war unser Onkel.
-Er sagt, dass Mama...

-Das ist nicht wahr!

Das ist nicht wahr!
-Ruhe!

Setz dich!

Das ist nicht wahr!
Ihr habt Essen auf eure Teller geschaufelt!

Iss, verdammt noch mal!
Iss!
Iss!

Iss!
Ihr habt den Leiter gehört.

Danke für heute.

Wo ist sie jetzt?
Erik?
Ich weiß es nicht, Elmer.
Aber irgendwo muss sie sein.

Ich bin mir sicher, dass sie im Himmel ist.
Und wenn sie im Himmel ist, ist sie glücklich.
Es ist wahrscheinlich wie mit den Affen und dem kleinen Hund.
-Die sind auch gestorben.

Aber die waren ja schon dort oben.
Und sie sind einfach immer weiter hinaufgeschwebt.
Vielleicht ist Mama schon am Mond.
Vielleicht ist der Himmel genau in dieser Gegend.
Dann wird sie uns schnell Hilfe schicken.
-Hallo.

Ich bin der Onkel der zwei Brüder, wohnen
Es ist gut, dass Sie gekommen sind.

Onkel!
Am Ende haben sie ihr etwas gegeben, damit sie friedlich einschlafen konnte.
Sie haben gesagt, das sei das Beste für sie.
Ich habe dir diese Zeitungsausschnitte mitgebracht.
Es gibt schon wieder Probleme mit Apollo 5.
Also nimmst du uns nicht mit nach Hause?
Ihr werdet natürlich bei mir leben.

-Wann?

Eure Mutter hat einen Brief hinterlassen.

-Ich will wissen, wann.

Erik, schneller geht es nicht.

Es hilft nicht, dass der Leiter ihnen gesagt hat, dass ihr bleiben sollt, und dass ihr Ärger gemacht habt.

Die Zeit wird verfliegen.
-Hast ihr hier nicht massig neue Freunde?

Wenn du uns nicht hilfst, werden wir uns alleine darum kümmern.
Natürlich werde ich euch helfen.

Erik erzählte ihm, dass sie in dieser Nacht weglaufen würden.
Und wenn ihnen irgendjemand helfen konnte, dann war es ihr Onkel.

Routine ist wichtig für die Jungs.

-Was ist los?

Sie müssen schnellstmöglich nach Hause.

Entschuldigung, aber...

-Können Sie für diese Jungen sorgen?

Der Direktion zu Folge arbeiten Sie als-

Und damit wollen Sie zwei Jungen ernähren?
Nein, wahrscheinlich nicht.
Kinder sind nichts, was man sich einfach so anschafft und dann wieder loswird.
Im Gegenteil geht es darum, Verantwortung zu übernehmen.
Sich darum zu kümmern, dass sie nicht umherstreifen, lügen, stehlen oder auf den Dächern streunen.
Es geht darum, die ganze Zeit über da zu sein.
Das ist die wichtigste Zeit in ihrem Leben.
Sie werden ihnen mehr schaden als nützen.
Wenn der Onkel gekonnt hätte, hätte er die Brüder gleich mitgenommen.
Aber es war die Idee der Brüder gewesen, bis zum Sonnenuntergang zu warten.
Der Onkel hatte versprochen, sie auf der Hauptstraße aufzulesen und sie zu verstecken, bis sich die Dinge beruhigt hatten.
-Hallo, Elmer.

-Möchtest du nicht hereinkommen?

Nein, aber ich habe dich heute kaum gesehen.

Das ist Musik aus einem Film, über den ich gelesen habe.
Ich weiß nicht so viel darüber wie du, aber dort stand, dass sie perfekt ist, um sich vorzustellen, wie es dort oben im Weltraum, in der Galaxie, ist.
-Aber dort oben ist es ganz still.

Aber wenn du es zu ruhig findest...
-Das war schön.

Tja, jetzt weißt du ja, wo du sie findest.
Wenn du sie dir noch einmal anhören möchtest, kannst du einfach...
Danke.
Elmer?
Alles wird gut werden.
Wenn du artig bist, wird das gewürdigt und letztendlich belohnt.
Es dauert vielleicht ein bisschen, aber dein Onkel tut sicher alles, was er kann.
Wir müssen einfach Vertrauen haben, dass sie das regeln, ja?
Waisenhaus Gudbjerg, Fräulein Hammershøi am Apparat.
-Moment.

-Nein, ich muss mit Ihnen sprechen!

Ja.
Ich liebe diese Jungs.
Sie hatten schon immer eine lebhafte Fantasie, besonders Elmer.
Aber manchmal ist es schwierig, herauszufinden, ob sie die Wahrheit sagen.
Ich weiß es nicht.

Wenn Sie kommen, können Sie versuchen...
Sagen Sie ihnen, dass es mir leid tut.
-Ich kann mein Versprechen nicht halten.

Hallo?

Die Kinder sind im Bett.

Ja.

-Aber das Licht ist aus.

-Worum geht es?

Fräulein Hammershøi, wenn eine Nachricht nicht bis morgen warten kann, ist es Ihre Pflicht, mich sofort darüber zu informieren.
Bitte werden Sie nicht böse.

Sie haben gerade ihre Mutter verloren.
Ich bin mir der Situation bewusst.

Fräulein Hammershøi, alles, was ich tue, tue ich für die Kinder.

Setz dich.
Lassen Sie morgen den Arzt kommen, damit sie so bald wie möglich behandelt werden können.
Sie können uns nicht für immer hierbehalten.
Wenn unser Onkel uns nach Hause bringt, erzählen wir alles der Polizei!
Erik, euer Onkel will nicht, dass ihr nach Hause kommt.
Er war es, der uns gesagt hat, dass ihr weglaufen wollt.
Lassen Sie mich mit ihnen reden.

-Das ist nicht wahr.

Er hat zugestimmt, dass es das Beste für dich und deinen Bruder ist, hierzubleiben.
Und wenn du mir nicht glaubst, dann frag Fräulein Hammershøi.
Sie war diejenige, die seinen Anruf entgegengenommen hat.
Komm her!

-Komm her!

Lasst mich los!
Deinem Onkel tat es sehr leid.

Er denkt, dass er noch nicht in der Lage ist, sich um euch zu kümmern.
Ich bin mir sicher, dass er euch besuchen wird, sobald...
Elmer, ich musste das melden.
Es gab niemanden dort draußen, der euch helfen konnte.
-Sie sind genauso wie die anderen.

Ich bin froh, dass Sie keine Kinder bekommen haben.
Ich bin froh, dass es schiefgegangen ist und dass das Kind Sie nie treffen musste!
Es tut mir leid.

Elmer.

Elmers Schutzengel verließ Gudbjerg am nächsten Morgen.
Hallo.
Die Brüder sahen sie nicht.

Jetzt konnten das nur noch der Leiter und sein Freibrief ändern.
Die Rakete ist seit vier Tagen unterwegs.
Wenn alles gut geht, wird Apollo 11 um 21 Uhr auf dem Mond landen.
Aber noch steht nichts fest, und die ganze Welt hält den Atem an.
-Können wir das bitte abstellen?

Sieht alles gut aus.

-Wie lange ist Heck schon im Dienst?

Außerdem ist er seit 1962 Vorsitzender des Schulleitungsverbands.
-Er wird mit einem Orden ausgezeichnet.

Ich bezweifle, dass wir gern gesehene Gäste sind.
Wir haben unseren Besuch nicht wie sonst immer angemeldet.
Wenn alles so gut ist wie im Bericht, wird das sicher kein Problem sein.
Das ist hochverdient.

Danke, Fr.

Es ist wohlverdient.

Nein, nur der Leiter.

Noch einmal, Gratulation.
Ich kümmere mich um einen Abendanzug für Sie.
Sie werden so gut aussehen, dass selbst der König neidisch werden wird.
Einer der Jungs soll mein Auto waschen...
-Würden Sie bitte mitkommen?

Doch, jetzt.
Es gibt nur zwei Toiletten, Kaltwasser und acht Waschbecken für 47 Jungen.
Ja, aber das sollten Sie mit dem Leiter besprechen.
Was geht hier vor?
Gert Hartmann, der neue Inspektor.

Ich bin neu in der Direktion, und das ist meine erste Inspektion.
Wir wissen von keiner Inspektion.

Es gibt keine Regel, die besagt, dass Inspektionen angekündigt werden müssen.
Nein.

Wir haben nichts zu verstecken, aber möchten uns im besten Licht zeigen.
Wir freuen uns darauf, aber ein andermal.
Ich möchte nicht in meinem ersten Bericht schreiben, dass ich weggeschickt wurde.
Nein.

Fangen Sie an, die Gebäude zu inspizieren.

Danke, aber ich würde gerne zuerst mit den Kindern sprechen.
-Mit den Kindern?

Sie haben nicht gebadet und sind nicht schön gekleidet.

Dann bin ich mir sicher, dass sie sich über eine kleine Pause freuen werden.
-Wie heißt du?

Geht es dir gut, Elmer?
-Bekommt ihr genug zu essen, Jungs?

-Bekommt ihr genug zu essen, Jungs?
-Wie hast du dir diesen Schnitt zugezogen?

-Woher hast du diesen Schnitt?

Er ist infiziert und braucht Behandlung.
-Wir sehen uns das an.

Und woher hast du diese Beule?
Ein Sturz, der Leiter hat mir geholfen.
Alles, was er tut, ist zu unserem Besten.
-Hört zu.

Meine Aufgabe ist, sicherzugehen, dass es euch gut geht.

Wenn ihr mir etwas unter vier Augen sagen wollt, hebt bitte eure Hand.
Wenn euch etwas zu schaffen macht, könnt ihr mir das sagen, und ich verspreche, dass ich euch helfen werde.
Ich will so bald wie möglich Berichte zu Krankenständen und Arbeitsabläufen sehen.
Natürlich.

Danke, dass Sie uns empfangen haben.
Frau Oskarson, bitte schreiben Sie einen Entwurf für eine Beschwerde.
Zurück an die Arbeit, Jungs.
In 3 Wochen würde die Schule vorbei sein, und wir würden unseren Freibrief bekommen.
Warum zum Teufel sollten wir also etwas sagen?
Was ist mit dir, Erik?

Noch nicht.

Sie nehmen Geschwister auf.
Wenn der Leiter zufrieden mit uns ist, frage ich, ob Elmer auch mitkommen kann.
Unter dem Rand.

Seid ihr fertig damit, Scheiße zu putzen?
-Jawohl.

Der Leiter bekommt eine Terrasse.
Ihr schafft die Erde weg, schüttet Kies auf und legt die Fliesen.
Bei Unebenheiten fangt ihr von vorne an.
-Jawohl.

Wenn ihr eure Ärsche bewegt, könnt ihr nachher mit uns fernsehen.
-Was glotzt ihr so?

Der Leiter ist in Geberlaune.

Und während er sich daran erfreut, darf der Rest von uns die Mondlandung ansehen, so langweilig das sein mag.

-Ich mache das.

Kommt mit, Jungs.
So haben wir es herausgefunden.

Elmer hatte es ganz vergessen.

Wir schalten zu Claus Toksvig in Houston mit den letzten Neuigkeiten zur Landung.
Das ist es, was Armstrong während der Landephase gesagt hat:
"Sieht gut aus.

"In Ordnung, haltet den Motor an." Dann kam die offizielle Meldung:
"Houston, hier ist Tranquility Base.

Wir warten auf den aufregenden Moment, wenn sie den Mond betreten.
Sieht gut aus, Erik!

In Ordnung.

Ich würde Sie gerne etwas fragen.
Ja?
Ich werde bald weggehen.
Werden Sie mir erlauben, meinen kleinen Bruder mitzunehmen?
Mach dir keine Gedanken.

Aber ich bin 15 geworden!
Es sollte eine Überraschung werden.

Ich habe beschlossen, Gudbjerg um eine Lehrlingsabteilung zu erweitern.
Ich bin so erfreut über deine Entwicklung, dass ein Platz für dich reserviert ist.
Bis du 18 wirst.

Das ist eine tolle Chance für dich.
Aber vergiss nicht, kein Wort zu den Anderen.
Ich kann nicht.
-Was meinst du?

Erik.

Ich habe alles getan, was Sie verlangt haben.
-Ich habe getan, was Sie verlangt haben!

Erik.
Wenn Armstrong die zweite Stufe erreicht, kann er die Kamera auslösen.
Jetzt können wir dich sehen, wie du die Leiter hinuntersteigst.
Ich habe gerade versucht, wieder zur ersten Stufe hochzuklettern.
Bevor er hinuntersteigt, muss Armstrong versuchen, wieder hochzuklettern.
Er muss sicherstellen, dass er die Tür nicht hinter sich schließt.
Er steigt aus.
Das ist ein kleiner Schritt für einen Menschen, aber ein großer Schritt für die Menschheit.
Der erste Mensch betritt den Mond.
Alle anderen Fernsehübertragungen müssen dagegen blass aussehen.
Das hier ist etwas, das sich in dieser Minute auf dem Mond ereignet.
Erik!

Erik?

Wo bist du?
Erik?
Sie haben ihn fast umgebracht.
Drei Tage später war er immer noch nicht bei Bewusstsein.
Sogar Frau Oskarson begann, sich Sorgen zu machen.
Dass ich meinen Freibrief bekam, machte es nicht besser.
Ich hatte vier Jahre darauf gewartet.
Aber es fühlte sich nicht so an wie erwartet.
Wir hatten noch eine Woche.

Der Leiter hat absolute Ruhe angeordnet.
Du darfst also nicht hinein.

Aber er wird doch wieder gesund, oder?
Es ist entscheidend, dass er absolute Ruhe hat.
Ich denke, du solltest jetzt weiter Briefe austragen.
Die Raumanzüge haben gut ausgesehen.
Aber bei den Helmen hätten sie sich ruhig mehr anstrengen können.
Die meiste Zeit waren sie in der Rakete.
Aber als sie draußen waren, konnte man alles sehen.
Hier
Du musst trinken.
Du musst trinken, sonst stirbst du.
Erik?

Der Junge ist in einem schlechten Zustand.
Er hat hohes Fieber und spuckt Blut.
Angesichts der Verletzungen durch seinen Unfall empfehle ich ein Krankenhaus.
Ein Krankenhaus kommt wie schon gesagt nicht infrage.
Weder isst er, noch trinkt er.
Dann zwingen Sie es in ihn hinein!
Los, an die Arbeit!

Das ist der kräftigste Junge, den wir hier je gehabt haben.

Es gibt nichts mehr, das ich für ihn tun kann.
Wenn er dann ist das der Wille einer höheren Macht.
Nicht unserer.
Ja?
Leg die Post auf den Schreibtisch.
Ich möchte nicht mit Fragen über deinen Bruder belästigt werden.
Geh weiter deinen Pflichten nach.
Wenn er so wäre wie du, wäre er nicht krank.
Ich wollte Sie fragen, ob ich einen Tag frei bekommen kann.
Ein freier Tag?

Sie haben einmal gesagt, dass ich vielleicht Postbote werden könnte.
Und es gibt etwas, das ich mir gerne ansehen würde.
POST

Briefe austragen ist kein richtiges Handwerk.
Es gibt viele andere Berufe, die dir mehr bieten würden.
Frau Oskarson!

Ja.
Aber du musst vor der Schlafenszeit zurück sein.
Alles in allem ist das besser, als Astronaut werden zu wollen.
Mal sehen...

-Gib gut acht dort draußen.

Lillian Hammershøi am Apparat.
Elmer?
Elmer?
Wie gut du aussiehst.
Ich unterrichte keine Kinder mehr.

Ich unterrichte andere Lehrer an einer so genannten pädagogischen Hochschule.
An guten Tagen glaube ich, dass ich die Dinge zum Besseren verändern kann.
Wo wolltest du mit mir hingehen?
Möchtest du jemanden besuchen?
Elmer, was ist los?
Warte hier.
Könnte ich Inspektor Hartmann sprechen?
-Haben Sie einen Termin?

Der Inspektor ist gerade auf Inspektion.

-Sie können gerne hier warten.

Hier.
-Er hat stundenlang gewartet.

-Ich weiß nicht, wann er zurückkommt.

Aber können Sie ihn nicht erreichen?

Ich verstehe, aber Inspektor Hartmann kommt heute nicht mehr zurück.
Aber Elmers Bruder ist schwer krank.

Ich werde das an den Inspektor weitergeben.
-Nächste Woche gibt es eine Sitzung.

Wenn jemand auf Gudbjerg krank ist, haben die das sicher im Griff.
Die Schule ist unbescholten, keine Beschwerden von Schülern oder Lehrern.
-Jetzt haben Sie eine Beschwerde.

Hast du irgendwelche Beweise, Junge?
Natürlich hat er keine.

Wir können nicht alles glauben, was man uns erzählt.
Ich werde es weiterleiten.
Sie sind weder dort angestellt, noch eine Angehörige.

Unangemessen?

Das Mindeste, das Sie tun könnten, ist, ihn anzurufen.
Sie haben gesagt, sie beeilen sich.
Die Sekretärin hat versprochen, ihn heute Abend anzurufen.
Sie tun, was sie können.
Wenn ich nichts von ihnen höre, gehe ich morgen wieder hin.
Versprochen.
Elmer, gib nicht auf.
Ich weiß jetzt, was ich tun muss.
Was meinst du?
Und?
Elmer?

Wir nehmen die Sache selbst in die Hand.

Professor Aksel ist als Einziger hier.
Die anderen feiern irgendeinen Kram, den der Leiter vom König bekommen hat.
Wir können ihn auf den Gepäckträger setzen und ihn ins Krankenhaus bringen.
Das sind 25 Kilometer.

Wir treffen uns im Hof.

Elmer?
Was tust du hier?
Ich dachte, Sie würden mich sehen wollen, bevor die anderen zurückkommen.
Oh.

Das ist sehr aufmerksam.

Du bist zu so einem traurigen Anblick geworden.
Und groß und schmutzig und...
Und wenn ich mich vorher wasche?
Tja, na dann...
In Ordnung, aber beeil dich.
He, Elmer!

Elmer?

Wir feiern heute Nacht ganz Gudbjerg, nicht eine einzelne Person.
Ich bin nur ein Werkzeug.
Wir alle sind nur Werkzeuge in unserem großartigen Bestreben, das Richtige für unsere Jungs zu tun.
Und obwohl wir manchmal versehentlich Dinge tun, die sich nicht ganz richtig anfühlen,-

Aber wir müssen das große Ganze im Auge behalten und die Tatsache, dass die Jungs später einmal unsere bescheidenen Bemühungen schätzen werden.
Und trotzdem gibt es eine Person, die herausragt.
-Aber Sie haben gerade gesagt...

Ohne diese Person wäre Gudbjerg nicht derselbe Ort.
Ohne ihre Loyalität und ihr unermüdliches Engagement für die Jungs hätte niemand von uns seine Arbeit machen können.
Frau Oskarson, danke dafür, dass Sie unsere gute Seele sind, und für ihre unerschöpfliche Liebe zu den Jungs.
Es ist nicht gut gelaufen in Kopenhagen.
Aber jetzt weiß ich, wie sie mir glauben werden.
Damit sie dich wegholen und wieder gesund machen.
Ich habe keine Angst mehr, Erik.
Und erschrick nicht, wenn du aufwachst und ich nicht da bin.
Ich bin einfach nur vorausgegangen.

Die Astronauten wussten ja auch nicht, was sie erwartet, bevor sie angekommen sind.
Und stell dir vor, was das bedeutet hat.
Was zum Teufel tust du da, Elmer?

Geh und hol den Leiter.
Hast du sie noch alle?

Hol ihn!

Lang lebe...
Elmer!

Alle in eine Reihe!

Stellt die Musik ab!
Hast du völlig den Verstand verloren, Junge?
-Ein Anruf für Sie!

Es ist Andersen.
Frederik, ich denke, Sie hören am besten selbst, was er zu sagen hat.
-Hallo?

-Andersen aus der Direktion.

Einer Ihrer Jungs hat sich beschwert.

Rufen Sie ein anderes Mal an.

Er hatte einen Klumpfuß, und er hatte eine ehemalige Lehrerin dabei.
Wenn du ein schlauer kleiner Krüppel bist, bleibst du unten, bis ich etwas sage.
Aufhören!

Ich weiß ganz genau, was du vorhast.
Ich werde dafür sorgen, dass du so gut aussiehst, wenn sie dich sehen,
Sie beide, räumen Sie das weg.
Bringen Sie ihn hinein und flicken Sie ihn so zusammen, dass keiner etwas sieht.
Haltet ihn auf.
Haltet ihn auf!
Bleib stehen, Elmer!

Elmer!
Elmer!
Komm her.
Gib mir deine...

Elmer.
Geht schlafen!

Sie haben hier nichts verloren.

Wo ist Elmer?

Ich weiß nicht, was sie Ihnen erzählt hat.

Also, steigen Sie bitte wieder in Ihr Auto...
Elmer!

Elmer!

Elmer!
-Elmer!

Elmer, gib mir deine Hand!
Elmer, nein!
Der Ältere wird über Infusionen ernährt.
Er ist schwach.

Danke.

Der ist aus besonderem Holz geschnitzt.
Nur eine Gehirnerschütterung und ein gebrochenes Schlüsselbein.
-Aber fliegen kann er nicht.

Sie können sie jetzt sehen.

Ich bin nicht ihre Mutter.

-Entschuldigung.

Die Verletzungen des Jungen haben Sie nicht erstaunt?
Ich war nur der Arzt.

Dazu haben Sie kein Recht.

Beruhigen Sie sich.
Mit viel Glück haben Sie danach noch einen Job.
Hallo, Elmer.

-Ich hätte gerne unsere Briefe.

Unsere Freibriefe.

Du musst verstehen, dass es zu deinem eigenen Besten war.
Du wirst mit Dankbarkeit auf diese Zeit zurückblicken.
Verstehst du, was ich dir sage?
Elmer.
Sag mir, dass du verstehst, was ich dir sage.

Komm, Elmer.

Elmer...

Elmer!

Das war das letzte Mal, dass ich Elmer gesehen habe.
Zum ersten Mal verstand ich, dass es in Gudbjerg Dinge gab, die ich vermissen würde.
Gut.
Hört zu.

Kristensen, können Sie mir zur Hand gehen?
Hej!
Diese Geschichte wurde von Vorkommnissen im Waisenhaus Godhavn und anderen Waisenhäusern in den 1960er-Jahren inspiriert.
Viele ehemalige Schüler leiden noch immer an Folgeerscheinungen wie Suchterkrankungen, Depressionen und Angststörungen.
Heute ist Godhavn ein angesehenes Jugendzentrum, das ehemalige Bewohner unterstützt.
Wir danken Arne Roel Jørgensen, Poul-Erik Rasmussen,- und all den anderen Godhavn-Jungs.
Übersetzung: