# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ganz ruhig!

Woran erinnert Ihr Euch?
Sie stachen auf mich ein.
Olly...
Er stieß mir ein Messer ins Herz.
Ich dürfte nicht mehr hier sein.
Die Lady hat Euch zurückgeholt.
Danach, nachdem sie Euch erstochen hatten.
Wohin seid Ihr gekommen?

Nichts.
Da war gar nichts.
Der Herr ließ Euch nicht ohne Grund zurückkehren.
Stannis war nicht der richtige Prinz, doch irgendjemand muss es sein.
Gestattet uns einen Moment.
Ihr wart tot.
Jetzt seid Ihr es nicht mehr.
Das ist verfluchter Wahnsinn, will ich meinen.
Wie muss das nur für Euch sein?
Ich tat, was ich für richtig hielt.
Und wurde dafür ermordet.
Jetzt bin ich zurück.
Warum?
Ich weiß es nicht.
Vielleicht werden wir es nie wissen.
Aber welche Rolle spielt das?
Ihr macht weiter.
Ihr kämpft, solange Ihr könnt.
Räumt so viel Scheiße aus dem Weg, wie Ihr könnt.
Ich weiß nicht, wie ich das tun soll.
Ich dachte, ich wüsste es, aber...
Ich habe versagt.
Schön.
Und jetzt geht und versagt aufs Neue.
Sie halten dich für eine Art Gott.
"Der Mann, der von den Toten auferstand."
Ich bin kein Gott.
Das weiß ich.
Ich habe deinen Schwanz gesehen.
Was für ein Gott hätte einen so winzigen Schwanz?
Deine Augen sind noch braun.
- Bist das noch du, da drin?

Verbrennt mich fürs Erste noch nicht.
Das war witzig.
Bist das wirklich noch du?
- Alles in Ordnung?

Ja, mir geht es gut.
Habe ich dir schon erzählt, dass ich dachte, die See heißt "See", weil da nichts als Wasser ist, egal, wohin ich seh?
- Ich glaube nicht.

Man schreibt es anders, aber es klingt genauso.
Du hast recht.
Das dachte ich, bevor ich lesen konnte.
Sam?
Ist dir schlecht?
Bald sind wir im Süden.
Ich freue mich auf Altsass.
Der Kapitän hat gesagt:
"Das ist die schönste Stadt von Westeros."
- Musst du dich wieder übergeben?

Die Zitadelle duldet keine Frauen.
Du kannst dort nicht bleiben.

Die Schwarze Festung duldete auch keine Frauen.
Die Zitadelle ist nicht die Schwarze Festung.
Da können mir kein Jon Schnee oder ein Maester Aemon helfen, die Regeln zu umgehen.
- Dann bleibe ich eben in Altsass.

Mit einem Baby?

Wenn wir nicht nach Altsass gehen, wohin bringst du mich dann?
Zu mir nach Hause.
Nach Hornberg.
Mein Vater ist...

Aber meine Mutter ist gütig, und meine Schwester ist hinreißend.
Sie werden sich um euch beide kümmern.
"Dort, wo du hingehst, gehe auch ich hin."
Das hast du gesagt.
Weil ich will, dass ihr beide in Sicherheit seid.
Mehr will ich nicht.
Ich will ein Maester werden, damit ich Jon beizeiten helfen kann.
Damit ihr in Sicherheit seid.
- Wir und alle anderen auf der Welt.

Na ja, schon, aber nicht wirklich.
Ich sorge mich um dich und um ihn.
Das weiß ich, Sam.
Und er auch.
Das hat vor dir noch keiner.
Wenn du das für das Beste hältst...

Wirf lieber etwas nach mir und stürme aus dem Zimmer.
Das würde ich dem Vater meines Sohns nie antun.
Das ist mein Vater.
Der Mann an seiner Seite ist Howland Reet, Meeras Vater.
Ser Arthur Dayne?
"Das Schwert des Morgens".
Vater sagte, er sei nie einem besseren Kämpfer begegnet.
Lord Stark.
Ich habe Euch auf dem Trident gesucht.
Wir waren nicht dort.
Sonst läge Euer Freund, der Usurpator, jetzt unter der Erde.
Der Irre König ist tot.
Rhaegar ist unter der Erde.

Der Prinz schickte uns hierher.
Wo ist meine Schwester?
Das Glück möge Euch in den nahenden Kriegen hold sein.
Und nun beginnt es.
Nein.
Nun endet es.
Er kämpft besser als mein Vater.
Viel besser.
Aber Vater hat ihn doch besiegt.
Hat er das?
Das weiß ich.

Er hat ihn hinterrücks erstochen.
Was ist in dem Turm?
Das war genug für einen Tag.
- Wir kommen ein andermal wieder.

Zeit, zu gehen.
Vater!
Warum habt Ihr das getan?
- Bringt mich zurück!

- Er hat mich gehört.

- Vielleicht hörte er nur den Wind.

Das Vergangene ist geschrieben, die Tinte trocken.
Was ist in diesem Turm?
- Ich will dorthin zurück.

Bleib zu lange, wo du nicht hingehörst, und du kehrst nie zurück.
Warum sollte ich zurückkehren wollen?

Um in einem Baum mit einem Greis zu sprechen?
Denkst du, ich wollte 1.000 Jahre lang die Welt aus der Ferne beobachten?
- Von Wurzeln durchwachsen?

Ich habe auf dich gewartet.
- Ich will nicht so werden wie Ihr.

Du wirst hier nicht für immer bleiben.
Du wirst kein Greis in einem Baum werden.
Doch bevor du gehst, musst du lernen.
Was lernen?
Alles.
Hey, Große Khaleesi, beweg deinen Arsch.
Willkommen zu Hause, Khaleesi.
Geht.
Was tut ihr da?

Dafür lasse ich euch köpfen!
Ihr habt einen Fehler begangen.

Ich bin die Frau des Großen Khal.
Wir wissen, wer du bist.
Ich weiß noch, wie du das Herz des Hengstes gegessen hast.
Warum bist nach Khal Drogos Tod nicht zu uns gekommen?
Ich bin Daenerys Sturmtochter,
Sprengerin der Ketten, Königin von Meereen, Mutter der Drachen.
Ich gehöre nicht hierher.
Du warst die Frau des Großen Khal.
Du dachtest, er erobert die Welt, mit dir an seiner Seite.
Doch das tat er nicht.
Ich war die Frau des Großen Khal.
Khal Savo.
Ich dachte, er erobert die Welt, mit mir an seiner Seite.
Du bist jung.
Wir alle waren einmal jung.
Aber wir alle verstehen, wie die Dinge sind.
Auch du wirst es lernen, solltest du das Glück haben, bleiben zu dürfen.
Wo sollte ich sonst hin?
Jede Khaleesi wird zur Dosh Khaleen.
Ja, unmittelbar nach dem Tod ihres Khal.
Aber du bist in die Welt hinaus.
Das ist verboten.
Alle Khalasare sind für den Khalar Vezhven zurückgekehrt.
Hier werden sie entscheiden, welche Städte sie plündern, welche Stämme sie versklaven.
Und sie müssen nun auch entscheiden, was aus Khal Drogos silberhaariger Witwe werden soll.
Vielleicht darfst du bleiben, Mutter der Drachen.
Das ist der beste Ausgang, den du dir erhoffen kannst.
Wie ertragt ihr das nur, in all dem Leder?
Lasst uns bitte allein.
Du siehst hinreißend aus, meine Liebe.

Du bist all die Stufen heraufgestiegen, ohne ins Schwitzen zu kommen.
Wenn Ihr mich foltern wollt, dann holt sie zurück, und fangt an.
Ich bin kein Folterknecht.
Obwohl Folter oft das ist, was manche Menschen verdienen.
Noch dazu liefert sie Antworten.
Doch für gewöhnlich sind es die falschen Antworten.
Meine Aufgabe besteht darin, die richtigen zu finden.
Weißt du, wie ich das anstelle?
Indem ich Menschen glücklich mache.
Ich möchte dich glücklich machen, Vala.
So heißt du doch, oder?

Ist schon in Ordnung.
Ich weiß, wer du bist, und was du getan hast.
Du hast vieles getan.
Du hast deinen Körper für etwas geopfert.
Das ist mehr, als die meisten tun.
Und du hast den Söhnen der Harpyie geholfen, beim Mord an den Unbefleckten und den Zweitgeborenen.
Unbefleckte und Zweitgeborene sind fremde Soldaten, die eine fremde Königin herbrachte, um unsere Stadt und Kultur zu zerstören.
Ich verstehe.
Das klingt einleuchtend.

Ich sehe das natürlich anders.
Es ist wichtig, dass du dich in meine Lage versetzt.
Genau wie ich mich in die deine versetzen werde.
Denn nur so kann ich dich und Dom glücklich machen.
So spricht man das doch aus?

Ich beherrsche die Sprache leider nicht.
Was für ein hübscher Junge.
Diese großen braunen Augen.

Ja, Ihr seid ein wahrer Befreier.
Ihr foltert mich nicht.

Kinder sind unschuldig.
Ich habe ihnen noch nie Leid zugefügt.
Dein Junge ist nicht in Gefahr, das schwöre ich dir.
Aber ganz unter uns, meine Liebe, du warst an der Ermordung der Soldaten beteiligt, und wir beide kennen die Strafe für dieses Verbrechen.
Wie soll der arme Dom ohne seine Mutter zurechtkommen?
Und dann noch seine Atemprobleme...
Wenn ich rede, töten sie mich.

Ja, aus deiner Sicht ist das in der Tat ein Problem.
Doch es gibt eine dritte Möglichkeit:

Es bricht morgen nach Pentos auf.
Ich habe die Überfahrt bereits bezahlt.

Ich gebe dir sogar einen Sack Silber, für einen Neuanfang.
Einer unserer Leder tragenden Freunde wird ihn leider tragen müssen.
Für mich wäre er viel zu schwer.
Das Schiff legt bei Tagesanbruch ab.

Ein neues Leben für dich und Dom oder...
Was sollen wir tun, während wir warten?

Worüber sollen wir uns unterhalten?
Du sprichst 19 Sprachen.
Du nutzt sie doch sicherlich ab und an, um über etwas zu reden.
Ihr beide verbringt viel Zeit miteinander.
Worüber würdet ihr reden, wenn ich nicht hier wäre?
Patrouille.
Wann ich mit den Unbefleckten patrouilliere, was wir auf Patrouille sehen, wen wir auf Patrouille festnehmen...
Schön.

Aber das ist ein Bericht.

Ein Weiser sagte einst:
"Die Weltgeschichte beruht in Wahrheit auf guten Gesprächen in edlen Zimmern."
Wer hat das gesagt?
Ich.
Gerade eben.
Na schön.

Spielen wir ein Spiel.
- Spielt ihr nie Spiele?

Mein Meister Kraznys ließ uns manchmal Spiele spielen.
Na also.

- Nur die Mädchen.

Nicht solche Spiele.

Unschuldige Spiele.

Wir trinken nicht.
Bis ihr es tut.
Na schön.
Wir können auch spielen, ohne zu trinken.
Ich habe ein schönes Spiel erfunden.

Ich sage was über eure Vergangenheit.

Liege ich richtig...
Vielleicht geht es doch nicht ohne Alkohol.
Ihr habt Euch Zeit gelassen.
Entschuldigt, ich musste herausfinden, wer die Söhne der Harpyie finanziert.
- Manches braucht Zeit.

Die Guten Herren von Astapor und die Weisen Herren von Yunkai.
Und ihre Freunde in Volantis halfen ihnen dabei.
Seht ihr?
Die Rebellion vor Ort kann uns egal sein.
Nur die 3 reichen Städte, die sie finanzieren, sind ein Problem.
Wir könnten Astapor und Yunkai noch mal erobern und die Meister töten.
Wenn die Unbefleckten Astapor und Yunkai zurückerobern, wer verteidigt Meereen?
Wie stoppen wir sie, ohne zu kämpfen?
Gar nicht.
Die Meister kennen nur eine Sprache.
Ich habe sie lange gehört und kenne sie besser als meine eigene.
Wenn sie uns zuhören sollen, müssen wir so mit ihnen sprechen.
Möge es das Letzte sein, was sie hören.
- Du könntest recht haben.

- Vielleicht.

Wir unterhalten uns nur darüber.
Können Eure Vögel etwas übermitteln?
An die Herren von Astapor, die Herren von Yunkai und die Sklavenhändler von Volantis?
Natürlich.
Menschen sind bisweilen flatterhaft, doch Vögeln kann ich immer vertrauen.
Dein Auge sieht schon viel besser aus, Arthur.
- Und der Kiefer deiner Mutter?

Und dein Vater?
- Niemand hat ihn gesehen.

Es ist gut ausgegangen.
Kommt Lord Varys jemals zurück?
Ich glaube nicht.
Vermisst du ihn?
Er war nett.
Er nannte uns "kleine Vögel".

Gut, dass du das erwähnst.
Ratet mal, was ich heute gefunden habe.
Kandierte Pflaumen aus Dorne.
Denkt daran:

Als Gegenleistung brauche ich nur eines:

Habt keine Angst.
Das ist Ser Gregor.

Jetzt fort mit euch.
- Varys' kleine Vögel.

Was genau habt Ihr mit ihm angestellt?

Ach, so manches.
Kann er uns verstehen?
Ich meine...

Er versteht genug.
Dann soll er in die Septe marschieren und den Kopf des Spatzen wie eine Melone zerquetschen.
Der Hohe Spatz ist von Hunderten Ordenskämpfern umgeben.
Ser Gregor kann sie nicht alle bezwingen.
Und das muss er auch nicht.
Er wird nur einen Gegner haben.
- Hat die Kirche schon Anklage erhoben?

Das ist mal ein Urteil durch Kampf, auf das ich mich freue.
Macht nicht an der Stadtmauer halt.
Schickt kleine Vögel nach Dorne, nach Rosengarten, in den Norden.
Will jemand aus unseren Nachteilen Vorteile schlagen, will ich es wissen.
Lacht jemand über die Königin, die nackt, mit Scheiße bedeckt, durch die Stadt zog, will ich es wissen.
Ich will wissen, wer sie sind.
Ich will wissen, wo sie sind.
Lord Varys war schlimm, doch Qyburn ist schlimmer.
Ich habe alle vor ihm gewarnt.
Er ist arrogant und gefährlich.
Niemand wird ohne guten Grund der Zitadelle verwiesen.
Doch niemand hörte auf meinen Rat.

Was er Gregor Clegane angetan hat, ist abscheulich!
Wir haben dieses...

Ich denke, es wäre am besten, dieses Monstrum zu vernich...
- Kann ich helfen?

Meine Mutter...
Ich wurde eingeladen, meine Liebe, um bei Problemen behilflich zu sein.
Etwa der Inhaftierung der Königin.
Danke, dass Ihr das ansprecht.
Es ist Zeit, dass wir darüber reden, welches Unrecht ich ertragen musste.
Margaery ist die Königin.
Ihr seid nicht die Königin, weil der König nicht Euer Gemahl ist.
Ich weiß, dass so etwas in Eurer Familie ab und an Verwirrung stiften kann.
Dies ist ein Treffen des Kleinen Rats.

Ich bin Lord Kommandant der Königsgarde.

Großmaester Pycelle, billigt Ihr diese Aussage?
Nun, ich...

Ser Gerold Hohenturm hatte einen Sitz im Rat des Irren Königs.
Doch schließlich war er auch der Irre König.
Robert war anderer Meinung.

Was ist mit Myrcellas Tod, Onkel?
Betrachtet Ihr die Ermordung eines Familienmitglieds als Problem?
Myrcellas Mörderinnen haben
Haus Martell gestürzt und Dorne übernommen.
Wir müssen vieles besprechen.

Ihr könnt uns nicht vertreiben, also fangen wir an.
Nein, wir können Euch nicht vertreiben.
Und Ihr könnt uns nicht zwingen, zu bleiben.
Es sei denn, Ihr lasst uns alle von diesem Ding da ermorden.
Euer Gnaden.
Meine Mutter würde gern zur Ruhestätte ihrer Tochter.
Ich bedauere, Euer Gnaden, aber das ist nicht möglich.

Wann wird es möglich sein?
Sobald sie für all ihre Sünden gebüßt hat.
Ihr habt ihr Haar abgeschnitten und sie durch die Stadt getrieben.
Vor ganz Königsmund.
- Und das war nicht genug der Buße?

Sie muss sich vor 7 Septonen verantworten, um das Ausmaß ihrer Sünden zu klären.
Ich will, dass Ihr sie zu Myrcellas Ruhestätte gehen lasst.
- Ich bin der König.

- Und was bedeutet Euch das?

"Die Krone und der Glaube sind die Grundpfeiler dieser Welt."
Wisst Ihr, wer das sagte?
- Eure Mutter.

Die noch immer büßen soll, nach allem, was Ihr sie ertragen ließt?
Was glaubt Ihr, wie die göttliche Mutter zu uns kam?
Wie spürten Männer und Frauen erstmals die Gegenwart der Mutter?
Durch ihre eigenen Mütter.
Cersei trägt viel Falschheit in sich.

Doch wann immer sie von Euch spricht, überstrahlt die Liebe der Mutter alles.
Ihre Liebe zu Euch ist wahrhaftiger als sonst etwas auf dieser Welt.
Weil ihre Liebe nicht von dieser Welt ist.
Aber das wisst Ihr ja.

Ihr seht, wie sie mit Euch spricht.
Ja.
Das ist ein großer Segen.

Neid.
Noch etwas, wofür ich büßen muss.
Euer Gnaden, darf ich mich setzen?
Meine...

Natürlich.
Eure Mutter tat ihren Bußgang, um wieder bei Euch sein zu können.
Ich verstehe dennoch nicht, warum Ihr sie noch mehr ertragen lasst!
Das ist nicht mein Wille, sondern der Wille der Götter.
Sie tun ihn uns kund, und wir können ihn akzeptieren oder ablehnen.
Bitte.
Wenn wir gerecht und gütig sein wollen, dann akzeptieren wir das.
Wir alle.

Ein wahrer Anführer umgibt sich mit den weisesten Beratern.
Und niemand ist weiser als die Götter.
Großvater hat etwas Ähnliches gesagt.
Nur die Götter hat er ausgelassen.
Die Götter wirkten durch ihn, ob er es wusste oder nicht.
Genau wie durch Eure Mutter.
In jedem von uns existiert so viel Gutes.
Wir sollten einander dabei helfen, es zum Vorschein zu bringen.
Wer bist du?
Niemand.
Wer warst du, bevor du herkamst?
Arya Stark.
Erzähl mir von Arya Starks Familie.
Der Vater war Eddard Stark.
Die Mutter war Catelyn Stark.
Sie hatte eine Schwester, Sansa.
Und 4 Brüder.
3 Brüder,
Robb, Bran, Rickon, und einen Halbbruder, Jon.
Und wo sind sie jetzt?
Tot, soweit ein Mädchen weiß.
Erzähl mir vom Bluthund.
Der ist auch tot.
Arya Stark ließ ihn sterben.

Zuletzt stand er nicht mehr darauf.
Sie hatte ihn gestrichen.
Warum?
Wollte sie ihn nicht mehr tot sehen?
Ja und nein.
Sie klingt verwirrt.
Ja, das war sie.
Wer stand noch auf Arya Starks alberner Liste?
Cersei Lennister.
Gregor Clegane.
Walder Frey.
Eine kurze Liste.
Das sind doch nicht alle, die du töten willst.
Vergisst du nicht jemanden?
Welchen Namen soll ein Mädchen nennen?
Nennt mir ein Mädchen seinen Namen, gebe ich ihm seine Augen zurück.
Ein Mädchen hat keinen Namen.
Komm.
Wenn ein Mädchen wirklich niemand ist, hat es nichts zu befürchten.
Wer bist du?
Niemand.
Die Umbers sind bekannt für ihre Loyalität.
Bekannt für ihre Loyalität zu den Starks.
Und was ist mit Euch, Lord Karstark?
Eure Familie ist vom selben Blut wie die Starks.
Aber hier sind wir.

Als Vater Wächter des Nordens wurde, verweigerte Euer Haus ihm die Treue.
Euer Vater war ein Hurensohn.
Mein seliger Vater, der Wächter...
Euer Vater war ein Hurensohn.

Ich hätte mit meinem dasselbe getan, wäre er nicht von selbst gestorben.
Mein Vater wurde von unseren Feinden vergiftet.
Warum seid Ihr nach Winterfell gekommen, Lord Umber?
Der Bastard Jon Schnee ließ eine Wildlingsarmee durch die Mauer.
Wir leben nördlicher als Ihr Wichser.
Wenn Wildlinge kommen, bekämpfen wir sie zuerst.
Ich kämpfe gern gegen Wildlinge.

Aber es sind zu viele für uns allein.
- Ihr seid hier, um Hilfe zu ersuchen?

Sobald es kälter wird, ziehen diese Ziegenficker in den Süden.
Und schon bald sind sie hier.
Ihr glaubt, Wildlinge könnten Winterfell erobern?
Mit Jon Schnee als Anführer?

Schwört Haus Bolton Eure Treue, mir, dem Wächter des Nordens, dann zerstören wir gemeinsam den Bastard und seine Wildlingsfreunde.
Eure Scheiß-Hand küsse ich nicht.
Traditionell kniet ein Gefolgsmann.
Das könnt Ihr auch vergessen.
Wie kann ich einem trauen, dem Traditionen egal sind?
Eurem Vater waren Traditionen wichtig.
Er ging vor Robb Stark in die Knie und nannte ihn "König des Nordens".
- Hätte Robb Eurem Vater trauen sollen?

Ich scheiße aufs Knien und auf Eide.
Ich hab was für Euch.
Ein Mädchen, will ich hoffen?

Ein Mädchen, ja.
Ein ganz wildes.
Ich mag wilde Mädchen.
Und einen Jungen.
Jung und frisch, so wie Karstark sie mag.
- Wer ist das?

Wie kann ich da sicher sein?
Willkommen zu Hause, Lord Stark.
Es ist soweit.
Solltet ihr noch etwas zu sagen haben, dann tut es jetzt.
Ihr solltet tot sein.
Das ist nicht richtig.
Mich zu töten war es ebenso wenig.
Meine Mutter lebt noch in Weißwasserhafen.
Bitte schreibt ihr, dass ich im Kampf gegen die Wildlinge gefallen bin.
Ich hatte die Wahl, Lord Kommandant.
Verrat an Euch oder Verrat an der Nachtwache.
Ihr habt eine Wildlingsarmee zu uns gebracht.
Eine Armee von Mördern und Plünderern.
Müsste ich alles noch einmal tun, wohlwissend, was aus mir wird, bete ich, dass ich wieder die richtige Wahl treffen würde.
Da bin ich mir sicher, Ser Allisar.
Ich habe gekämpft und verloren.
Jetzt werde ich ruhen.
Aber Ihr,
Lord Schnee, werdet bis in alle Ewigkeit ihre Schlachten schlagen.
Wir sollten die Leichen verbrennen.
Tu das.
Was soll ich damit?
Trag ihn.
Verbrenn ihn.
Tu damit, was immer du willst.
Die Schwarze Festung gehört dir.
Meine Wacht ist zu Ende.