# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Es ist 6 Uhr in Quint Cities.

Heute ist Tag der Beinschiene.
Denken wir an alle, die nicht draußen rumhüpfen, weil sie unglaubliche Schmerzen haben.
Hier ist Vanity Fare.
FLUG 42 NACH DULUTH, 15:57
Viel Glück.
Das meinst du gar nicht.
Ich soll scheitern.
Das wollte ich.
Aber das ist mir egal.

Dann kann die ja deine Kids großziehen, dich anfeuern und mit dir vögeln, auch wenn du nicht mehr duschst, weil du Weihnachten gefeuert wurdest.
Vielleicht überraschen sie dich und feuern dich an Ostern.
Nett, Sue.

Frank, warte.
Wir sollten nicht so auseinandergehen.

Fällt dir irgendwas ein?
Das Frühstück war scheiße.
Das war echt voll die krasse Nummer.
EINBERUFUNGSBESCHEID
Macht schon, Leute, wo seid ihr?
Nur damit das allen klar ist, wir werden eine Straftat begehen.
Und um Benjamin Franklin zu zitieren:
"Wir müssen, in der Tat, alle zusammenhängen, oder wir werden, ganz gewiss, alle einzeln hängen."
Danke, Bob.
Da das jetzt geklärt ist, mein Schwager Stan ist im Stadtrat, und wenn das schiefgeht, dann kann ich schneller als ihr 'nen Deal aushandeln.
Nicht, wenn ich dich aufschlitze.
Gehen wir noch mal durch, wie wir Scoop loswerden.
Jetzt ist es genau 11:13 Uhr.
Der Flug nach Duluth geht um 15:57 Uhr.
Ich drehe spätestens um 15:10 Uhr am Flughafen meine Snack-Runde.
Wir kümmern uns um Scoop.
Unser Gewerkschaftskontakt bringt was, um ihn auszuschalten.
ELEFANTENSEDATIVUM SUPER ZUM FICKEN
Wenn ich das Zeug habe, leite ich es an die richtige Stelle weiter.
Wir bereiten einen hübschen Cocktail für Scoop vor und machen die Übergabe.
Und ich habe die schwierigste Aufgabe von allen.
Langsam.
FIESER ARSCH DUFTENDER FIESER ARSCH
Hier ist dein Kaffee.
Ich wollte keine Bohnenplörre.

VETERANENHALLE HEUTE:

Plaste-Schüssel Mach 'nen Deckel drauf
Du vorlautes Mädel Mach 'nen Deckel drauf.
Verschließe deine Lippen Oder ich tu das für dich
Ich schlage dich da Wo deine Bluse auseinanderklafft
Der König der Romanze, Mr. Tommy Tahoe.
Du bist klasse, Tommy!
Kommen wir nun zum spannendsten Teil der Präsentation, die neue Erfindung, die der Firma wieder schwarze Zahlen bringt.
-Schwarze?

Mit der wir profitabel werden.
Das Aushängeschild von Plast-A-Ware für 1974...
Die Regenbogen-Tasse!
Aus einer patentierten Mischung aus 38 Weltall-Chemikalien ist sie die einzige Tasse, die ihre Farbe ändert, je nachdem, welches Getränk Sie trinken.
Wie bei 'ner durchsichtigen Glastasse?
Scheiße.
Zum Glück ist die Scheiß-Tasse noch nicht in Produktion.
Wir produzieren 100.000 davon.

-Was seid ihr denn für Grinsekatzen?

Hoffentlich Lesbenkram.
Kevin Murphy.

Ach du Scheiße.
Kevin, ich komm jetzt rein.
Es war Donnerstag.

Ich kam zweimal in meiner Hose.
Ich hatte kein Shirt, ihre Möpse hingen raus, und ich weiß auch nicht.
Hey, kleiner Mann.
Immer langsam.

Ist es nicht?
Als ich so alt war wie du, hatte meine Mom eine Freundin, Mrs. Anderson.
Sie war heißer als ein Autositz im August.
Sie war geschmeidig wie eine Katze, die auf den Hinterbeinen läuft, ohne dass man ihre Vorderpfoten hält.
Eines Abends kam sie vorbei, um Mom zu besuchen, aber Mom war nicht da.
Tja, und dann führte eins zum anderen, und am Ende hat mir eine Frau am Pennsylvania Turnpike das erste Mal einen runtergeholt.
Das ergibt keinen Sinn.
Wenn dein Schwanz erst hart ist, ergibt nichts mehr Sinn.
Sorry, dass ich die Party versaut habe.
Das wäre doch so oder so passiert.
Ich war in den letzten Monaten blind.

Oh nein.
Noch was.

Typen, Tussen, sogar den Zwerg in der Kugel.
Den hat sie nicht wirklich gefickt, nur ein bisschen angepisst.
Du solltest dir besser Antibiotika besorgen.
Wahrscheinlich will mir das Universum was mitteilen.
Nachricht angekommen.
Ich muss mein Leben wieder auf die Reihe kriegen.
Als Erstes: keine Drogen mehr.

Gar nichts.
Nur Whiskey und Gras.

Die hast du dir verdient.
Danke, Mann.
Ich will nicht unhöflich sein, aber Vic muss jetzt in die Heia.
Hab seit neun Tagen nicht geschlafen.
Ich mach dir die Tür auf.
Ich liebe Sie, Mrs. Anderson.
Danke, dass ich den Truck ein letztes Mal bekomme.
Du bist der Beste.
Für dich tu ich alles, Frank.
Du bist wie der Sohn, den ich weggab.
Ich weiß das echt zu schätzen.
Denn ich kann nicht mehr für dich fahren, wenn alles klappt.
Das ist schon ok.

Du musst dich um deine schöne Frau kümmern.
Ne, darum geht's nicht.

Du musst dich um die kümmern, denen du nicht egal bist.
Das ist schwerer, als es klingt.
Aber leichter, als sie zu verlieren.

Ich habe meine Mavis ignoriert, während ich mein Imperium aufbaute.
Sie tat alles für mich und wollte nur, dass wir einmal gemeinsam Urlaub machen.
Uns die Welt ansehen.

Aber es wurde nie irgendwann.
Jetzt fickt sie den Postboten, weil er ihr Postkarten aus aller Welt zeigt.
Mach lieber nicht einen auf Smokey, Frank.
Danke, Smokey, aber ich weiß, was ich tue.
Ich muss los.
-Ich werd dich nie vergessen.

Trotzdem danke.
Mach bloß keinen Scheiß, Frank Murphy.
Smokey, Telefon.

Sag der Schlampe, der Postbote soll ihr Tütensuppe besorgen.
Also bezahl mich in bar
Das Finanzamt hält mich für tot
Vielen Dank.
Das ist 'ne private Bank.

Sue, jetzt geht's los.
Die Welt darf jetzt dein Genie bewundern.
Heute Abend kannst du nach Hause und Frank deinen Erfolg vorhalten.
Um ihn geht's nicht.

Da haben wir ja den Erfolgswillen.
Jetzt beenden wir unser Treffen mit einer alten Tradition, einem kurzen, vertraglich vereinbarten Auftritt der Gründerin von Plast-A-Ware,
Mrs. Henrietta van Horne.
Sehr gut.

Tracy und Tommy, wenn es recht ist, möchte ich ein Produkt vorstellen, das ich praktisch finde.
Das steht nicht auf dem Plan.
Mir ist absolut klar, dass ich keine brillante Erfindung wie die Regenbogentasse toppen kann.
Das Ding war scheiße.
Erlauben Sie mir, Ihnen etwas Besonderes zu zeigen:
die Salatschleuder.
Ein revolutionäres neues Produkt, das nassen Salat trocken schleudert.
Es passt euch also nicht, was ein Mann an Fakten über das Dingsbums zu sagen hat, also geht ihr zur Obermuschi.
Und das, obwohl ich deine Möpse gelobt habe.
Ich bin Ameisius und ein sehr launischer Gott.
Kleine Biester.
Na wenn das nicht Bill ist, das barmherzige Weichei.
Willst du schon wieder jemandem das Leben retten?
Jimmy, die Hockeyschlägersache tut mir echt leid.
Wenn du mich verprügeln willst, bitte.
Du hast gezuckt, du Sommersprossentunte.
Guter Spruch, Jimmy.
Danke.

Du hättest mich echt nicht in die Notaufnahme schleppen müssen, hast du aber.
Du hättest dasselbe auch für mich gemacht.
Nein.

Ich hätte deine Leiche so hingelegt, als würdest du dir einen blasen.
Dann hätte ich für den Anblick Eintritt verlangt.
Wir sind jetzt quitt, Murphy.
Aber nerv mich nicht noch mal.
Sonst holen sich Perverse auf deiner Leiche einen runter.
Werd ich nicht, ich schwöre.
Danke, Jimmy.

Wer ist das?
Das ist der Wichser, der mich zum Arzt brachte.
Danke, dass du ihn gerettet hast.
Das... gern geschehen.
-Was grinst du so blöd?

Steh nicht so am Fenster, Bridget.
Mach die Rosette zu, du dämlicher Wichseimer.
Ihr Salat wird nie wieder glitschig sein.
Jedes Blättchen wird von der Salatschleuder getrocknet.
-Ich liebe Sie.

Du hast es geschafft!
Henrietta!
Danke.
Vielen Dank!
Sagen Sie, Henrietta, wie sind Sie auf diese tolle Erfindung gekommen?
Tja, das ist wirklich eine tolle Geschichte.
Und nicht allein mein Verdienst.
Kopf hoch, Brust raus.

Der liebe Gott gab mir die Idee, als meine Waschmaschine kaputtging.
Klingt plausibel.
Sie hätten den ersten Prototypen sehen sollen, den ich in der Garage baute.
-Gott.

Mein Mann wollte den an die Wand werfen.
Oh doch.

Die Salatschleuder fand ich immer gut.

Setzt die Partyhüte auf, Mädels.

-Wie konnten Sie das tun?

Sie haben meine Idee als Ihre verkauft.
Ach, du liebe, nette Sue.
Ich will dich mal was fragen.
Wer war der Navigator von Christoph Kolumbus?
Kennst du auch nur einen blöden Geiger aus Beethovens Orchester?
Wie viele Iren und Versuchsaffen gingen in Kitty Hawk hops, bevor die zwei Spasten die Eier hatten, in ein Flugzeug zu steigen?
Historische Momente brauchen Namen.
Und dieser Name bin ich.
Also spar dir den doofen Hundeblick.
Die Salatschleuder gehört jetzt mir.
-Damit kommen Sie nicht durch.

Das werdet ihr nicht tun.
Ihr habt das Ding als Plast-A-Ware-Angestellte erfunden, also gehört die Erfindung Plast-A-Ware.
Und ich bin Plast-A-Ware.
Hier, feiert unseren Erfolg.
Aber nicht zu sehr.

Mein Gott.
Na los, Beeilung.
Viel Spaß in Duluth, Scoop.
Hier, deine Ich-Zeitung, Rassisten-Arsch.
Jetzt müssen wir nur noch abwarten, dass Dunbarton mitbekommt, dass keiner am schlimmsten Tag des Monats das Gepäck abfertigt.
Nur Frank Murphy, der ganz zufällig hier den Gummiautomaten nachfüllt.
Wir sagen Dunbarton, du bist der Einzige, der die Airline aus der Scheiße holen kann.
Und ich werde dich die ganze Zeit unterstützen.
Danke.

Da ist lange überfällig, Frank.
Ich hätte für dich einstehen sollen, als der Pisser dich Weihnachten feuerte.
Denn das tun Freunde füreinander.
Sie halten zusammen, durch dick und dünn.
Egal, was passiert.
Da ist ja unser Held.
Ich liebe dich.
Ich hab ein Vesper für dich.
Ich bin stolz auf dich.
Wir sind ein Team.

Ich kann mich nur auf dich verlassen und...
Hab ich dich je enttäuscht?
Nur ein kleines Darlehen, Schatz.
Tu, was du willst, solange du um drei zu Hause bist.
Ich breche mir noch was wegen dir.
Das gute alte Gequake!
Frank, warte.
Wir sollten nicht so auseinandergehen.

Fällt dir irgendwas ein?
Ab sofort will ich genau so ein Freund für dich sein, Frank.
Was meinst du?
Du armes beschissenes Arschloch.
Danke, du Pisser.
Ich schütte dir mein Herz aus...
Nein, Bob, nicht du.

Tut mir leid.

Du kannst nicht?

Wir haben ein Gemüse betäubt und in ein Flugzeug gestopft.
Ich weiß.

Das kann man nicht ungeschehen machen.

-Nicht in Texas.

Was macht ihr hier?
-Flughafenzeug.

Wir wollten los.

Gar nichts ist klar.

Jetzt machen alle ihr Scheiß-Hände in die Luft.
Nein!

Das passt nie so richtig.
Falls wer fragt, ein Puerto Ricaner hat Scoop ins Flugzeug gebracht.
Wieso haben wir das nicht kommen sehen?
Wir waren so blind!
Scheiß-Salat!
Runter von der Straße, Lady.
Geh du doch runter von der Straße, Lady!
So ist es gut, Sue.

Dann ist es morgen leichter, wieder ins Büro zu gehen.
Da kann ich nicht wieder hin.
Das wäre demütigend.
Jeden Tag in dem Wissen, was sie mir angetan haben, alle gucken mich an, als sei ich todkrank.
"Ach, arme Sue, sie haben deine Idee geklaut.
Und jetzt besorg uns endlich ein paar Schinkenbrote, ohne Senf."
Tja, würde es helfen, wenn dein Mann abnibbelt?
Die 5. Flugzeugentführung diese Woche findet bei uns statt.
Die Luftpiraten sind Mitglied der Schwarzen Befreiungsfront für die Befreiung der Schwarzen, kurz SBFBS.
Oh Gott.
Hier spricht das FBI.
Lassen Sie die Geiseln frei und ergeben Sie sich.
Fickt euch.

Wir fordern 10 Millionen Dollar, um meinen Brüdern und Schwestern in Detroit zu helfen.
-Und Oakland.

Mit Terroristen verhandeln wir nicht.
Und genau deswegen komme ich sonntags nie zu dir in deine Hütte.
Hallo?

-Wie war's?

Euer Vater ist in Gefahr.
Ihr müsst jemanden finden, der euch zum Fernsehgeschäft fährt und mich abholt.
-Alles klar bei dir?

Meine Mom ist blau, und ich brauch ein Auto, um sie abzuholen.
Nimm mein Pferd, Bro.
Alle 400.
Echt jetzt?
Ich würd dich fahren, aber es ist hart, ein Gramm Kokain pro Tag wegzulassen.
Auf Koks klang es so leicht.
In dem Koffer ist eine Bombe, und wir werden sie hochgehen lassen.
Ich bin der CEO der Fluglinie.
Ich bringe die Leute zur Vernunft.
Was habt ihr verdammten Ärsche mit meinem Flugzeug vor?
Mr. Dunbarton, nicht!
Murphy?
Wieso sind Sie hier, Sie grün-scheißender irischer Stiftesammler?
Ich versau mir mein Leben.
Das ist die letzte Warnung.
Ergebt euch in zehn Sekunden, oder wir stürmen den Flieger.
In sieben Sekunden jage ich alles in die Luft.
Dann machen wir es in fünf.
Wir sind nicht bei Wünsch-dir-was.
Ich erschieße eine Geisel nach der anderen.
Na los, sprich dein letztes Gebet.
Nö, brauche ich nicht.
Frank, was soll das?
Alter, wenn du mich erschießt, tust du mir einen Gefallen.
Meine Frau hasst mich.

Ich war nie da für sie.
Meine einzige richtige Entscheidung war, diese Frau zu heiraten.
Und in letzter Zeit hab ich alles versaut.
-Oh, Frank.

Heute Morgen gab sie mir eine Chance, alles einzurenken.
Ich hätte sorry sagen sollen.
Dass sie eine tolle Frau ist, eine wunderbare Mutter und eine absolute Granate im Bett.
Die Chance hab ich verpasst.
Ich sag dir was.

Die haben alle was, wofür sie leben.
Aber ich?

Na los.

Herrje.

Eine Bewegung und sein Kopf ist dran!
Tun Sie doch was!
Vorbereiten zum Einsatz.

Hey!

-Das ist mein Neffe!

Die Schlächter verstümmeln die Geiseln.
Ihr blöden Verarscher.
-Habt mir Schlafkaffee gegeben.

Ich muss meinen Schwager anrufen.
Föns auf der Rollbahn verboten!
Die Bombe!
Das ist schlicht unglaublich.
Ein mutiger Mohican-Mitarbeiter schaltet allein Luftpiraten aus.
Das ist das Heldenhafteste, was ich je erlebt habe, seit ich über meine eigenen Berichte aus Vietnam berichtet habe.
Vielen Dank, Baseball-Fans.
Rassentrennung wiederherstellen.

Wir holen die Leute aus dem Flugzeug.
-FBI!

-Murphy!

Deine minderbemittelten Kumpels meinten, ihr werdet meinen Neffen los, indem ihr ihn ins Flugzeug stopft?
Er ist ein Dunbarton.

Ich lass dich in einem Kerker verrotten, und deine Kinder nähen in Kambodscha meine Unterwäsche.
Ich trage sie einmal, werfe sie dann weg und verlange neue.
Heilige Scheiße.
Mr. Dunbarton.
STRIKE-OUT FÜR HELD MIT ZUGPFERD
Blöder Vollidiot.
Heilige Scheiße.
Ich glaube, Dunbarton hätte gewollt, dass wir heute frei machen.
-Frank!

Oh Gott, geht es dir gut?
Das wird wieder.

Ich weiß.

Ja, war nicht sonderlich sinnvoll, was ich sagte.
Ich weiß, was du sagen wolltest.

Tut mir leid, dass ihr das sehen musstet.
Ja, das war echt krasse Scheiße.
Ja, war es.
Das beschäftigt euch noch lang.
Ich sag euch, was ihr macht:
Verdrängt es einfach.
Schön verdrängen, bis es nicht mehr da ist.
Es taucht immer wieder auf, dann verdrängt ihr es.
-Aber sein Gesicht...

Wir gehen Eis essen.
-Ich liebe dich.

-Ekelhaft.

-Nein, Dad, du bist voller Blut.

Schatz, tut mir leid, dass es heute mies gelaufen ist.
Nein.

Doch.
Die alte Hexe verdient dich nicht.
Dein nächstes Projekt wird noch besser.
Was auch immer du vorhast, ich werde dich 1000-prozentig unterstützen.
Danke, mein Süßer.
Und du hättest nicht das alte Ding zurückkaufen müssen.
Das war aber so was von nötig.
-Ich lass es nicht mehr aus den Augen.

Es war genau das wert, was ich dafür versetzte.
Was soll das denn?
Was sollen wir jetzt gucken?
-Schaut euch gegenseitig an.

Die kommen schon klar.
Vielleicht bringt Maureen Kevin das Lesen bei.
Es kommt mir so vor, als könnten wir 'nen Neustart wagen.
Die Kinder werden groß und brauchen uns nicht mehr so.
Du kannst wieder aufs College.
Du könntest Flugstunden nehmen.
Das mach ich vielleicht.
Komm her, meine Schöne.
Latex, Liebes?
Ich rieche Kirschen.
Eins, zwei, drei, Baby.
Eins, zwei, drei, Baby.
Baby!
Untertitel von:

Fick mich!