# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Willkommen in Island.
Noch 30 Minuten bis Reykjavík.
Du hast dein Erspartes geopfert.
Ja.
Ich würde mich gerne revanchieren also lass mich...
Ja, ich dachte...
Ob es hier Filme gibt?
Ich habe vor der Abreise genügend gekauft.
Also, alles klar.
Warum darf ich dir keine neue Kamera kaufen?
Ich will keine vollautomatische Kamera.
Der Moment zählt.
Du bist so ein Sturkopf.
Mein Vater sprach immer davon, den Moment einzufangen.
Es war nie meine Stärke.
Manchmal gelang es mir, Bruchstücke einzufangen, aber...
Es ist ein tolles Gefühl den perfekten Moment zu erwischen.
Ohne Makel.
Kleine Unstimmigkeiten sind ok nichts Schlechtes.
Diese Kirche wurde im 18. Jahrhundert erbaut.
Aber der Ort war schon besiedelt.
Das Volk floh vor dem Tyrannen Harald der Hårfager.
Harald Schönhaar von Norwegen.
Ja, aber später brachten neue Siedler den Heiden das Wort Gottes.
Wie lebte man damals?
Nun, eher schlicht.
So wie die Geschichten.
Über das Schlitzohr Egil den Einhändigen, zum Beispiel.
Und die Abenteuer von Ingvar dem Weitgereisten.
Schon mal gehört?
Ok.
Hier fanden die ersten Parlamentssitzungen statt.
Das ist der Lögberg oder Gesetzesfelsen.
Ich habe den "Lögerberg" geschändet.
Ja, du hast den "Lögerberg" total geschändet.
Nein.
Ich wollte nie wieder in die Kirche.
Wie sah die deines Vaters aus?
Schlicht.
Weiße Wände, beigefarbener Teppich.
Sah eher nach Bürogebäude aus...
Aber das hier...
Schatz, wach auf.
Es ist schon spät.
Ich brauche Frühstück.
Ich habe einen Jetlag.
Da hilft nur eines.
Steh auf.
Nein.
Das Licht ist so grell.
Hier sollte es Frühstück geben.
Gehen wir ins Café?
Ja.
Jemand hat verschlafen.
Wie spät ist es?
10:30 Uhr, glaube ich.
Warum?
Na ja, es ist menschenleer.
Ist heute Feiertag oder...?
Wie die Sonnenwende?
Die wird gefeiert, oder?
Hallo!
Hallo?
Ein Ereignis hätten wir doch mitgekriegt, oder?
Durch Plakate oder so?
Hallo?
Wir müssen uns innen umsehen.
Hallo?
Niemand da.
Im Restaurant von gestern Abend hebt niemand ab.
Riley.
Ich habe Mom angerufen.
Und?
Sie geht nicht ran.
Was geht hier vor?
Die halbe Stadt ist leer.
Wo sind alle?
Als würden alle Mittagspause machen.
Die ganze Stadt.
Gibt es hier...?
Ja, eine Fernbedienung.
Darüber muss doch berichtet werden.
Fernsehen geht immerhin.
Hey, Mom, hier ist ein ganz verrückter Tag, und ich würde gerne mit dir reden.
Ruf mich bitte zurück.
Nur die Nachrichtenkanäle senden nicht.
Was, zum...?
Ich...
Keine E-Mails, keine Posts.
Keinerlei Aktivität.
Halt, was sagst du da?
Hey, Ames, ruf zurück, wenn du meine Nachricht hörst.
Ich möchte deine Stimme hören.
Niemand geht ran.
Sie müssten längst wach sein.
Nichts.
Internet geht noch.
Nein, das ist von gestern.
Es wurde nicht aktualisiert.
Was ist los?
Niemand geht ans Telefon.
Wäre es nur ein Internet-Problem, würden wir das alles nicht erleben.
Wir brauchen Überblick, einen Blick auf die Welt.
Alles klar.
VATIKANSTADT
Was ist nur los?
Ich weiß es nicht.
Nein.
Nein.
Wir sind hier, Schatz.
Es muss andere geben.
Irgendjemand, irgendwo.
Komm mit.
Was, zum...?
Hey, hallo?
Der Gang ist noch drin.
Ist etwas geschehen?
Was meinst du?
Ist sie das?
Die Entrückung?
Du meinst, die Apokalypse?
Die Endzeit.
Ruf deine Mom an.
Hallo!
Hi, hier ist Sharon.
Ich bin zurzeit leider nicht erreichbar, aber...
Mailbox.
Ich würde gerne sagen, dass alle auf der Ostseite der Insel sind.
Und dass deine Mom nur einkaufen ist und ihr Handy vergessen hat.
So wie dein Dad, Amy und alle anderen.
Dass dies die Wiederkunft des Herrn ist.
Ich würde es gern den längsten Albtraum nennen.
Aber ich habe einfach keine Erklärung.
Immerhin sind wir zusammen.
Lass die Rollläden runter.
Wo seid ihr alle hingegangen?
Ich möchte schlafen.
Ich bin müde, aber die Sonne geht nicht unter, also lass sie bitte runter.
Ja, Schatz.
Noch nicht.
Du musst doch etwas essen...
Lass uns Frühstück machen.
Nein.
Ist gut.
Wie kommen wir nach Hause?
Runter von dieser Insel?
Ich weiß noch nicht.
Glaubst du, wir wurden auserwählt?
Sollten wir uns vorbereiten?
Nein, wir wurden nicht auserwählt, ok?
Das kommt nicht von Gott.
Was weiß ich.
Könnte eine Seuche sein.
Oder eine Art nordisches Umsiedelungsprogramm.
Warum sind nur wir übrig?
Keine Ahnung.
Aber das ist auch egal.
Wir sollten uns vielmehr fragen wie wir damit umgehen.
Was machen wir jetzt?
Ich will nur nach Hause.
Ich weiß.
Sofern es überhaupt noch ein Zuhause gibt.
Schatz, stell dir vor.
Es gibt noch Zimmerservice, nur für dich.
Lebkuchen-Latte.
So widerlich?
Nur etwas zu viel Gewürz.
Ich habe übertrieben.
Danke.
Das muss besser werden.
Bin gleich zurück.
Warte hier.
Zeit, uns zu steigern.
Womit?
Mit allem.
Hallo?
Ohne zu klopfen?
Das ist überflüssig, denn jetzt wohnen wir hier, Schatz.
Sehr schön.
Einfach so?
Einfach so.
Warum brennt noch Licht?
Die Geothermieanlagen sind automatisiert, darum funktioniert alles noch.
Bis es kaputtgeht?
Genau, aber bis dahin dreht sich die Welt weiter.
Bist du fertig?
Welche Farbe?
Ja.
Wozu hänge ich die wieder auf?
Was sagst du?
Wie eine mexikanische Ninja.
Oh nein.
Alles klar, hier.
Auf viele.
Was steht hier?
Was sind das für Zungenbrecher?
Ich musste rülpsen.
Was soll der Mist?
Das ist ein Todesstreifen.
Und da soll ich durch?
Nimm dir alle...
Mann, ich habe einen...
Wessen Strippopoly...?
Totaler Blödsinn!
Das hat nur 35 Minuten gedauert.
Meine neue Weltbestzeit.
Danke.
Erst Lattes.
Dann die Welt.
Ob das eine Prüfung ist?
Was für eine Prüfung?
Wie die von Hiob.
Um unseren Glauben zu testen?
Du glaubst an Gott, oder?
Ja.
Du hältst all das, was um uns herum geschieht für einen Teil von Gottes Plan?
Überzeugung und Glauben sind zweierlei.
Ich kenne Gottes Plan nicht.
Genau das ist der Knackpunkt.
Was sollen wir tun?
Pass auf...
Vielleicht ist die Hauptkommunikationsleitung kaputt.
Vielleicht geht alles vorbei.
Und bis dahin Schatz... gehört die Welt uns.
Zeit für ein Nickerchen.
Du versaust mir mein Nickerchen.
Ach ja?
Schlaf du nur.
Jenai, probier das mal.
Jenai, wo bist du?
Scheiße.
Nein.
Ok.
Nur weil dieses Haus durchs geothermale Raster gefallen ist heißt das nicht, dass uns keine Romantik vergönnt ist.
Ein Schluck Wein.
Etwas Käse.
Ok.
Wir müssen darüber reden.
Riley!
Warum lachst du?
Du musst bitte vorsichtiger sein.
Es war ein Unfall.
Wie soll ich einen Unfall verhindern?
Es hätte ein Bruch oder eine Arterie sein können.
Du hältst diesen Unfall für unvermeidbar?
Wir müssen weiterleben, trotz deiner Ängste.
Wie bitte?
Und wenn etwas passiert wäre?
Mir geht's gut.
Es ist nur ein Kratzer.
Wir können die Stadt nicht sichern.
Oder uns Dummheiten erlauben.
Hier draußen sind wir allein.
Ich sollte duschen.
Zu Hause ist es jetzt 18 Uhr.
Mittwochs dusche ich da immer nach dem Fitnessstudio.
Nein.
Schluss mit den Albernheiten, ok?
Ich werde vorsichtiger sein.
Von jetzt an.
Ich hätte es mitbringen sollen.
Aber es sollten ja nur fünf Tage sein.
Was hast du vergessen?
Mein Buch.
Wer die Nachtigall stört.
Ich hätte nicht gedacht, dass ich es brauchen würde.
Es wird hier irgendwo eine englische Ausgabe geben.
Nein, ich will mein Exemplar haben.
Es war weniger ein Tagebuch, als vielmehr... ein Logbuch.
Ich habe alles Wichtige oder kleine Erinnerungsfetzen notiert.
Warum Wer die Nachtigall stört?
Dad schenkte mir diese Erzählung über Rassismus, Lynchmord, Vergewaltigung.
Perfekt für eine Achtjährige.
Aus welchem Grund auch immer, ich fühlte mich angesprochen.
Du stehst auch drin.
In deinem Buch?
Mein erstes "Ich liebe dich".
Na ja, noch bevor ich es dir sagte, schrieb ich es dort hinein.
Wenn ich mich umblicke, sehe ich ein wunderschönes Land.
Ich sehe Landschaft, Quellen, Häuser.
Und dich und mich.
Wir haben, was wir brauchen.
Alles andere können wir bauen.
Du und ich gemeinsam.
Wir können nicht alles bauen.
Ist auch unnötig, das Gröbste steht bereits.
Wir brauchen nur ein paar Vorräte.
Uns liegt die Welt zu Füßen.
Ich will nach Hause.
Ich will mein Buch wiederhaben.
Mist.
Was isst du da?
Das ist Heidelbeere.
Die sind noch nicht dran.
Nun aber sie schmecken.
Erdbeere wird am schnellsten schlecht.
Ich hatte Lust auf Heidelbeere.
Wir wollten sie nach Verfallsdatum essen.
Wir reden über drei Tage Unterschied.
Dass wir bald kein Obst und Gemüse mehr haben.
Und kein Fleisch, sofern der Kühlschrank so lange durchhält.
Hör zu.
Etwa jagen gehen?
Eine Kuh mit einer Flinte erlegen?
Und dann?
Glaubst du wirklich, du kannst das?
Glaubst du es?
Halt dich ans Verfallsdatum.
Tolles Zeichen.
Die Steigerung von Aschermittwoch?
Ich habe eine Frage.
Diese Nummer mit dem Verschwinden, war das dein Typ?
Ich komme nicht dahinter.
Vielleicht war es meiner.
Vielleicht rösten die wenigen Auserwählten jetzt Marshmallows zu Hause.
Warum gerade, wenn ich hier bin?
Mitten im Niemandsland.
Vielleicht sind unsere Typen ein und derselbe.
Hast du je daran gedacht?
Vielleicht stecke ich deshalb hier fest.
Fragst du dich, wo wir sind?
Hörst du das?
Was?
Das ist der Herzschlag der Erde.
Ich liebe es hier.
Siehst du das?
Man erzählt sich hier von zwei Trollen, die den Schiffen die Einfahrt verwehren wollten.
Sie packten sie und zerrten.
Aber die Schiffe waren zu stark.
Bei Sonnenaufgang versteinerten die Trolle.
Diese versteinerten Wahrzeichen sind eine Art Tor zwischen der Alten und der Neuen Welt.
Als hätten sie darauf gewartet, dass wir alles Saubere,
Gute und Frische brächten.
Das hat mir immer gefallen.
Unser Wasser ist alle.
Ich weiß.
Es stammt aus den 70er Jahren.
Warum steht es hier?
Sie haben es zurückgelassen?
Vermutlich.
Es ist schön, oder?
Wir sehen wohl nicht dasselbe.
Was meinst du?
Ein weiteres Objekt, das zu nichts mehr nütze ist.
Es ist ein Flugzeug.
Behaupte nicht, dass es schön ist.
Niemand.
Ich dachte, es gefiele dir.
Du schleifst mich irgendwohin, und ich soll lächeln.
Was erwartest du von mir?
Wach endlich auf, Riley.
Jenai?
Ich habe mich dumm benommen und bin weggerannt, damit ich hier sitzen und schmollen kann.
Du gehst wohl nicht ran, weil es bei euch viel später ist.
GLETSCHERROUTE EISKLETTERN
Was...?
Was machen wir hier?
Meiner hat einen Kater.
Ich wünsche dir noch viel Spaß.
Uns beiden zuliebe.
Hab dich lieb.
Hey, ich muss dich verpasst haben.
Ich wollte dir sagen, dass ich die Tickets gekauft habe.
Die Islandreise steht.
Wir sehen uns heute Abend.
Ich liebe dich.
Du fotografierst, ohne Fotolabor zum Entwickeln.
Ich finde eines.
Was ist?
Wir sitzen auf einem Gletscher.
Das ist der Regler.
Eine Naturgewalt, die die Erde säubert.
Was ist daran so lustig?
Vielleicht hat Gott die Geduld verloren.
Ich habe keine Erklärung, Jenai.
Ich verrenke mir das Gehirn, aber...
Ich habe dich nicht abgeschrieben.
Oder uns.
Ich weiß.
Hast du das gehört?
Was?
Ich weiß nicht.
Wir könnten umziehen.
Oh nein.
Es ist nichts mehr da.
Genau, also weg hier.
Komm, bitte, dreh einfach um.
Einverstanden?
Das haben wir gebraucht.
Eine andere Umgebung.
Die Stadt ist momentan der falsche Ort.
Wir sind einfache Pioniere.
Die Menschheit ist Jahrtausende ohne viel Zeug ausgekommen.
Hier draußen atmen wir frische Luft und alles ist simpel.
Simpel.
Hier gibt's nur keine Lebkuchen-Lattes.
Halb so schlimm.
Das Essen reicht fürs Wochenende.
Es wird ein netter kleiner Ausflug.
Suchen wir uns ein Plätzchen.
Wunderschön.
Es gibt einen Kamin.
Ein Bollerofen.
Ich gehe Holz holen.
Das ist unübertrefflich.
Sir?
Sir.
Geht es Ihnen gut?
Geht es Ihnen gut?
Sprechen Sie Englisch?
Bekomme ich Wasser?
Ja.
Ich heiße Riley.
Ich heiße Nils.
Habt ihr etwas zu essen?
Wie lange sind Sie hier?
Danke.
Danke.
Seit wann sind Sie hier?
Alles in Ordnung.
Kommen Sie.
Setzen Sie sich.
Wir dachten, wir seien allein.
Also ist niemand mehr da.
Ihr habt niemanden gefunden.
Nur Sie.
Sind Sie alleine hier?
Nachdem alle verschwunden waren, verließ ich die Stadt.
Ich dachte, wenn die Welt untergeht komme ich her um mich ihnen in Kürze anzuschließen.
Waren Sie in Island, als es passierte?
Wohnen Sie hier?
Es ist meine Hütte.
In meinem früheren Leben war ich Fischer.
Was haben Sie gemacht?
Alles in Ordnung gebracht.
Schließen Sie sich Ihrer Familie noch nicht an.
Wir sind jetzt da.
Wir können gemeinsam überleben.
Holst du ihm Wasser?
Hier, trinken Sie.
Danke.
Ich bin so froh, dass Sie da sind.
Ich dachte Gott hätte uns verlassen.
Es heißt, Gottes einzige Stimme sei die Stille.
Er muss dieser Tage viel zu sagen haben.
Es tut gut zu wissen, dass wir nicht allein sind.
Wir sind allein, jeder von uns.
Ihr und ich.
Nicht wahr?
Wir sind jetzt zu dritt.
Wir sind einer und noch einer und noch einer.
Jeder von uns nimmt seinen eigenen Platz ein.
Jeder von uns ist allein auf See unterwegs.
Ich...
Ich verstehe nicht, warum...
Es ergibt keinen...
Warum wollen Sie aufgeben?
Was hat euch hergeführt?
Wir haben Urlaub gemacht.
Meine erste Europareise.
Ich habe mein Leben hier verbracht.
Ich habe eine Zeit lang auf den Inseln gelebt, vor Jahren aber die Sonne ging für mich immer im Westen unter.
Ich vermisse meine Familie.
Die Waliser haben ein Wort dafür.
Hiraeth.
Trauer um ein Zuhause, zu dem man nicht zurückkehren kann.
Als junger Mann ließ ich meine Frau und meinen kleinen Sohn zurück um Geld zu verdienen.
Ich verbrachte Monate auf hoher See.
Als ich zurückkehrte, hatte sich alles verändert.
Mein Sohn war fast erwachsen, und meine Frau war eine andere geworden.
Ich fühlte mich wie ein Fremder im eigenen Haus.
Hat sie Sie verlassen?
Das musste sie nicht.
Sie war bereits abwesend.
Bald schon verbrachte ich mehr und mehr Zeit auf See.
Sie konnten nichts tun?
Das ist doch unfair!
So ist das Leben.
Du kannst ihm nicht vorwerfen, sich anders zu entwickeln, als du es möchtest.
Sie glauben also nicht, dass wir hergeführt wurden, um uns zu begegnen?
Wir beeinflussen Gottes Willen nicht.
Sein Plan für uns ist, in der Welt zu leben, die er erschaffen hat, aber nicht in seiner Welt.
Wenn das stimmt dann sind wir allein.
Hiraeth hat noch eine andere Bedeutung.
Die Sehnsucht nach einem entgangenen Zuhause.
Vielleicht ein Zuhause, das nie existierte.
Dann ist alles unwichtig.
Selbst wenn Gott existiert, hat er uns im Stich gelassen.
Du, Mensch, schreite voran.
Am Ende ist die Frage nach der Existenz Gottes belanglos.
Wenn es einen göttlichen Plan gibt, sind wir dafür vorherbestimmt.
Wenn nicht, dann sind wir auf uns allein gestellt keine mächtige Hand hält uns.
Zeit, aufzustehen.
Soll ich euch Tee machen?
Er...
Er hat es nicht geschafft.
Am See gibt es einen Friedhof.
Ich habe ein Plätzchen für ihn.
Was tun wir hier?
Ihn bei seiner Familie begraben.
Ist das seine Familie?
Haben sie ihn vermisst?
Werden sie ihn willkommen heißen?
Keine Ahnung, wovon du sprichst.
Wozu begraben wir ihn?
So machen wir das eben.
Wir begraben Tote.
Nein.
Nichts hiervon ergibt Sinn.
Was ergibt keinen Sinn?
Warum war er hier?
Ich weiß es nicht.
Es muss noch andere geben.
Noch einen alten Mann, eine Frau oder ein Kind, die uns brauchen.
Es ist Wochen her.
Wir sind niemandem begegnet.
Haben wir ernsthaft gesucht?
Hilf mir, bitte.
Es kann nicht nur uns geben.
Hallo?
Hallo?
Du warst fleißig.
Hier.
Was...?
Was machst du da?
Wir müssen die anderen finden.
Statt Lebende zu suchen, markierst du die Toten.
Komm nach Hause.
Lass uns das gemeinsam angehen.
Hier gibt es kein Zuhause.
Das war's?
Wir könnten ein statistischer Sonderfall sein.
Der letzte Rundungsfehler der Welt.
Du suchst inexistente Antworten.
Ja, richtig, ich suche Antworten.
Die Situation ist vollkommen verrückt.
Glaubst du etwa an himmlische Fehler?
Davon habe ich nie gesprochen.
Ich frage nur, ob das wichtig ist.
Wird es deine Lebensweise verändern?
Muss es das?
Wird es dich verändern?
Nichts hiervon ergibt mehr Sinn.
Nein, es ergibt keinen Sinn.
Ok, aber... das ist nicht wichtig.
Wir können das Leben genießen.
Ich weiß nicht mehr, was das ist.
Sieh nur auf mich, ok?
Gut, nicht gucken.
Warum?
Es ist wunderschön.
Erinnerst du dich an den Gletscher?
An das Wasser?
Das ist es.
Wenn das Eis schmilzt, entsteht dieser Fluss.
Der Gletscher wandert ein Stück weiter, gefriert wieder und...
Ein konstanter Zyklus.
Das Leben beginnt von vorn, es erfindet sich neu.
Jenai, es macht den Versuch.
Dieser Ort ist nur deswegen so schön.
Hier gibt es kein Morgen.
Kein Gestern.
Ich versuche es.
Das Wasser ist alle, wir müssen morgen neues besorgen.
Ich danke dir für heute.
Wir schaffen das.
Morgen.
Oh, Mann.
Jenai?