# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Was bisher geschah:
Die Leuchte ist zu schwach.

Ihre Übergangswohnung ist ein Provisorium.
Ich habe ein Jahr nicht gegessen und geschlafen.

Ach was, ich bin nicht verrückt.

Du hast mich gerettet.
Ich gehöre dir.
Oh Mann, ganz schön fit.
Alice.
Alice.
Alice.
Um Himmels willen.

Alice.

Deine Fähigkeiten sind immer noch bemerkenswert.
Erkennst du deinen Meister nicht?
Erhebe dich, mein Diener.

Vergebt mir.
Ich habe meine Stimme lange nicht benutzt.
Es wurde Zeit, dass ich dem Teufel meine Aufwartung mache.
Was ist los?
Die Eier sind nach einem Verräter an dieser Nation benannt.
Diese köstliche Backware nach einem Mitglied der Habsburgermonarchie.
Ein Affront gegen jeden, der mal gegen einen
Hessen gekämpft hat.

Offenbar nichts.
Räucherlachs?
OK, es geht offenbar um mehr als um Hunger.
Schießen Sie los, Crane.
Oh, Crane.
Das tut mir so leid.
Skandalös.

- Sie haben dieses Land mitbegründet.

Moment, Sie wurden abgewiesen, weil Sie nicht vorstellig wurden.
Ja, ich war damit beschäftigt, Ihre Schwester aus den Katakomben zu retten.
Wir...

- Wir heuern einen Topanwalt an.

In der Zwischenzeit habe ich ein neues Wort für Sie.
Mimosa.
Ich hole den Champagner.
- Jen.

- Suchst du den?

Was sagst du, trinken wir ihn hier?
Nur du und ich.

Ja, außer dass Trinken auf nüchternen Magen selten gut ausgeht.
OK.
Komm.
OK.

Nicht schon wieder.
Oh nein.
Ja.

Nein, danke.
Das war Franklins Partytrick.
Allerdings nicht immer an seiner Nase.
Oh, Crane.
Fertig?
Danke.
- Danke.

- Das ist gut.

- Das ist meins.

Sie wirken froher.
Ja, das Essen hat mir gutgetan.
Und die Stimmung Ihrer Schwester... hellt sich in letzter Zeit zunehmend auf.
OK, na los.
- Nein.

Ja.
Sie joggt wieder.

Sie scheint Fortschritte zu machen.
Und dennoch regen sich bei mir Zweifel.
Ich kann es nicht genau benennen, aber ja... sie verbirgt uns definitiv etwas.
- Wenn wir zu großen Druck machen...

Was tun wir also?

Oh nein.

Wir müssen ihrer Bedürfnisse gewahr sein und dabei auf Vorwände achten... ob beabsichtigt oder nicht.
Hat Washington das nie erläutert?

Sie kannten Mrs. Washington nicht.
Ach du liebe Güte.
Agent Mills.
OK.

Serienmord oder Tierattacke, die Polizei ist sich nicht sicher.
Wie auch immer, der Brunch ist vorbei.
Wer würde zwei Antiquare auf diese Art angreifen?
Das Wundenmuster ist verwirrend.
Die Halsader wurde herausgerissen wie bei einem Hundebiss... aber keine weiteren Organe sind verletzt.
Es ist zu präzise.
Fleischwunden und dieser Ausschlag.
Ein Hinweis auf Leiurus quinquestriatus.
Ihre Pupillen sind winzig.
Das deutet auf extreme Vergiftung hin.
Was war es also?
Wurden sie vergiftet oder sind sie verblutet?
Eventuell beides.
Der Stachel eines Skorpions, die Klauen eines Wolfs, das Gift einer Schlange.
Ja, großartig.

Wären es allerdings mehrere Angreifer gewesen... würden die Blutspritzer wahlloser angeordnet sein.
Das heißt, für diese Morde ist ein einziges Biest verantwortlich... das die tödlichsten Attribute vieler Tiere vereint.
Zu meiner Zeit ging ein Gerücht unter Waldarbeitern um.
Das Biest in den Wäldern von Jersey, eine Mischung aus verschiedenen Kreaturen.
Ein Monster in Jersey?
Eine bekannte Großstadtlegende.
Wäre doch mal schön, wenn es nur eine Legende wäre.
Aber wir müssen der Wahrheit ins Auge blicken.
Der Jersey-Teufel wütet in Sleepy Hollow.
Das Beste an Sonntagsbrunchen ist das, was darauf folgt.
Du meinst, drei NFL-Spiele in Folge?
Nicht?
Online-Spiel-Marathon?
Wie wär's mit heiße Freundin, romantischer Wohnwagen, kuschliges Nest?
Du meinst, ein Nickerchen?
Komm her.
Du findest das witzig, aber du läufst Gefahr, alles zu ruinieren.
Oh nein, nein, nein.
Oh nein.
Ein Hauptrohr muss geplatzt sein oder so.
Mist.
- Hast du es?

Du wirst neue Anschlüsse brauchen.
Und ich fürchte, auch eine neue Küche.
Im Ernst.

Der ganze Wagen ist renovierungsbedürftig.
Wir können es uns leisten.
Hör zu, wir arbeiten seit Monaten die Vergangenheit auf.
Ich persönlich fühle mich gewappnet, die Zukunft in Angriff zu nehmen.
Hey, Blutgeld oder Flutgeld?
Reiche-Leute-Geschwätz.
1777 gab es viele dokumentierte Sichtungen des Jersey-Teufels.
Und viele verschiedene Beschreibungen, vom fliegenden Zweibeiner mit Hufen...
Bis zum akustischen Bon Jovi?
Nein.

"Die Bürger sichteten ein Biest mit dem Kopf einer Ziege, der Haut einer Schlange... und dem Schwanz eines Skorpions."
Das passt zu den Wunden unserer Opfer.
In den letzten zehn Jahren gab es in Jersey über ein Dutzend ungeklärte Tierangriffe.
Der letzte Fall betraf ein Jogger-Pärchen im Atlantic County Park.
Atlantic County Park.
Ach du meine Güte.
Leeds.
Kann das stimmen?
Crane?
Ich traf im Atlantic County Park einst einen rivalisierenden Wissenschaftler... der absolut fähig wäre, eine solch horrende Kreatur zu erschaffen.
Es war in meiner Lehrzeit bei Benjamin Franklin.
Das kann nicht sein, was Sie sich von dieser Position erhofft haben.
Der Nächste in einer langen Reihe von Franklins Prügelknaben zu sein.
Ich bevorzuge "Lehrling".
Ichabod Crane.

Japeth Leeds, Erfinder.
Die Konkurrenz.
Oh, Konkurrenz bedeutet vergleichbare Denkschulen.
Franklins sogenannter Blitzableiter... ist ein fahler Abklatsch meines elektrostatischen Induktors.
Wo steckt dieser Prahlhans überhaupt?

Ich erwarte ihn in Kürze.
Meine Zeit ist zu wertvoll, um auf einen dreisten Pierrot zu warten.
Bitte richten Sie ihm etwas aus.
Wenn Franklin meine Arbeit in seinem albernen Almanach weiter verunglimpft... werde ich ihm vor dem Kontinentalkongress eine herbe Niederlage bescheren.
Warum?
Warum ist Ihr elektrostatischer Induktor Franklins Erdungsmethode überlegen?
Die Antwort ist simpel.
Sie haben den falschen Mentor gewählt.
Unter seinen brillanten, wenngleich zweifelhaften Errungenschaften... versuchte Leeds sich daran, tierische Merkmale zu isolieren... um menschliche Fähigkeiten zu verbessern.
Genmutation?
- Kein Wunder, dass er Außenseiter war.

Gut.
Ja, hier steht's.
Hallo.
Eine Botschaft in Franklins Alphabet.
Hier. "Ich verspotte Dr. Leeds nur ungern.
Meine abwertenden Kommentare... beziehen sich auf die Tatsache, dass er sich der Alchemie... und antiken Magie zugewandt hat.
Dr. Leeds hat der Wissenschaft den Rücken gekehrt... und Selbstversuche durchgeführt... die sein Äußeres verändert haben.
Oh nein.
Leeds hat sich selbst zum Monster gemacht.
Weshalb er 250 Jahre später immer noch aktiv ist.
Sie sagten, Leeds' Labor befand sich damals im Atlantic County Park.
Könnte es immer noch dort sein?
Hey, ich habe etwas für dich.

Eine Gebetsmaske der Maya aus Gold sowie einen keltischen Teller... ebenfalls solides Gold.
- Hältst du es für das Motiv?

Beide Artefakte waren als "Hüllen der Macht der Götter" bekannt.
Ich habe ein Buch über pantheistische Götter im Wohnwagen.
- Ich hole es und melde mich.

Ein Franklin-Ofen.
Sagten Sie nicht, Leeds hasste den Mann?
Warum stellte er sich eine Erinnerung an ihn in die Küche?
Tat er nicht.
Eindeutig kein Franklin-Ofen.
Das ist Leeds-Design, glaube ich.
Leeds war ein außerordentlicher Alchemist.
Diese Symbole bedeuten Zusammensetzung,
Reduktion, Dampf und...
Feuer.
Na ja, es ist ein Ofen.
Glauben Sie?
- Crane.

Na schön.
Ich bin das letzte Mal vorangegangen.
Stimmt.
Viel Teufelszeug, aber kein Teufel.
Das uns zeigt, warum Leeds für diese Reliquien gemordet hat... und was er damit vorhat.
Von Leeds höchstpersönlich gebaut, ohne Zweifel.
Das ein Monster etwas von solch bizarrer Schönheit erschaffen kann.
Mit "Schönheit" würde ich diesen Ort nicht beschreiben.
Das ist der Verborgene.
War Leeds ein Fan?
Ein Anbeter des Verborgenen?
Leeds wurde nicht wie die anderen Kreaturen aus seinem Versteck gelockt.
Er ist gekommen, um seinem Meister zu dienen.
Was haben Sie gefunden?
Etwas auf dem Tisch.
Das ist kein Alchemiesymbol.
Was könnte es dann bedeuten?
Wenn es im Besitz eines Unholdes wie Leeds ist... kann es nur Böses repräsentieren.
- Du bist zu früh.

Ich habe über unser Gespräch nachgedacht und mich gefragt:
Warum ein neues Waschbecken kaufen, wenn ich einen Wohnwagen haben kann?
Bitte sag, dass das ein Scherz ist, damit ich nicht schreie.
Ja, komm.

Das ist ein 2016 Sport Shark 40.000.
Er hat 60 Kubikmeter Stauraum, ein Riesenbett...
Joe, du kannst niemandes Haus einfach so ungefragt austauschen.
Ich...

Ich dachte, damit war ein Abfallzerkleinerer gemeint, nicht alles.
Meine Sachen.
Die Kiste mit der Aufschrift "Zerbrechlich" mit Versandaufklebern...
Ja, aus Bangalore.

Genauso wie die thrakische Phiale, der Mahlstromkristall... und Blackbeards Steinschlösser.
Es ist alles in der Kammer.

Joe, ich brauche ein Buch für Abbie und...
Ganz ruhig, es liegt in der Freimaurerloge, zusammen mit den übrigen Zauberutensilien.
Komm schon.
Lieutenant, haben Sie das gesehen?
Hier sind hunderte Jahre Forschung enthalten.

Haben Sie eine Ahnung, was das ist?
Ein Wachszylinder.
Wie aus einem dieser alten Phonographen.
Phonograph?
An diesem Tag, im Jahr 1794 des Herrn... mache ich, Dr. Japeth Leeds, folgende Aufzeichnungen.
Er hat einen Filmprojektor gebaut, 200 Jahre bevor sie existierten.
Die Geschichte einer erhabenen Gottheit, des einen wahren Gottes... des Verborgenen.
In einer Ära vor Anbeginn der Zeit... herrschten die Götter jenes Zeitalters... in einem Palast mit einem heiligen Licht über die Menschheit.
Die Menschen hingen von den Launen der Götter ab.
Ihr Leben bestand aus Skla verei und Schmerz.
Einer dieser Skla ven war Pandora.
Sie brachte jeden Tag eine Opfergabe... als Zeichen der Unterwerfung und Liebe von ihrem Volk.
Einer der Götter war verbannt worden... und musste in den unterirdischen Katakomben der Toten hausen... vor aller Augen verborgen.
Warum bringst du mir etwas Verbotenes?
Ich wollte dir nur eine Freude machen.
In den dunklen Tiefen war sie ein Hoffnungsstrahl.
Weißt du, warum ich hier wache?
Warum ich mich an diesem Ort verberge, während die anderen im Licht leben?
Einst bildeten alle Götter eine Einheit.
Wir nahmen all das Böse dieser Welt und verbargen es... in dieser Büchse, Pandora.
Die Aufgabe, sie zu bewachen, wurde mir übertragen.
Das Böse ist die Macht, die mein Bruder oben in seiner Sanduhr absaugt.
Die einzige Macht, die ihn zerstören könnte, befindet sich in dieser Büchse.
Pandora ließ den Inhalt mithilfe ihrer Brüder frei.
Doch die Menschheit verriet den Verborgenen und verbannte ihn... für immer zurück in die Tiefe.
Du meine Güte.
Moment.

- Gold.

Das plant Leeds also.
Er will die goldene Sanduhr bauen.
Die Reliquien der Maya und Kelten waren Bestandteile davon... die sich verschiedene Kulturen über Jahrtausende hinweg aneigneten.
Aus diesem Grund ruft der Verborgene Monster nach Sleepy Hollow.
- Damit er ihre Kraft für sich nutzen kann.

Unangemeldeter Besuch im Labor?
Habe ich den Ofen offen gelassen?
Franklins Schlüsselfigur.
Wir treffen uns erneut.
Mensch, hätte ich gewusst, dass Sie noch leben... hätten wir freitags immer Sherry trinken und Darts spielen können.
Und noch dazu Serienmorde begehen können.
Sie halten sich für einen Wissenschaftler... aber Franklin erkannte Ihre wahre Natur.
Sie sind ein unsittliches Scheusal.
Besser so, als als kleines Licht zu enden... was offenbar Ihr Schicksal ist.
Franklin wusste um die Gefahr Ihrer Experimente.
Und damit meint er Tierquälerei, Mutation... und Anbetung eines Gottes, der Menschen zu Sklaven macht.
Der denen Macht schenkt, die sich als würdig erweisen.
Warum sollten sich große Männer der kleingeistigen Masse beugen?
Stellen Sie sich eine Ära vor, in der Genialität belohnt, nicht gefürchtet wird.
Das ist das Versprechen des Verborgenen.
Ein goldenes Zeitalter.
Sie sind wahnsinnig.
Nein, ich bin der Teufel.
Nun, es war mir ein Vergnügen.
Unser Wiedersehen hat mich gefreut, Crane.
Doch nun, ziehen Sie es vor... an einer durchbissenen Arterie oder an lähmendem Gift zu sterben?
Wie wäre es mit Option drei:

Ist dieses Ding ein Teil von ihm?
Der Schwanz eines Gelben Mittelmeerskorpions.
Franklins Geschwätz von Leichnamen, die von den Toten auferstehen.
Hätte er sich doch nur der Eleganz und Macht der antiken Alchemie hingegeben.
Das Gift... aus Ihrem Schwanz.
Wären Sie nur zu mir gekommen, bevor Franklin Sie verdarb.
Crane.
Skorpiongift.
Wir sind in einer übernatürlichen Apotheke, hier muss es ein Gegenmittel geben.
Wir stellen eines her.
- Ja.

Was brauche ich?
- Na los.

- Was noch?

Was noch?

Ja.

OK, gut.

Leiuru...

- Was?

OK.
Lieutenant.
Bitte.
Abbie.
Ich bin zehn Monate hier gewesen, Crane.
- Was tue ich?

Bitte.
Verdammt.

OK.

Magnesiumsulfat.
Bleiben Sie bei mir, Crane.
Ist gut.

Na los.
Na los.
Na los.
Es tut mir leid.
Ich war etwas abgelenkt.
Von diesem Symbol.
Das Sie selbst jetzt noch umklammert halten.
Sie wurden davon angezogen, Lieutenant.
Es hat Macht über Sie.
Wenn es sich hier befindet, ist es etwas Böses.
Das ändert nichts daran, dass ich es brauche.

Seit Monaten?
- Das bedeutet...

Kein Schlaf, keine Chance auf Träume.
Man entkommt ihm nicht.
Es spukte mir die ganze Zeit im Kopf herum und...
Eines Tages entdeckte ich es an der Tempelwand.
Ich begann, es nachzuzeichnen.
Es verschaffte mir Frieden.
Es verschafft mir Frieden.
Wenn Soldaten aus dem Krieg heimkehren... tun sie, was notwendig ist, um ins Leben zurückzufinden.
Ich hätte Sie fast sterben lassen.
Wer ist jetzt ein suboptimaler Alchemist?
Hey.
- Hey, alles OK?

Ich habe endlich das Buch gefunden, von dem ich dir erzählt habe.
Sorry.
Einer Legende zufolge hinterlegten die Götter einen Gegenstand in den Pantheons.
Ein Artefakt, das buchstäblich Allmacht verleiht.
- Lass mich raten.

Durch ein bestimmtes Ritual...
"können Gegenstände aus purem Gold in den Sand des Lebens verwandelt werden."
Das Schlüsselelement dafür ist "das Feuer der Götter".
Danke.

Leeds hat Maske und Teller... und braucht offenbar das Feuer der Götter... um die Sanduhr in Gang zu setzen.
Ein Blitz.
Der Apparat, den er mitnahm, war der elektrostatische Induktor.
Ein selbstgebastelter Blitzableiter?
Zum Blitzesammeln muss er den höchsten Punkt der Umgebung besteigen.
Ja.

Gelobt sei der, der lange verborgen war.
Gelobt sei der eine wahre, erhabene Gott.
Das Feuer der Götter heiligt das Gold.
Mit dem Feuer des Himmels... bringe ich den Sand des Lebens hervor.
Wer ist jetzt der wahre Meister des Blitzes, Benjamin?
Keine Bewegung.
Sie haben mein Gift überlebt.
Ich scheine den gleichen Fehler wie Ihr Mentor gemacht zu haben.
Ich habe Sie unterschätzt.
Das hat nichts mit der Vergangenheit zu tun, Leeds.
Die Mächte, mit denen Sie spielen...
Dem Verborgenen ist nicht zu trauen.
Sie fürchten ihn... so wie diejenigen, die ihn vor Äonen verraten haben.
Ich will den Fehler nicht wiederholen.
Ich wähle ihn als meinen Meister.
Ich beuge mich ihm als treuer Diener... und erzeuge den Sand des Lebens.
Leeds.
Wunderschön, nicht?
Das ist Unsinn...
Franklin würde über solch alberne Tricks nur lachen.
Ich weiß, was Sie beabsichtigen, Crane.
Sie wollen Neid in mir erzeugen.
Sie halten sich in Ihrem Größenwahn für etwas Besonderes.
Aber Ihr Meister wird Sie versklaven wie alle Übrigen.
Ich werde hierfür belohnt werden.
Früher als Sie denken.
Cleverer Schachzug, Crane.
Das muss ich Ihnen lassen.
Mein Mentor war einer der hellsten Köpfe der Geschichte.
Benjamin Franklin lässt grüßen.
Der Sand des Lebens... wo ist er?
OK, ja, der Hahn ist immer noch kaputt... aber du wolltest alles wieder genauso haben wie vorher, und dem habe ich Folge geleistet.
- Nun, das ist neu.

Ich meine, ja, ich war voreilig... aber ich glaube, du weißt, dass ich es gut gemeint habe.

Jetzt ist wieder alles wie vorher, inklusive Schrottrohren.
OK, siehst du?
Du hältst es immer noch für eine romantische Geste, mein Haus zu ersetzen... statt dafür, was es eigentlich war.
Diebstahl.
Verstehe.
Es geht um Grenzen, stimmt's?
- Absolut.

Ich...
Rühr meine Sachen nie wieder ungefragt an.
Ja, Ma'am.
J?
Nicht weggehen.
Kommen Sie und reden Sie mit mir.
Ich habe meine Grenzen überschritten.
Ich habe zu viele kriegsgeschädigte Männer erlebt.
Sie müssen mit allen Mitteln versuchen, mit der Erinnerung weiterzuleben.
Ich darf mir kein Urteil darüber erlauben, wie jeder persönlich sie verarbeitet.
Sie hätten sterben können... weil mein Verlangen danach so groß war.
Und das Erschreckendste ist, wie normal es mir erschien.
Ich war sicher, steuern zu können, wie viel es mir bedeutete.
Bewahren Sie das Geheimnis.
Das wäre eine Lüge.
Der erste Schritt zur Lösung eines Problems ist die Einsicht, dass es eines gibt.
Darum...
Ich brauche Ihre Hilfe, Crane.
Dieses Geschenk war für Euch.
Nein... du bist das einzige Geschenk, das ich je gebraucht habe.
Damals wie in alle Ewigkeit.
Und jetzt bitte, meine Geliebte... würdest du mich begleiten?
Die Zeit ist gekommen.
Ein neues Zeitalter beginnt.
Übersetzung: