# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Zuvor bei Lucifer...
Sag mir, was ist dein Verlangen?
Warum beeinflusse ich dich nicht, Detective?
Ich nehme an, wir beide haben unsere Geheimnisse.
Vor 35 Jahren bat Vater mich hier herunterzukommen, um ein Paar zu beglücken, das kein Kind haben konnten.
Dein Vater hat sie in Lucifers Weg gelegt.
Wir gehen heim, Sohn.
Und Chloe ist der Schlüssel.
Was zur Hölle passiert mit mir?
Was, wenn du mit Charlotte Richards geschlafen hast?
Du schliefst mit meiner...
Er ist anders, wenn er bei Ihnen ist.
Glaubst du, ich bin als Freund geeignet?
Vielleicht hast du dich selbst unterschätzt.
Du verdienst jemanden, der so gut ist wie du.
Oh, Detective.
Detective, bist du sicher, du willst das tun?
Halt die Klappe.
Ich sehe, du hast meine Liebes-Haltegriffe gefunden.
Wie war es?
Was machst du denn hier?
Dann verstand ich, was wirklich vor sich geht, also bin ich geblieben, um die Show anzusehen.
Okay, Maze, raus hier.
Sofort.
In Ordnung, wenigstens wirst du in deinen Träumen flachgelegt.
Denn im wirklichen Leben passiert das ja nicht.
Das weißt du doch nicht.
Ich wünschte nur, du wärst etwas lockerer, Decker.
Du weißt schon, schieß die Vorsicht in den Wind, sei impulsiv, nur einmal.
Anstatt, weißt du, du zu sein.
Vielleicht wird es dieses Mal anders.
Dieses Mal wird es definitiv anders, Doctor.
Ich habe beschlossen, die Dinge ausnahmsweise langsam anzugehen.
Und warum das?
Weil ich ein verantwortungsvoller Teufel bin.
Und ich... nun, ich weiß, was für eine große Sache der Kuss für... den Detective war.
Für sie?
Keine Frage, sie ist von Emotionen überwältigt, die sie nie zuvor fühlte.
Sie ist überwältigt?
Seid ihr deshalb nach dem Kuss getrennte Wege gegangen?
Genau.
Ja, obwohl zu Hause diese erbärmliche Abhängige auf sie wartete.
Na ja, zwei, wenn man das Kind mitzählt.
Ich glaube, ich weiß, was passierte.
Zeit schinden?
Doctor, haben wir uns schon mal getroffen?
Du schindest Zeit, weil du erkannt hast, wie kompliziert eure Beziehung ist.
Sieh mal... die Wahrheit ist, dass... ich immer noch nicht verstehe, warum sie mich, nach allem, was ich über meine wenigen positiven Qualitäten sagte, trotzdem geküsst hat.
Nun, das ist unmöglich.
Der Detective ist völlig immun gegen meinen Charme.
Oder sie war immun.
Vielleicht hat sich das verändert.
Natürlich, warum sonst sollte sie mich küssen?
Ich weiß nun, was zu tun ist.
Morgen.
Hey.
Wie war der Rest deiner Nacht?
Gut, danke.
Wie war der Rest deiner Nacht?
Gut, danke.
Okay.
Was ist also dein wahrhaftiges Verlangen?
Stimmt.
In Ordnung.
Ich wollte nur mal...
In Ordnung.
Also, was haben wir hier?
Lernt Rick Cormier kennen.
Freunde dachten, er habe einen Kater nach dem großen Sieg über die Pasadena Gray Hawks.
Stellte sich heraus, er war tot.
Nein, eine Gift-Vergiftung.
Seht euch das an:
punktförmige Blutung, gebänderte Haut, okulare Entladung.
Tschuldigung, sie sagte "Entladung", das packt mich jedes Mal.
Irgendeine Idee, wie lange das Gift brauchte, um zu wirken?
Nun, kann man schwer sagen, aber die beste Schätzung, vielleicht 24 Stunden?
Oder Sex mit Freunden.
Ich dachte, darauf wolltest du hinaus.
Na ja, ich meine, ich weiß nicht, wie heftig er gefeiert hat, aber, ich habe eine Menge kranker Sachen gesehen.
Wer fand die Leiche?
Ich dachte, er schlafe sich mal aus.
Ich bemerkte nicht, dass er tot war.
Kennen Sie jemanden, der vielleicht ein Problem mit ihm hatte?
Wie was?
Jemanden, der eine kleine Apothekenflasche mit Totenkopf und gekreuzten Knochen bei sich hatte?
Nein, nichts in der Richtung.
Aber Johnny Kane kam gestern zum Wohnheim.
"Lieben ist zu sterben".
Es ist absolut verwirrend.
Was, hätte ich "Spoiler" sagen sollen?
Anscheinend war er hier, um für eine Rolle zu recherchieren.
Hingebungsvoll.
Er ist sicher 40 Jahre alt, auf keinen Fall hätte er einen College-Studenten spielen können.
Seit er hier gerade messerschwingend reinspaziert kam.
LuciferS02E12 ~ Love Handles ~
Mr. Johnny Kane, Sie sind ein erstaunlicher Schauspieler mit einer beeindruckenden Anzahl von Filmen auf Ihrem Konto.
Beliebt bei Kritikern und der Öffentlichkeit.
Viele sagen, Sie stehen gerade an der Spitze Ihres Schaffens.
Weshalb es so interessant wird, zu sehen, welche Entscheidung Sie in diesem Experiment treffen.
Rick Cormier, ein unschuldiger Anfänger der Malibu State, wird an einer Vergiftung sterben.
Sie haben 24 Stunden, um sich zu entscheiden.
Tun Sie, was verlangt wird und ein Gegenmittel wird geliefert.
Die Wahl liegt allein bei Ihnen
Nun, das ist dramatisch.
Wann haben Sie das Video bekommen?
Fans senden meinem Manager ständig seltsame Briefe, aber das wurde direkt an meine persönliche E-Mail gesendet, und es war... so verstörend.
Ich ging nach Hause und starrte das Messer stundenlang an.
Aber ich konnte es nicht tun.
Ich konnte meine Gesicht nicht zerschneiden.
Nun, natürlich konnten Sie das nicht.
Ich meine, niemand würde so etwas tun, es sei denn, er würde manipuliert.
So ähnlich, wie wenn jemand Zuneigung zeigt, obwohl es keinen logischen Sinn macht.
Was?
Ich meine, welch kranker Bastard würde solch eine kranke Sache tun?
Das ist genau das, was ich gern wissen möchte.
Entschuldigen Sie mich.
Wohin gehst du?
Okay, sehen Sie, wir tun alles, was wir können, um diese E-Mail zu verfolgen, aber in der Zwischenzeit, hatten Sie irgendeine Verbindung zu dem vergifteten Studenten?
Oder eine Idee, warum er ausgewählt wurde?
Nein, bis gestern habe ich ihn im Leben nie getroffen.
Das magst du, oder?
Entschuldigen Sie uns, danke.
Gestehe.
Was hast du mit ihr gemacht?
Ich fürchte, du musst etwas genauer sein.
Ich habe inzwischen viel gemacht, mit einer Menge Leute.
Stell dich nicht dumm, Mum.
Der Detective hat mich geküsst und ich muss wissen, warum.
Hast du gesagt, ihr habt euch geküsst?
Bitte erspar mit die gespielte Überraschung und sag mir einfach, was du getan hast.
Ich wünschte, ich hätte diese Art von Macht, aber leider war das nicht mein Verdienst.
Warum bist du so durcheinander?
Ich nahm an, du würdest dich über eine solche Entwicklung freuen.
Nun, ich...
Ich bin durcheinander, weil ich einfach nicht weiß, ob es... echt ist.
Ich kann nur sagen, folge deinem Herzen, Sohn.
Diese Dinge lösen sich irgendwie von selbst mit der Zeit.
Wirklich?
Detective.
Denk daran, was ich gesagt habe, Lucifer.
Tschüss, Daniel.
Ich kam nur vorbei, um dir zu sagen, dass Chloe dich sucht.
Cyber hat einen Treffer bei dieser E-Mail-Spur.
Großartig.
Großartig.
Wir haben die E-Mail zu einem Studenten namens Matthew Hoffing verfolgt.
Er arbeitet hier Teilzeit.
Ich weiß nicht.
Ich glaube, sie können irgendwie romantisch sein.
Hast du jemals, du weißt schon, in einer Bibliothek rumgemacht?
Was...
Detective, was ist heute in dich gefahren?
Normalerweise sagst du mir, ich soll mich auf die Arbeit konzentrieren.
Ja, ich habe versucht, eine...
Weißt du was?
Vergiss es.
Es kommt definitiv nicht die Reaktion, die ich erwartet hatte.
Seit wann bist du einer, der Sex vermeidet?
Nein, heben Sie Ihre Hände über den Kopf, wo wir sie sehen können.
Ich kenne niemanden...
Sicher ist sicher.
Richtig.
Sie sind Dee-man69, ja?
Ja, das ist meine E-Mail, aber...
Ich benutze sie nur für...
Sie wissen schon...
Pornos.
Möchten Sie erklären, warum Sie Johnny Kane eine Droh-E-Mail geschickt haben, gestern um 9:10 Uhr?
Wortspiel beabsichtigt.
Erstens, ich bin irgendwie ein Fan von Johnny Kane.
Ich denke, er ist sehr talentiert, aber nicht genug, um ihm E-Mails zu schicken.
Und zweitens konnte ich ihm zu dieser Zeit keine E-Mail schicken, selbst wenn ich gewollt hätte.
Ich habe eine Klasse unterrichtet.
Hier, ich kann es beweisen.
Okay.
Hier ist eine E-Mail.
Gleich kommt's. Aber das war nicht ich.
Werden sie jemals weniger vorhersehbar?
Ich habe diese E-Mail nicht verschickt und die andere auch nicht.
Das war ich nicht.
Dr. Gwendolyn Scott.
Sie sind eine weltberühmte Thoraxchirurgin.
Die eine beeindruckende Anzahl an Leben gerettet hat.
Weshalb es so interessant sein wird, zu sehen, welche Entscheidung Sie in diesem Experiment treffen.
Sie können entweder Ihre Hand zerstören oder
Ashley Corbett, eine unschuldige Studentin der Malibu State, wird sterben... durch Gift.
Sie haben 24 Stunden, um sich zu entscheiden.
Tun Sie, was verlangt wird und ein Gegenmittel wird geliefert.
Die Wahl liegt allein bei Ihnen.
Hier geht es nicht nur um Johnny Kane.
Wir müssen sofort Ashley Corbett finden.
Okay, Dan ist bei Dr. Scott.
Jetzt müssen wir nur noch Ashley Corbett finden.
Hör zu, sobald wir drinnen sind, lass mich das machen.
Okay, Detective, um das zu tun, müssen wir... dazupassen.
Heißt?
Heißt weniger Gangaufsicht, mehr heiße Lehrerin.
Okay.
Wie sehe ich aus?
Schön.
Aber eine letzte Sache.
Voilà.
Keine College-Fete ist ohne das vollständig.
Das sind die zukünftigen Führer von Amerika, Detective, schwelgen in Sex, Drogen und lockerem Verhalten.
Denk daran, wir sind nicht hier, um zu feiern, wir sind hier, um Ashley zu suchen.
Und sie könnte bereits krank sein, also teilen wir uns besser auf, so können wir schneller alles absuchen.
Entschuldige, hast du dieses Mädchen gesehen?
Ich glaube, ich habe sie vor einer Stunde gesehen.
In Gefahr, völlig blau zu sein!
Ashley Corbett?
Hat jemand Ashley Corbett gesehen?
Ashley Corbett?
Oh, hallo.
Gut, ihr seid alle entzückend.
Ich suche Ashley Corbett.
Kannst du mir sagen, wo sie ist?
Ich werde es dir sagen.
Aber zuerst musst du etwas für uns tun.
Wir sind fast durch, Dr. Scott.
Ich weiß wirklich zu schätzen, dass Sie unsere Fragen beantworten.
Wahrscheinlich hätte ich Sie anrufen sollen, als ich die E-Mail bekam.
Ich hatte Angst.
Ist in Ordnung, Doktor.
Wir sind jetzt hier.
Kann ich Sie etwas fragen, Detective?
Was würden Sie tun?
Wenn Sie ich wären, und es würde heißen Ihre Hand oder das Leben eines unschuldigen Mädchens?
Was würden Sie tun?
Ich weiß es nicht.
Ich habe mein Leben dem Retten von Menschen gewidmet.
Einen Schwur abgelegt, kein Leid zuzufügen.
Wie soll ich diese Wahl treffen?
Sie müssen nicht.
Sie haben dem ersten Opfer Blut abgenommen und arbeiten bereits an einem Gegenmittel.
Das ist großartig, wenn sie das Mädchen finden.
Aber was, wenn sie es nicht können?
Sie werden sie finden.
Ich verspreche es Ihnen.
Einige unserer besten Leute arbeiten daran.
Komm mit.
War das ein Erdbeben oder hast du gerade meine Welt erschüttert?
Ich glaube nicht.
Hast du einen Freund oder so?
Definitiv nicht.
Ich nehme an, ich meine, wie weiß ich, dass es echt ist?
Es ist echt, wenn ihr zwei Hälften eines Ganzen seid.
Wenn ihr zusammen stärker seid als getrennt.
Richtig, aber was bedeutet das genau?
Verdammt, Lucifer, ich war so dumm, zu denken, ich könnte es riskieren und dir wirklich einmal vertrauen.
Das Leben einer Frau steht auf dem Spiel und du machst hier...
Warte, was machst du?
Ich habe tatsächlich gearbeitet, Detective.
Oh, mein Gott.
Sie ist so hübsch.
Nun, ich meine, ich habe gearbeitet und vielleicht irgendwie
Wir hatten etwas Zeit totzuschlagen, während wir auf Ashley warteten.
Denn scheinbar ist sie in diesem Badezimmer.
Weiß nicht, wofür sie so lange braucht.
Ashley.
Es will einfach nicht aufhören.
Das ist also, wo die...
Heilung geschieht.
Es ist niedlich.
Also, was führt Sie her?
Ich habe ein paar verstörende Informationen für Lucifer.
Es ist eine Offenbarung, die ihn zum Äußersten treiben könnte,
Aber angesichts dessen, dass Lucifer und ich eine holprige Vergangenheit haben, fürchte ich, er würde mir nicht glauben.
Ich fürchte, er könnte denken, ich habe...
Hintergedanken.
Haben Sie?
Ich werde ihm diese Information nicht für Sie übermitteln, falls es das ist, worum Sie ersuchen.
Was, wenn ich ganz lieb "Bitte" sage?
Anscheinend soll das etwas bewirken.
Hören Sie, mir ist klar, Sie waren... sind die Göttin der gesamten Schöpfung.
Sie sind sehr... groß.
Und ganz sicher ziemlich mächtig.
Aber meine Loyalitäten liegen bei meinem Patienten, Ihrem Sohn.
Arzt-Teufel-Schweigepflicht.
Aber ich bitte Sie nicht, sein Vertrauen zu brechen.
Ich bitte Sie, die Wahrheit für ihn auszuleuchten.
Ich sagte, bitte, oder nicht?
Wenn diese Information so aufreibend ist, wie Sie es sagen, bin ich nicht daran interessiert, der Bote zu sein.
Ich fürchte, dazu bin ich zu schlau.
Sie sagen also, ich muss jemanden finden, dem er vertraut und der dumm genug ist, ihm die Neuigkeit zu überbringen.
Das ist das genaue Gegenteil von dem, was ich vorschlage.
Vielen Dank, Doctor.
Ich kenne genau die richtige Person.
Jetzt erkenne ich die Ähnlichkeit.
Ruf mich an, sobald du etwas anderes hörst.
Vielen Dank.
Sie haben Ashley gefunden.
Sie ist im Krankenhaus.
Aber das Gift muss ein anderes als beim ersten Opfer sein.
Das Gegenmittel, das sie hergestellt haben, ist nutzlos.
Aber keine Sorge, wir werden einen Weg finden.
Das machen wir immer.
Ich... ich brauche ein Glas Wasser.
Müllentsorgung...
Doc!
Nicht.
Nicht.
Nein!
Sie hatten die Wahl, nicht so dumm zu sein.
Lucifer.
Wer sagt denn, dass der Mörder nicht auch ihre andere Hand fordern würde?
Sie können mir glauben, man gewinnt nichts, wenn man nach den Regeln eines Tyrannen spielt.
Mit Terroristen soll man nicht verhandeln!
Du erkennst doch sicher, dass man uns zum Narren hält.
Das Einzige, was ich erkennen kann, ist, dass du dich von deinen Emotionen beherrschen lässt.
Unsere Gefühle dürfen uns bei der Arbeit nicht in die Quere kommen, Lucifer.
Wir müssen als Team zusammenarbeiten, sonst könnte jemand verletzt werden.
Ja.
Ja, ich nehme an, das könnte passieren.
Hallo?
Ich habe eine Lieferung für eine Dr. Scott.
Vielen Dank.
"Ich stehe zu meinem Wort."
Das Gegenmittel.
Weißt du noch, dass ich einen Aufruf an meine Leute gestartet habe, wegen weiterer Giftopfer?
Darf ich vorstellen, Monsieur John Doe.
Laut meinem Kumpel beim DHS wurde der Typ im Frachtraum eines Flugzeugs in Chicago gefunden.
Ähnliche Symptome wie bei unserem ersten Giftopfer.
Und jetzt kommts, der Flug, auf dem er war?
Der kam aus Los Angeles.
Er könnte also tatsächlich das erste Opfer sein?
Der einzige Unterschied ist, dass er überall am Körper Flecken hatte, als wäre das Gift...
Über ihn geschüttet worden.
Genau.
Aber dieses Zeug ist so stark, Dan, dass es ihn trotzdem getötet hat.
Ich meine, wir reden hier über ein Designer-Gift.
Hergestellt aus kontrollierten Stoffen.
Jeder nur ein wenig verändert.
Designer-Gifte benötigen Designer-Gegenmittel.
Dieser Kerl, unser Killer, ist wirklich gut.
Ich meine, schlecht.
Aber wirklich gut.
Oh, mein Gott.
Wo ist es?
Was?
Dasselbe Muttermal.
Dein toter Kerl aus Chicago ist Andy Kleinberg.
Der reiche Kerl, den wir wegen dem Mord an der Stewardess durchleuchtet haben.
Wir suchten ein... ein besonderes Paket, das ins Land geschmuggelt wurde.
Das muss das Gift gewesen sein.
Kleinberg muss es gestohlen haben.
Und schau, was mit ihm passiert ist.
Dies ist der andere Student, der vergiftet wurde?
Es tut mir leid.
Ich erkenne ihn nicht.
Haben Sie eine Ahnung, Ashley, wann Sie gestern vergiftet worden sein könnten?
Mittagessen im Wohnheim...
Als ich dann in die Sporthalle ging, konnte ich nicht einmal trainieren, weil mein Arm so weh tat.
Ich schätze, wegen der Grippeimpfung, die ich bekommen habe?
Denken Sie, das könnte es gewesen sein?
Laut dem Bericht der Gerichtsmedizin bekam der andere auch eine Grippeimpfung.
Was sagt man dazu?
Ja.
Der Kerl, der die Grippe-Impfungen machte, war Dr. Jason Carlisle.
Dies ist die Aufzeichnung von einem Autounfall, in den er verwickelt war.
Er war Professor in Malibu, bis dieses Video sich verbreitet hat.
Nein!
Wollt ihr wissen, wieso?
Weil der arme Trottel sich selbst gerettet hat?
Er wurde öffentlich gedemütigt, seine Frau verließ ihn, er verlor seinen Job, seine gesamte Welt geriet außer Kontrolle.
Darum nahm er einen Job als mobiler Gesundheitstechniker an.
Ich dachte, unser Mörder war nur wütend, aber er versucht, einen verdammten Standpunkt zu beweisen.
Dass jeder die gleiche Wahl getroffen hätte, die er getroffen hat.
Entweder die eigene Lebensgrundlage oder das Leben eines anderen retten.
Johnny Kanes Gesicht ist sein Lebensunterhalt, genau wie die Hand für die Chirurgin.
So schafft er sein eigenes moralisches Dilemma.
Er wählt jeden absichtlich aus...
Die Kids, die Fachkräfte...
Und er ist noch nicht fertig.
Uniformierte haben das Haus der Professors durchsucht.
Sie fanden Dateien von über einem Dutzend möglicher Ziele.
Oder wir könnten einfach einen großen Stock nehmen und den Bären so hart pieken, wie wir können.
Wenn wir dieses Ego bedrohen, vertraut mir, dann wird er antworten.
Ich wohnte sogar mal mit so einem zusammen.
Nannte ihn Dad.
Was machst du?
Was machst du, Detective?
Ich schicke ihm eine E-Mail.
Was?
"Sie erbärmlicher, trauriger Sack,
"kein Wunder, dass Sie keine Festanstellung bekommen haben,
Ihre Experimente sind so hässlich wie Sie selbst."
Gut gesagt, Detective.
Das ist... das ist eine Kurzschlusshandlung.
Ich meine, das wird sicherlich nicht den Psycho in ihm herausfordern, es wird ihn nicht dazu bringen, etwas Verrücktes zu machen...
Komm runter, Dan.
Er hat geantwortet.
Ich hab's dir doch gesagt.
Mit einem Link.
Hallo, Detective.
Sie brauchen diese Maske nicht mehr, Professor Carlisle.
Ohne das Ding ist es so viel leichter zu atmen.
Was wollen Sie, Professor?
Es ging um Instinkt, aber danke, dass Sie mich daran erinnern, warum ich das tue und dafür, dass Sie mir helfen, mein Experiment zu verbessern.
Die Wahrheit ist, Dr. Scott verstümmelte ihre Hand nur, weil sie beobachtet wurde.
Von Ihnen.
Diesmal werde ich also alle Variablen kontrollieren.
Ich stelle vor...
Benjamin Tibi.
Unschuldiger Student, angeschlossen an einem Gifttropf.
Und hier, Leon Klem, versierter Star-Läufer, festsitzend in einem Fallbeil.
Wenn Leon einfach den Hebel zieht und sein Bein innerhalb von 60 Minuten abtrennt, bekommt Benji hier das.
Sie haben es erraten.
Das Gegenmittel.
Und, bitte, um Ihretwillen, verschwenden Sie nicht Ihre Zeit damit, zu versuchen, ein anderes herzustellen.
Sie sind alle einzigartig, und der einzige Ort, an dem die Formel existiert, ist genau hier in meinem Kopf.
Nicht schlecht für einen traurigen Sack, der keine Festanstellung bekommen konnte, nicht wahr?
Professor, warten Sie!
Bär offiziell gepiekt.
Ich denke, du solltest es ihm sagen.
Weil es um seine geliebte Chloe geht.
Luzifer mag stur sein, aber er hört auf dich.
Hasse es, dir das zu sagen, aber falls du mir Honig ums Maul schmieren willst, das wird nicht funktionieren.
Du hast schlechte Nachrichten für deinen Sohn?
Reiß dich zusammen und mach es selbst.
Gutes Gespräch.
Gott hat Chloe erschaffen.
Ja.
Er hat sie irgendwie alle geschaffen.
Gott stellte sie in Lucifers Weg.
Sie ist ein...
Wunder.
Bitte.
Vor 35 Jahren wurde Amenadiel in diese Bar geschickt, wo er sich setzte, einen kleinen Plausch hatte, dann Penelope Decker segnete, damit sie und ihr Mann ein Kind bekommen konnten.
Dieses Kind ist Lucifers Partnerin.
Es ist kein Zufall, dass sie sich getroffen haben.
Also was, Amenadiel segnete Penelopes weibliche Anatomie?
Moment, ist Amenadiel
Chloe Deckers Vater?
Mach dich nicht lächerlich.
Denk... darüber nach.
Hast du dich nie gefragt, warum ihn dieser spezielle Mensch verwundbar macht?
Aber wenn du mir noch immer nicht glaubst, es gibt etwas, das du sehen solltest.
Er kann dieses Labor irgendwo gebaut haben und die Videoverbindung war nicht nachzuverfolgen.
Was, wenn ich einen Fehler gemacht habe?
Was, wenn ich durch das Senden dieser E-Mail seine Zeitschiene nur beschleunigt habe?
Es stehen hier zwei Leben auf dem Spiel.
Habe etwas gefunden.
Bitte, sag mir, es ist eine gute Nachricht.
Eher mittelmäßige Nachrichten.
Also, Kleinbergs Autopsie ist gekommen.
Stellte sich heraus, er ist nicht an Vergiftung gestorben.
Ich meine, er wäre an Vergiftungen gestorben, aber er wurde erwürgt.
Ungeduldiger kleiner Mörder.
Nachdem ich endlich einen genauen Todeszeitpunkt hatte, konnte ich Kleinbergs Handy zum Van Nuys-Flughafen verfolgen, wo ich das bekam.
Es ist eindeutig der Professor.
Wir können also davon ausgehen, dass er Kleinberg getötet hat.
Es sagt uns nicht, wo er wirklich ist, also mittelmäßige Neuigkeiten.
Kannst du zu dem Teil zurückspulen, wo er durch die Sicherheitskontrolle geht?
Warum, wonach suchst du?
Okay, dort einfrieren.
Und dann vergrößere den Behälter.
Sieht aus wie eine Schlüsselkarte mit Logo.
Definitiv ein Vogel.
Schulmaskottchen vielleicht?
Wir haben jedes Labor an der Malibu State überprüft.
Er würde nicht wieder dorthin gehen, oder?
Glaub mir, wenn du bei einer schicken Party rausgeschmissen wirst, ist das Letzte, was du tun willst, dich wieder dort reinzuschleichen.
Du machst das Gegenteil.
Wer ist der stärkste Konkurrent der Malibu?
Das Labor hier ist wegen Renovierung geschlossen, also ist er vielleicht hier.
Na hallo, ist das nicht eine Überraschung.
Es ist verschlossen, Detective.
Aber abgesehen davon, bin ich sogar froh, dass Sie es geschafft haben.
Warum, weil Sie sich ergeben wollen?
Es ist ein wenig enttäuschend, aber bitte sehr, wir akzeptieren.
Nein, weil Sie jetzt selbst sehen können, was ich zu beweisen versuche.
Es ist vorbei, Professor.
Ich befürchte, da irren Sie sich.
Acrylglas, Detective.
Bitte töten Sie sich nicht mit Ihrer eigenen Kugel.
Wir könnten den letzten Teil dieses Experiments nicht durchführen.
Zeit für Sie, eine Wahl zu treffen.
In dieser Ampulle, ein Gegenmittel, das Benjis Leben retten wird.
In Ampulle Nummer zwei, giftiges Gas, das Sie töten wird, wenn Sie den Raum betreten.
Wirklich einfach, Sie entscheiden, was wichtiger ist.
Nein.
Aber damit ich das kann, musst du den Professor verfolgen, jetzt sofort, bevor es zu spät ist.
Wir haben keine Zeit für Erklärungen.
Vertraust du mir?
Geh!
Stehen bleiben!
Gut.
Komm schon, Detective, ein bisschen Hilfe hier!
Ich brauche dich weiter weg.
Stehen bleiben!
Sie können nirgends mehr hin, Professor.
Reizend.
Ich wusste, dass Sie sich selbst retten würden.
Es ist die einzige Wahl, die Sie treffen konnten.
Legen Sie das Messer nieder.
Es ist nicht zu spät.
Sie können immer noch eine andere Wahl treffen.
Die richtige Wahl.
Sie können immer noch den Jungen retten.
Sie verstehen es noch immer nicht.
Ich wollte nicht, dass jemand verletzt wird, aber die Leute müssen verstehen, ich bin kein Monster, ich bin ein Mensch.
Nennen Sie es Biologie, nennen Sie es Gott, aber Wahl ist eine Illusion.
Ich hatte keine, als ich mich aus diesem brennenden Auto rettete.
Und ich habe ganz sicher jetzt keine.
Sie werden es früh genug verstehen.
Wo ist er?
Wo ist Lucifer?
Ich bin genau hier, Detective.
Ich bin so froh, dass es dir gut geht.
Ich glaube, wir bilden in der Tat ein gutes Team, nicht wahr?
Das ist echt, nicht wahr?
Mazikeen!
Interessante Lokal-Auswahl.
Warum setzt du dich nicht, Lucifer.
Es gibt etwas, das wir dir sagen müssen.
Eine Art übernatürlicher Intervention, nicht wahr?
Spielt keine Rolle, welchen Unsinn ihr beide euch ausgedacht habt, denn offen gesagt, bin ich zu glücklich, um die Stimmung zu verderben.
Das mit dem Detective und mir, tut mir leid,
Chloe und mir ist echt.
Ich meine, ich dachte nicht, es könnte passieren, aber das ist es und ich habe dieses überwältigende Gefühl...
Ich kann es nicht einmal beschreiben, aber... ich fühle mich unbesiegbar.
Also, meine Damen, legt los.
Was auch immer es ist, ich bin sicher, ich kann damit umgehen.
Was?
Es gibt nichts zu reden.
Wir haben das besprochen, Mazikeen.
Und ich will nichts mehr damit zu tun haben.
Ich dachte, du verstehst.
Wir tun das für ihn.
Ist das so?
Oder versuchst du, es deinem Ex heimzuzahlen?
Was macht Amenadiel mit Chloes Mum?
Ich glaube, du weißt es bereits.
Spiel nicht mit mir, Mutter.
Was ist das?
Ich habe versucht, den richtigen Weg zu finden, es dir zu sagen.
Aber es gibt keinen richtigen Weg, denn die Wahrheit... ist... das ist deines Vaters Werk.
Also... war nichts davon...
Nichts davon war echt.
Nicht!
Lucifer.
Detective, ich muss mit dir reden.
Detective!
Detective!
Wusstest du es?
Wusstest du es die ganze verdammte Zeit?
Lucifer... irgendetwas stimmt nicht.
Es will nicht aufhören.