# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
ENDSOMMERNACHTSTRAUM
Der Abend ist da und damit ist es Zeit für den Ball!
Und unsere Besucher, die Betreuer von 1981 feiern heute mit uns ab.
Also:

Raketenstart in 40 Minuten.
Diese Narren.

Ich würde gerne anstoßen.
Auf die erfolgreiche Auslöschung eines Kinder-Ferien-Camps.
Gehen wir nach oben.
Ich möchte die Zerstörung in 3D sehen.
Georgie, nehmen Sie meine Kamera, ja?

Schon daran gedacht.
Geben Sie nicht an.
Bescheidenheit ist eine Tugend.
19:42 UHR
Mach dich fertig.

Und wenn schon.
So miesepetrig?
Ginny verließ mich.

Hey, was ist passiert?
Wonach sieht's denn aus?
Frag nicht.
Ein paar von den 16-Jährigen Betreuern sehen wie 21 aus, und ich bin 22, also nur ein Jahr Unterschied.
- Aber sie sind trotzdem 16.

Hat jemand Coop oder Ginny gesehen?
"Hat jemand Coop oder Ginny gesehen?" Wichtigtuerin!
Wie wurdest du Bürgermeisterin von Scheißheim?
- Durch dich!

Ich habe gar nicht die Befugnis dazu.
- Wo ist Andy?

Hast du da gesessen, seit du verloren hast?
Ich habe nicht verloren!
Der Wettbewerb ist getürkt!
Ich finde niemanden, der Deegs beim Hindernisritt sah, also hat er durch den Wald abgekürzt.
Beim Melonenweitwurf trug er Handschuhe, eine Regelverletzung.
Wer hat Lust auf Party?
Endlich hat jemand Spaß.
Victor hatte Sex!
Ladys und Gentlemen, ich bin eine eiskalte Bumsmaschine.
Du bist Jungfrau.
Ich verbessere:

Ich hab's gemacht und den Samen ins Ziel gebracht.
Habt ihr das am Ende schon mal erlebt...
Das reicht!
Als wär die Nudel ein Vulkan, der Conditioner spuckt.
- Vic!

Hör auf!
Das wird langsam lächerlich, Kumpel.
Ich lüge nicht.
Ich bin jetzt wie ihr.
Ja klar, Mann.

Ich hab's gemacht!
Warum freut sich niemand für mich?
Ich freue mich für dich.
Verschieb die Top-Story.

Wo brennt's?
Du hast eine Top-Story?
"Welches Shampoo hilft bei Spliss"?
Ja!

Ich hab da was richtig Großes.
Es geht um ein Sommercamp und einen Ex-Präsidenten.
Das ist super.
Sehen wir doch mal, was du da wirklich hast.
Du hast doch mit niemandem darüber gesprochen?
Ein Code Sechs.
Nein, wieso?
Nur so.

Haltet sie auf!
Verdammt!
- Wo ist sie hin?

Aus dem Weg!
Hilfe!

Gäbe es nur einen anderen Ausweg.
Gefangen zu sein, da rostet man ja ein.
Rost.
Das ist es.

Ein Gitterrost!
- Wir sind da.

Das könnte funktionieren.
Und jetzt die beliebten Mädels mit dem "Stray Cat Strut."
Los, Mädchen!
War das immer so lahm?
- So öde.

Nein, die Party ist für Kinder.
Auch egal.
Packen wir's an.
Also gut, Gentlemen.

Haben Sie was gehört?
- Nein.

Was gehört?
Das Geräusch.
Da oben ist was.
Ich habe Sie gehört.
Da ist nichts.

In der Speisekammer gibt es einen Geheimgang zum Bunker.
Was Reagan auch vorhat, da finden wir ihn.
Folgt mir.
Das Motto ist Shakespeare, und Zeit für einen traditionellen Walzer!
Prima.

Ist Ashley ok?
Ja, ich zahlte einem Camper $ 100, um die Wiege zu bewachen.
Sie ist in Sicherheit.
Ich hab das seit Jahren nicht gemacht, und dieser Deegs trainierte den ganzen Sommer.
Andy!

Das sind nur ein paar alberne Wettkämpfe, die nichts bedeuten!
Du reibst dich daran auf, etwas verloren zu haben, was nur dich interessiert.
Werd erwachsen!
Nicht so harsch.
Nein!
Andy, du bist 26.
Was ist los mit dir?

Du hast recht.

Ich bin eine Witzfigur.
Ich muss los.
Du bist die ganze Zeit schlecht gelaunt.
Warum bist du hier?
Das weiß ich selbst nicht.
Hallo?
Hey, Trace.

Bist du dran?
Ja.

Sorry, dass ich mich nicht meldete.
Sorry?
Dann ist wohl alles vergeben.
Wie geht's dir?
Kann ich mit Nathan sprechen?
Ist keine gute Idee.
Du kannst nicht in unser Leben kommen, wann's dir passt.
Mom, wer ist das?
Niemand.
Sieh einer an.
Wenn das nicht die Grande Dame der Firewood-Theaterszene ist.
Geh weg, Logan.
Ich soll gehen?
Ist das deine Scheune?
Garth machte Schluss.
Meine Güte.
Das tut mir leid.
Ich war so dumm.
Komm her.
Du warst nicht dumm.

Möchtest du tanzen?
Nein.
- Wir brauchen eine Karte.

Ihr wisst, wie's läuft.
Das sollte funktionieren.
Ok, Download läuft.
Komm.

ABGESCHLOSSEN
Ja!

NEUE ROUTE
Hier entlang.
Kann ich was sagen?
Ich bin nur hier in Firewood, weil ich mein Vorsprechen für Summerstock vergeigt habe.
Ich weiß, dass ich es schaffen kann.
Aber nicht, wenn man mir keine Chance gibt.
Du schaffst es, Logan.

Es war nicht wirklich ein Dreier.

Nun?
- Was?

Ok.
Da ist er.
Sieh dir das an!

Gut gemacht!
Danke, Abby.

- Du könntest ihn wieder einpacken.

Die Rakete ist da drin.
Schutzwand.
Sechzig Zentimeter Stahl.
Da kommen wir nicht durch.

Zurück.

Bist du bereit?
Tut mir leid wegen Ginny.

Ja.
Ich habe darüber nachgedacht, was du im Stall gesagt hast.
Vielleicht sollten wir... es versuchen.
Coop, vielleicht ist uns die Camp-Nostalgie zu Kopf gestiegen.
Du gehörst zu Ginny.
Ja, aber das...

Deshalb sollten wir zusammen sein.
Ich verstehe, und du weißt, dass du mir sehr wichtig bist.
Ich will nur nicht die Lückenbüßerin sein.
Vielleicht passt es beim 20-Jährigen besser.
Moment.

Ahoi, Matrosen!

Eine Videoserie und ein ungeborenes Kind:

Wie soll das Baby heißen?
Junge:

Hebräisch ist eine schöne...
- Meine Güte!

Keine Zeit.

- Beim Ball.

Na dann los.
Du sagst, du hast immer an mich gedacht, und als Single willst du mich nicht?
Das ist nicht meine Schuld.

Wäre ich nicht gekommen, wäre ich noch verlobt.
Sorry, dass meine Anwesenheit eine Katastrophe für dich ist.
Das ganze Treffen war ein Fehler.
Du bist betrunken.
Und wenn schon!
Hey, Leute!

Es wäre nett, wenn ein ehemaliger Camper erzählen würde, was ihm der Geist die Jahre über bedeutet hat.
Einen großen Applaus für Coop!
Ich war neun Sommer lang in Firewood.
Während dieser Zeit war der Geist von Camp Firewood genauso Teil des Erlebnisses wie all die ersten Küsse, Wanderungen, Kochwettkämpfe und Abschiedsbälle zusammen.
Nun kenne ich das echte Leben und kann euch eins sagen.
Nämlich dass der Geist von Camp Firewood Blödsinn ist.
Nicht echt.
Es gibt keine Magie dort draußen im Wald.
Das ist nur Mist, der in den Flyern steht, damit Eltern sich besser fühlen, wenn sie ihre Kinder für acht Wochen in ein Camp schicken.
Denn der Geist zahlt die Miete nicht!
Und beschert euch weder Essen noch Kleidung.
Er bewahrt euch nicht vor dem Gefühl, verloren zu sein oder ungeliebt.
Der Geist von Camp Firewood ist eine nette Idee, aber nicht echt.
Und das war er nie.
Und das wird er auch niemals sein.
Ich weiß jetzt das letzte Kapitel für meinen Roman.
Alles ist scheiße.
Ende.
So hat man wohl 1981 gefeiert.
So machen wir es 1991.
- Notfall!

Reagan will Firewood zerstören.
Wir müssen evakuieren.

Los, Beeilung!
Oh Gott, das ist übel!
Rakete in Position.
Willkommen zum letzten Camptag.
Dem allerletzten!
Abhauen!
Die Zeit dafür ist vorbei.
Jetzt ist es Zeit, zu sterben.
Darf ich vorstellen:

- Jelly B!

Jelly Bean heißt die Rakete.
Ich gab ihr den Namen.
Heißt sie wirklich so?
Wir kommen zu spät.

Wir kommen nicht an den Sprengkopf.
Aber wenn ich's ins Verteidigungssystem schaffe, ginge was anderes.
Mithilfe dieses Computers.
Versteh ich nicht.
Wie hält ein Computer 'ne Rakete auf?
Kompliziert.

Ein Satellitensystem, das Raketen im All zerstören kann.
Reagan gab viel dafür aus.
Es hieß, es wäre nie fertiggestellt worden, war es aber heimlich.
- Sollte online sein.

- "Keine Rakete erkannt."

Das bedeutet?
Reagan hat die Ortung blockiert.
Bis zur Aktivierung heißt das Blindflug!
Wir müssen ins Ortungssystem im oberen Teil der Rakete.
- Da oben?

Das ist ein Selbstmordkommando.
Die werden uns erschießen.
Ich sterbe lieber als Held.
Gehen wir, Bruder.
Wir schalten die Ortung ein, dann bist du dran.
Ganz ruhig.
Was können wir tun?
Ihr könnt nichts tun.

Wenn die Bombe explodiert, bin ich lange weg.
Genießt eure letzten Augenblicke, Camper.
Wir sind am Arsch!
Nein!

- Meine Güte...

Sorry, dass ich so spät komme.

Tolle Sendung!
Eine richtig gute Sendung.
- Danke.

Top Five.
Ex-Präsident Reagan will keine alte Rechnung begleichen.
Nein.

- Beweismaterial?

Einen Beweis seiner Menschlichkeit.
Seiner Schwäche.
Lang bevor President Reagan der Anführer der freien Welt war, war er ein Junge, der 1921 dieses Sommercamp besuchte.
- Unwahr.

Nein.

Denn Ronald Wilson Reagan ist niemand anderes als Willie Hosenkack.
Das ist nicht wahr!
Ronald Wilson Reagan!
Seht ihr nicht?

- Stimmt!

Hi, Jungs.
Du musst verschwinden.
Ihr solltet besser verschwinden.
Nein.

Ich weiß.
Fragt sich nur, ob ihr alles wisst.
Sie ist der Maulwurf.
War es die ganze Zeit.
Egal, was sie dir zahlen, das ist verrückt.
Tausende Leben sind in Gefahr.
Verrückt wäre es nur, wenn ihr glaubt, ich lasse euch in die Nähe der Rakete.
Vorsicht, Gene.
Das ist unerhört!

Wie kommen Sie darauf?
Ich habe Ihre Tanzpartnerin gefunden.
Vivian Larson, Firewood-Jahrgang 1921.
Vivian.
Erzählen Sie doch.
Ich erinnere mich, als wäre es gestern gewesen.
Wir waren so schüchtern, aber ich war in Willie verschossen.
Dann kam der Abschiedsball.
Jeder Topf im Camp hatte sein Deckelchen gefunden.
Außer mir.
Und Willie stand auf der anderen Seite, zu nervös, um mich aufzufordern.
Dann wurde mein Lieblingslied "Meet me Tonight in Dreamland" gespielt.
Ich weiß nicht, was mich überkam, aber ich ging hinüber, zu Willie, und reichte ihm meine Hand.
Mädchen forderten Jungs nicht zum Tanz auf.
Alle starrten, aber ich beachtete sie nicht.
Es war der schönste Moment in meinem ganzen jungen Leben.
Bis...
Nein.

Ein perfekter runder Scheißebollen.
Der kleine Willie kackt sich in die Hose!
So hatte die Legende von Willie Hosenkack ihren Ursprung.
- Hallo, Willie.

Nachdem der Scheißebollen aus meiner Hose gerollt war rannte ich in den Wald und lief immer weiter.
Gewissermaßen bin ich mein ganzes Leben lang vor diesem Moment geflohen.
Ich bereue nur, dass wir den Tanz nie zu Ende tanzen konnten.
Sir...
Es ist noch Zeit.
Darf ich um diesen Tanz bitten?
Natürlich, Vivian.
Lass uns durch.
Das ist 'ne Nummer zu groß für dich.
Ich schlage keine Frau.
Nancy, das muss nicht sein.
Doch.
Entschuldigung.
Geht zur Rakete.

Das ist Selbstmord!
Ich habe mein Leben gelebt.
Du hast dein Bestes gegeben, aber jetzt:

Lass ihn los, Nancy.
Gail, du bist zurückgekommen!
Die Basteltante.

Gerade suche ich nur zwei Dinge:
Einen Kurs für einen Pappmaschee-Stifthalter und Streit.
Den Kurs habe ich verpasst.
Also gibt's Streit mit ihr.
Aber du erlebst ihn nicht.
Gene!
Warum?
Gene!
Oh nein.
Es passiert wieder.
Kacke.
Ronald, du schaffst es.
Achte auf mich.
Sieh mir in die Augen.
Stirb, Weibsstück.
Na los, Schwester.
- Na los.

- Du schaffst es.

- Na los, Ron.

- Du schaffst es.

Mein Darm beruhigt sich.
Ja!
Er hat sich beruhigt.
Gut gemacht!
Vivian, danke für den Tanz.
Du bist so schön wie eh.
Ich wollte das Camp zerstören, weil ich die Erinnerung an jenen Tag zerstören wollte.
Es war eine Wunde, die nicht heilen konnte.
Nun ist sie weg.
Und ich will das Camp nicht länger zerstören.
Firewood ist gerettet.
Gut gemacht, Ron.
Schön, dass Sie es nicht mehr auslöschen wollen, sagen Sie es der Rakete.
Abschuss in zehn Minuten.
Gene!
Mein Gene.
Warum?
Der Deaktivierungscode.
Eins, zwei, drei.
Was ist das?
Eins, zwei, drei.
Er funktioniert nicht.
- Weil ich ihn geändert hab.

Seit Jahren höre ich nur:
"President Reagan hier, President Reagan da."
Wisst ihr was?
Ich bin jetzt euer Präsident und verlange Respekt, verdammt nochmal.
George, tun Sie das nicht.
Nenn mich Mr. President!
Willie Hosenkack!
Sie wissen gar nicht, wie viel Erniedrigung ich ertragen musste, um sein Ego zu streicheln.
Das hört jetzt auf.
Denn alles hört jetzt auf!
Die Bombe wird detonieren und niemand kann etwas dagegen tun.
Untertitel von: