# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zeitreisen ist real und die gesamte Geschichte ist anfällig für Angriffe, weswegen wir durch die Zeit reisen müssen, um die Verbreitung dieser sogenannten Zeitanomalien zu stoppen und um den Schaden an der Geschichte zu verhindern.
Wir sind ein Team von Ausgestoßenen und Außenseitern, also nenne uns bitte nicht Helden.
Wir sind etwas anderes.
Wir sind Legends.
Zuvor bei "Legends of Tomorrow"...
Es ist ein Kompass.

Der Speer könnte die Realität selbst verändern.

- Mr. Hunter nahm einen.

Ich sammle die Teilstücke ein.
Die Legion of Doom nähert sich uns in diesem Moment.
- Bist du hier, um mich umzubringen, Captain?

Du bist nicht der Captain und das ist nicht dein Schiff.
Nicht mehr.
Stimmt etwas mit der Schnittstelle nicht?
Ich habe die Verbindung dreimal überprüft und alles sieht gut aus.
Nun, es ist ein Artefakt aus 33. n. Christus, das mit einer KI aus dem 22. Jahrhundert spricht.
- Du musst dem etwas Zeit geben.

Noch nicht.
Bist du sicher, dass Stargirl nicht weiß, wo es deinen Großvater hinverschlagen hat?
Nein, die JSA dachte, dass die Teile des Speers sicherer sein würden, wenn sie nicht wissen, wo Rip sie absetzt.
Außer, dass Rip es weiß, was bedeutet, dass die Legion of Doom es bereits weiß.
Sie könnten meinen Großvater bereits haben, oder er könnte tot sein, oder sie foltern ihn,
- oder er ist am Sterben, oder...

Es ist nicht nur wegen meines Großvaters.
Es geht um die gesamte Struktur der Realität, die hier auf dem Spiel steht, welche eigentlich Anreiz genug sein sollte für einen gewissen sprechenden Computer, etwas schneller zu puffern.
Der Name ist Gideon und ich verarbeite die Daten so schnell ich kann.
Entspann dich einfach, Bruder, okay?

Hör zu, sobald wir einen Standort des Fragments geortet haben, werden wir gleich hinfliegen.
Wir werden deinen Großvater retten und, du weißt schon, die Struktur der Realität.
Hey, ich habe eine Idee.
Wenn es der Versuch ist, den bösen Rip dazu zu bringen, uns zu sagen wo und wann Commander Steel ist, habe ich bereits versucht.
- Und er hat dir nichts erzählt?

Alle möglichen Varianten von "Fahr zur Hölle".
Also, was werden wir mit ihm machen?

Bis wir herausgefunden haben, wie wir seinen Ver- stand wiederherstellen, dann ja, das ist der Plan.
Zumindest kann er in der Zelle niemanden verletzen.
Gideon.
Gideon, ich weiß, dass du da bist.
Ich wurde angewiesen, auf Ihre Anweisungen nicht zu reagieren, Mr. Hunter.
"Mister?"
Ernsthaft, nach allem, was wir durchgemacht haben?

Spaniel.
Breit.
Dreirad.
Bitte zwingen Sie mich nicht dazu.
Spaniel.
Breit.
Dreirad.
Also gut...

Was?
- Was geht hier vor?

Gideon?
Wenn es wegen vorhin ist, tut es mir leid.
Gideon, was geht hier vor?
Es tut mir leid, aber ich muss die Befehle des Captains befolgen.
Weiber.
Ich gab dir keine...
Rip.
- Ich sagte dir doch, dass ich das könnte.

- Rip manipuliert Gideon.

Der Captain hat einen Überbrückungsbefehl eingeleitet und ist unterwegs zum Sprungschiff.
- Geh und halte ihn auf.

- Nein, nicht töten.

Wir werden mit ihm gehen und sicherstellen, dass er ihn nicht tötet.
Komm schon.
Jax, ich kann nicht auf manuell umschalten.
Gideon hat die Navigation übernommen.
Ja, das kann ich sehen.
Ich denke, was sie meint ist, kannst du es stoppen?
Ich denke, ich kann das gesamte System neustarten, Gideon eingeschlossen, aber das bedeutet, das ganze Schiff runterzufahren.
Tu es.
Gideon, initiiere Spektrum-Protokoll.
Initiiere.
- Das ist vermutlich nicht gut.

Das ist definitiv nicht gut.
Jax, wie sieht es aus?
- Gib mir eine Minute.

Mr. Hunter.
Nehmen Sie die Waffe runter.

Doch, wollen wir.
Geben Sie uns das Medaillon.
Das was?
Oh, Sie meinen das.
Ihre einzigartige Hoffnung, das letzte Stück des Speers des Schicksals zu finden.
Sie können nirgendwohin fliehen.
Wie wahr.
Nein!
TV4User und SubCentral präsentieren:
~ DC's Legends of Tomorrow S02E13 ~ ~ "Land of the Lost" ~
Übersetzung Timings: igor201, Gina Trikstar Korrektur: mones ~ Anpassung: igor201
Okay, ich bin bereit zum Neustarten, aber wir werden für fünf Sekunden die Energie verlieren.
Tu es.
Navigation ist immer noch offline.

- ihr möchtet euch vielleicht an etwas festhalten.

Fantastisch.
Geht es dir gut?
Alles tut weh.
Wo sind wir?

- Du nennst das Landen?

- bist du wieder zurück?

Es tut mir wirklich sehr leid.
Wie oft muss ich es euch Leuten sagen?
Mick Rory soll das Schiff nicht steuern!
Es war nicht Mick.

Ich habe mich entschuldigt.
Anscheinend sind wir in der Kreidezeit.
69.997.983 v. Chr., um genau zu sein.
983?

- Das ist ein komischer Zufall.

Die abrupte Rekonfiguration meines Navigationssystems zwang mich, das älteste Ziel in meinen Protokollen auszuwählen.
Gideon, es kümmert mich nicht, wie wir hergekommen sind, zeitspringe uns einfach hier raus, sofort.
Bedauerlicherweise bin ich dazu nicht in der Lage.
Der primäre Temporalvermesser des Schiffs ging beim Aufprall verloren.
Aber wenn wir den Vermesser bergen und irgendwie reparieren könnten...?
Alle Systeme würden zur Normalität zurückkehren.
Ich werde gehen und es holen.
Meine alte Nachbarschaft, immerhin.
In Ordnung, geh.

Du brauchst nicht allein da draußen sein.
Warum darf ich nicht raus in den Jurassic Park?
- Weil ich dich brauche, um Rip zu bedrohen.

Ich sagte bedrohen, nicht verletzen.
Mit dem zerstörten Medaillon ist Captain Hunter der Einzige, der uns sagen kann, wo Commander Steel und das letzte Stück des Speers ist.
- Warum gehen wir nicht einfach in seinen Kopf rein?

Ist es.

Haben was getan?
Kogni-irgendwas.
Kognitives Eindringen.
Das ist es.
Der Prozess, in dem jemand in das Bewusstsein eines anderen eintritt.
Aber das ist nicht möglich.
Die Technologie wurde im Jahre 2137 von den Time Masters entwickelt und als eine extreme Methode der Zwangsausübung benutzt.
CI-Geräte wurden zum Standard auf allen Time-Master-Schiffen.
Warte, in der Theorie können wir in Rips Verstand gehen und ihn zurückverwandeln?
Korrekt.
Sagte ich doch.
Nichts außer der frischen Kreidezeitluft bringt das Herz so zum Pumpen.
Kommt ihr beide.

Dein Großvater ist einer der tapfersten Männer, die ich kenne.
Wenn einer die Legion of Doom aufhalten kann, dann er.
Ja, ich hoffe, du hast recht.
Das habe ich meistens.
Ich habe ein Signal des Vermessers.
Oh, nein.
Was ist los?
Es scheint, dass er in Gertrudes Revier ist.
Wer ist Gertrude?
Keine Sorge.
Bei dem kalten Wetter macht sie wahrscheinlich Winterschlaf.
Oder auch nicht.
Kognitives Eindringen schafft eine Gehirnverbindung zwischen zwei oder mehr Subjekten.
Captain Hunter sah es als barbarisch und höchst gefährlich an.
Glaubt ihr beide, ihr schafft dieses Kognitive Eindringen?
Mit dem Professor als meinen Assistenten, ja.
Das kann nicht Ihr Ernst sein.
Sehr ernst.

- Also, wer geht rein?

Ich brachte Rip auf das Schiff.

Keine Chance.

Hast du nicht gehört, was Gideon sagte?

Weshalb Sara Rückendeckung braucht.
Und Rip glaubte an mich.
Es gab einen Grund, weshalb er mich zum Chefingenieur machte.
Du bist der einzige Ingenieur.
Der Punkt ist, wenn dort noch etwas vom alten Rip vorhanden ist, muss ich es herausfinden.
Das ist alles schön und gut, aber denk dran, die Priorität muss sein, den Aufenthaltsort des letzten Teils des Speers
- und seines Beschützers zu finden.

Mach gleich einen Sechser-Pack draus.
- Also, wie weit sind wir vom Vermesser entfernt?

Ihr wartet hier.

Danke schön.
Nun, zumindest ist einer in seinem Element.
Ich war immer mehr ein lernender Stubenhocker.
Du gibst mir ein Buch über diese Zeit und der Wildnis von dieser Zeit...
Ich werde dann Wissensbomben abwerfen, so wie es mein Job ist.
- Nate?

Nicht bewegen.
Warum?
Oh, mein Gott.
- Nicht bewegen.

Trete sie, töte sie, töte sie!
Verstanden!
Das war krass.
- Lass mich raten.

Tiere schlagen nur aus, wenn sie provoziert werden oder verzweifelt sind.
Dein schlüpfriger Freund wollte dir nicht wehtun.
- Er dachte nur, dass du Teil des Baumes wärst.

Du bist wie ein attraktiver Dr. Dolittle.
Es gibt ein Tier, das mich überrumpeln kann.
- Flirtest du mit mir?

Was ist mit dem ganzen "Teamkameraden verbrüdern sich nicht"

- Courtney.

Sie gab mir einen kleinen Ratschlag darüber, dass ich mir selbst treu bleiben soll.
Vielleicht ist es Zeit, von den alten Regeln loszulassen.
Es hat sich viel verändert, seit ich 1942 verlassen habe.
Ich habe mich verändert.
Und... vielleicht ist das hier zu entdecken... was auch immer es ist,
nicht die schlechteste Idee.
Es ist überhaupt keine schlechte Idee.
- Rennt!

Sie könnte vielleicht meinen Geruch aufgenommen haben!
Ja, das hat sie definitiv.
Frage... was erwartet uns, wenn wir in Rips Bewusstsein sind?
- Keine Ahnung.

Nun, ich habe gesehen, wie es passiert ist, an mir selbst erlebt, aber es nicht gemacht.
Da ihr sein Unterbewusstsein betretet, nehme ich an, dass es wie ein unserem alten Captain bekannten Ort aussieht.
Hier, setzt das hier auf.
Gideon hat uns gewarnt, dass ihr nicht länger als eine Stunde in der Vorstellungswelt bleiben solltet, ansonsten wird der Übergang permanent.
Du meinst, dass wir für immer in Rips Bewusstsein feststecken könnten?
Genau.
Aber wenn ihr den roten Knopf drückt, gebt ihr euch selbst einen elektrischen Schlag, der euch zurückbringen sollte.
- Weniger reden, mehr tun.

Verbinden Sie uns.
Viel Glück.
Ich denke, es hat funktioniert.
Ich denke, wir sind in Rips Bewusstsein.
Grey hat gesagt, es würde vertraut aussehen.
Nun, wenn das die Waverider ist, finden wir ihn vielleicht auf der Brücke.
Ja.
Rips Erinnerung an Vandal Savages Truppen.
Wenn dieser Ort mit all den schlechten Sachen gefüllt ist, an die sich Rip als Time Master erinnert...
Dann kriechen auf dem Schiff gruselige Gestalten aus jeder Ära herum.
Wir suchen uns lieber ein bisschen Feuerkraft.
Du bist sicher, dass die hier funktionieren?
Ich weiß es nicht.
Ich war vorher in keinem Bewusstsein von irgendwem.
Stehen bleiben!
Ja, ja, ich denke, sie funktionieren gut.
Sara...
Ihr gehört nicht hierher.
Yo.
Gott, ich bin eine Schlampe in Rips Bewusstsein.
Wenn er in seinem Unterbewusstsein so über dich denkt...
Erklärt es, wieso er uns im echten Leben töten will.
Wenn das so ist, dann...
Dann gibt es nicht nur ein bizarres Ich auf dem Schiff.
Wie ein böser Ray, böser Stein.
Böser Mick.
Ich vermute, das ist nur der normale Mick, aber trotzdem.
In Ordnung, lass uns Rip finden, holen, was wir brauchen,
- und von hier verschwinden.

Ich denke... ich denke, wir haben sie abserviert.
Okay, kurze Frage, Ray.
Deine Dinosaurierfreundin, du sagtest, sie hat deinen Geruch erkannt.
Wartet, ich glaube, ihr Name war Gertrude.
Richtig, ich kann nicht anders, als zu denken, dass Gertrude dich nicht sehr mochte.
Raymond, was sagst du uns nicht?
Nun, es passiert, dass weibliche Dinosaurier
- sehr mütterlich sind.

Und ich vielleicht eines ihrer Eier gegessen habe.
Ich war am Verhungern.

Ich meine, aus einem Ei konnte ich 70 Omelettes machen.

In Ordnung, aber das musst du uns sagen, bevor wie Getrudes Territorium betreten.
Hier ist der Vermesser gelandet.
Wenn wir die Legion of Doom davon abhalten wollen, den Teil vom Speer, den er hat, von ihm zu nehmen, müssen wir es zurückholen.
- Wir haben es geschafft.

Lebte.

Was ist das für ein Geruch?
Männlicher T.Rex-Urin.
Der einzige Weg, den ich fand, um Gertrude fernzuhalten, war den Ort damit zu übergießen.
Und wo hast den Urin eines männliches T.Rexes gefunden?
- Nun...

Will ich wissen, was das hier ist?
Das eine sieht aus wie Captain Lance.
Dieser sieht aus wie ein kleiner Baby-Rory.
Oh, ja, ich bin vielleicht etwas einsam geworden.
Aber hey, die Sonne geht unter, vielleicht sollte ich gehen und uns einen Leguan fangen und eine meiner weltberühmten Leguansuppen vorbereiten.
Mir geht es gut.

Was?

Du musst zumindest die lokale Küche probieren.
- Nein.

Verlasst nicht die Uringrenze!
- Also.

Hier sind wir, warten auf frischen Leguan in Rays "Cast Away"

Das ist nun also unser Leben.
Ich weiß, dass du zurück aufs Schiff willst, aber es gibt nichts anderes, das wir im Moment tun können, als zu warten.
Nichts.
Gut, dass ich meine Überlebenskünste nicht vergessen habe.
Wie Fahrrad fahren.
Wow, das ist... das ist super, Ray.
Okay, sobald wir Rip finden, wie kriegen wir ihn dazu, uns zu sagen, wo Nates Großvater ist, wenn...?
- Wenn Rip denkt, dass wir böse sind?

- Ein Problem nach dem anderen.

Finde Rip.

Ihr hättet nicht herkommen dürfen.

Aber es ist immer Platz für ein süßes kleines Ding wie dich.
Wir haben sehr viel Platz im Knast.
Das ist nur in Rips Bewusstsein.

Ihr seid nicht real.
Wirklich?
Fühlt sich das real an?
Hallo?
- Rip?

Schau, beruhige dich, es ist in Ordnung.
Ich werde dich hier rausholen.
Mich rausholen?

SOS.
Sara.
Hey, Sara, ich bin es.

Mr. Jackson, ich hatte gehofft, dass Sie mein Signal hören würden.
Wer bist du?
Wirklich?

Ich denke, ich würde mich erinnern, wenn...
Bist du ein Hirngespinst aus Rips Vorstellung?
In der Art, aber ich bin sehr real, genauso real wie die Waverider selbst.
Gideon?
Hallo, Mr. Jackson.
- Warte, wie kannst du Gideon sein?

Nun, ich habe mich dich immer als Rotkopf vorgestellt, aber das ist Rips Welt.
Ich denke, wir leben einfach darin, richtig?
Ich muss ihn finden.

- Es wird nicht einfach sein, diese Information zu bekommen.

Eobard Thawne hat sein Bewusstsein verdreht, hat Freunde in Feinde verwandelt.
Aber du bist immer noch eine Freundin.

Es ist Mr. Thawne nicht aufgefallen, dass die KI in der Waverider Beschädigung brauchte.
Aber die Zeit läuft davon und Captain Hunters wahre Erinnerungen trüben sich mit jeder vergangenen Minute.
Bald werden sie für immer verloren sein.
Rip, es ist okay, ich werde dir nicht wehtun.

Ich verstehe nicht.
Rip.

Geh weg von mir!
- Mehr Leguan?

- Es war trotzdem lecker.

- Du verpasst etwas.

- Wohin gehst du?

- Ich kann gehen.

Jungs, ich kann auf mich selbst aufpassen.
Wir pressen uns für Wärme jetzt also aneinander?
Du kannst es nicht tun, Nate.
Was, deinem Charme widerstehen?
Du kannst mit Amaya nichts haben.
- Ray, ich habe nichts mit Amaya.

Warum, denkst du, habe ich "Juhu" gerufen, als ich zurück ins Camp gekommen bin?
Weil du einer der Leute bist, die immer noch "ratzfatz" sagen.
Weil ich keine Faxen unterbrechen wollte.
Und immer noch "Faxen" sagt.
Schau, ich habe nichts mit Amaya, aber selbst wenn es so wäre, was dann?
Es würde nicht seltsam werden auf dem Schiff.
Das ist nicht, was ich...

Hast du?

Ich meine, ich weiß, dass sie bisexuell ist, aber ich dachte nicht...
Nein, mir geht es um Amayas Enkelin.
- Du hattest etwas mit ihr.

Schau, letzten Endes muss Amaya zurück in ihr Zuhause in Zambesi im Jahre 1942 gehen, und sie wird eine Tochter haben und letzten Endes eine Enkelin haben, die Amayas Totem erben wird und sie wird eine Superheldin in Detroit werden.
Wenn du Amayas Schicksal veränderst, bedroht das Maris Existenz und die Existenz aller Menschen, die sie gerettet hat.
Amaya ist nicht wie wir.
Wir wurden rekrutiert, weil wir in der Zeitlinie nicht wichtig sind, aber Amaya ist es.
Sie ist besonders.

In Ordnung, wieso hast du noch nichts gesagt?
Weil es gefährlich ist, zu viel über seine Zukunft zu wissen.
- Besonders für sie.

Es ist eine lange Geschichte, aber sie endet darin, dass ihr Dorf zerstört wird und ihre Enkelin in Pflege kommt.
Ray...
- Ich muss es ihr sagen.

Das ist der einzige Weg.
- Setz dich, Professor.

- Ich sagte, hinsetzen.

Nein, das tue ich nicht.
Der Junge ist dir wichtig.
Ich verstehe es, aber die Art, wie du handelst,
- tut ihm keinen Gefallen.

Bitte, erleuchten Sie mich mit Ihrer enormen emotionalen Weisheit!
Du scheinst zu vergessen, dass ich auch einen Partner hatte.
Der Grund, wieso Snart und ich so gut klar kamen, nun, wir... wir vertrauten einander.
Wir waren Freunde.
Wir hielten uns gegenseitig den Rücken frei.
Vielleicht haben Sie den falschen Partner gewählt.

Ich bin immer noch auf dem Schiff.
Worauf wollen Sie hinaus?
Du bist nicht mehr der Jüngste, Professor.
Worauf wollen Sie hinaus?
Ich will darauf hinaus, dass du nicht mehr ewig auf diesem Schiff bist und
Jax lernen muss, wie er Sachen allein erledigt.
Behandle ihn nicht wie ein Kind, sondern mehr wie einen Partner...
Partner.
Du hast mich gegen die Wand geworfen, ohne mich zu berühren.
Ja, ich hatte keine Ahnung, dass ich das konnte.
Wenn du mich durch den Raum werfen kannst, dann kannst du auch diese Tür öffnen.
Das ist dein Verstand.

Wieso sorgst du dich so darum, mich hier rauszubekommen?
Weil ich deine Hilfe brauche.
Du hast die JSA auf eine Mission geschickt, um den Speer des Schicksals zu beschützen.
Aber die Legion hat Jagd auf die Bruchstücke gemacht, auf alle, bis auf eins.
Commander Steel hat es und nur du weißt, wo er ist.
Also musst du aufstehen... weil du Captain Rip Hunter bist.
Und das ist dein Verstand, dein Schiff, deine Regeln.
Ich bin Rip Hunter.
Captain der Waverider. und ich werde eine Tür mit meinem Verstand öffnen.
Du schaffst das.
Captain Hunter!
Captain Lance.
- Wer sind Sie?

Gideon, Sara.
Du bist Gideon?
Hallo, Captain Lance.
Aber du bist...

- Menschlich?

Lasst uns von hier verschwinden.
In Ordnung, Rip, du musst uns sagen, wo Commander Steel ist.
Ich weiß es nicht.
Das Bewusstsein des Captains ist immer noch unter der Kontrolle dieses Ortes.
Wenn Sie wollen, dass er ihnen erzählt, was Sie wissen wollen, müssen Sie ihn hier rausbringen.
Das sagst du dauernd, aber wie bekommt man jemanden aus seinem eigenem Verstand raus?
Sie müssen ihn daran erinnern, wer er wirklich ist.
- Alle Artefakte von Captain Hunters vorherigem Leben befinden sich im...

Vielleicht können wir sein Gedächtnis anstoßen.

Rip weiß, wer er ist.
Er ist unser Gefangener.
Ist das nicht richtig, Rip?
- Kümmer dich um Rip.

Hey, was wollt ihr machen?
Ich schätze, wir müssen uns selbst verprügeln.
Sieht so aus, als ob da jemand vergessen hat, seine Kräfte mitzubringen.
Es spielt keine Rolle, wohin Jax rennt.

Der einzige Unterschied ist... wir sind echt.
Wir haben ein Problem, Raymond.
- Ist das der...

Ja, und wenn ich nicht high bin, befindet er sich in der Mitte eines...
- T.Rex-Nest.

Ich werde gehen.

Und er ist mein Freund.
Wahr und wahr...
Aber Gertie ist mein Problem.
Sieht so aus, als ob du eine Sackgasse erreicht hast.
Ich habe ihn!
Mann, dieses Ding ist schwerer, als es aussieht.
Warte eine Sekunde.

- Ich kümmere mich um sie.

Amaya!
Was macht sie da?
Erstaunlich.
Was zur Hölle ist gerade passiert?
Gertrude und ich hatten eine kleine Unterhaltung, von Frau zu Frau.
Der Rest des Teams wird so neidisch sein, dass sie das verpassten.
Sie sterben wahrscheinlich vor Langeweile auf dem Schiff.
Ich habe mich um mein böses Ich gekümmert.

Was zur Hölle?

- Wir können diese Typen nicht töten, oder?

Rip, komm schon, Mann, mach was.
Ich weiß nicht mehr, was real und was eingebildet ist.
Sie sind real, Captain.
Weniger reden, mehr sterben.
Nein!
Das ist mein Schiff und ihr werdet das machen, was ich befehle.
Rip?

Ich weiß nicht mehr, wer ich wirklich bin, Mr. Jackson.
Was ich weiß ist, dass wir von hier verschwinden müssen.
Was ist hier los?
Dieser Ort existierte nur, weil Rip es glaubte und nun, da er die Wahrheit sieht...
Ihr müsst verschwinden.

Danke, dass ihr an mich geglaubt habt, selbst, als ich es nicht tat.
- Du musst gehen.

Du musst, damit du Martin und Rory sagen kannst...

Okay.

Was ist passiert?

Sie ist noch darin gefangen.

Mr. Rory sagte, wenn wir das tun, riskieren wir es, sie für immer in Rips Verstand zu verlieren.
Ich habe Neuigkeiten für dich.

Okay.
Gott sei Dank.
Aber was ist mit dem Captain?
Du... du warst mit mir all diese Tage in diesem Gefängnis.
Du warst, was mich durchschaute, so wie du mich in all unseren Jahren in Sicherheit brachtest.
- Das ist meine Bestimmung, Captain.

Nicht in dieser Form, nein.
Aber wenn du mich nicht gehen lässt...

In keiner Weise, die zählt.
Nein.

Nein, Captain... kannst du nicht.
Ich werde immer hier sein.
Rip?
Wo bin ich?
Zu Hause.
Ich denke, dass ich mit meinem Teil fertig bin.
Wie sieht es bei euch aus?
Ich weiß es nicht.

- Oder überhaupt ein Mechaniker.

Der Zeitvermesser arbeitet im normalen Rahmen, Dr. Palmer.
Konnte sie das nicht früher sagen?
Ich schwöre, sie ist immer noch sauer auf mich wegen eben.
- Sie wissen, dass ich Sie hören kann, oder?

Die Aktion, die du bei dem T.Rex abgezogen hast?

- Ist das so?

Mein Zimmer, heute Abend.
Ich werde dir etwas anderes zum Nachdenken geben.
Also, wie ist es gelaufen?
Ja, Gideon sagt, sie ist in Ordnung.
- Jetzt geht's wieder.

Es tut mir leid.
Vielleicht war ich übermäßig vorsichtig.

Ich bin sicher, ihr wisst, wie ihr es sicher macht und es lässig haltet.
- Wer bin ich schon, dass ich mich da einmischen kann?

- Ich kann nicht lässig bleiben.

Ich sah, wie sie fast von einem T-Rex gefressen wurde und ich dachte, sie müsse sterben und dann sah ich eins der krassesten Schauspiele, die ich je in meinem Leben gesehen habe, also...
Also, dann nicht lässig?
Nein.
Aber ich muss es beenden, oder?

Es ist nur, ich kann es nicht weiterlaufen lassen.
Ja, ich glaube nicht, dass du es kannst.
- Ich weiß.

Ich werde morgen starten.
Hier bist du.
Hey.

Alles klar, ich brauche nur noch eine Minute.

Alles in Ordnung?
Ich wurde daran erinnert... dass Partner aneinander glauben müssen.
Du weißt, dass ich größten Glauben und Vertrauen in dich habe, Jefferson.
Du bist schlau und beeindruckend, etwas, das ich mehr berücksichtigen muss.
Schön zu sehen, dass alles noch passt.
Es ist wirklich ziemlich schwierig, Gewicht zuzulegen, wenn man Filmstudent ist.
Also erinnerst du dich.
An alles.
Es tut mir wirklich leid, Sara.
Das warst nicht du.
Das bist du.
Dr. Palmer und Mr. Jackson haben die Reparaturen beendet.
Wir sind bereit für einen Zeitsprung, Captain.
- Danke, Gideon.

Ich sehe dich auf der Brücke.
- Gideon.

Ich...
Es tut mir wirklich leid, wozu ich dich gebracht habe.
Mich dazu zu zwingen, das Schiff abzuschalten?

Wie hast du...?
Wenn es Letzteres ist, ich habe es wirklich genossen.
Ich ebenso, Gideon.
Ich ebenso.
Willkommen zurück, Captain...

Es tut so gut, wieder zurück zu sein, Martin.
Dr. Palmer, es ist schön, Sie wiederzusehen.
Sie wissen, dass Sie fast Star Wars ruiniert haben, oder?
Ja, tut mir leid.
Die Waverider scheint in tadellosem Zustand zu sein.
Wissen Sie, sie hält sich ziemlich gut.
Ich mochte dich lieber, als du noch Leute getötet hast.
Ich sehe, dass sich nicht alles in meiner Abwesenheit verändert hat.
Ms. Jiwe, ich hatte die Ehre, mit ihren Landsleuten zu arbeiten, einschließlich Dr. Heywoods Großvater.
Sie haben alle nur in den höchsten Tönen von Ihnen gesprochen.
Diese Gruppe spricht auch nur in den höchsten Tönen von Ihnen.
Schön, Sie kennenzulernen, Rip.

Alle sind ungewöhnlich freundlich, aber wir hoffen, dass du weißt, wo das letzte Teil vom Speer des Schicksals ist.
Ich weiß es.
Also, mir wurde gesagt, Sie wurden in die Hauptmannschaft von Apollo 13 befördert.
Ja, Mann, ist scheiße für Ken, aber ich bin überglücklich.
Sehen Sie, was ich dort gemacht habe?
Es ist sehr klug.

Machen Sie alle Tests, die Sie wollen.
- Ich will nur in diesem Shuttle sein.

Das werden wir sehen.
TV4User SubCentral