# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Bisher bei Suits...
Nur, wenn ich dabei helfe, ihn großzuziehen, würde ich ihm gern etwas geben wollen.
Du wirst derjenige sein, der ihm seinen Nachnamen gegeben hat.
Mein kleiner Kerl, er hat Asthma bekommen.
Das Fenster im Wohnzimmer... ist seit 7 Monaten defekt.
Seine Mandantin hat seit drei Monaten keine Miete bezahlt.
Sie hatte keine Heizung und den ganzen Winter über ein defektes Fenster und das trotz wiederholter Aufforderungen zur Reparatur.
Wir haben es nicht schriftlich, was das Gericht schließlich fordert.
Ich möchte um eine Auszeit bitten, um mich mit meinem Vorgesetzten zu besprechen.
Wir bitten um Erlaubnis zur Zwangsräumung, wenn wir bis morgen um 10 Uhr keinen Check bekommen haben.
3.600 Dollar.
Das sollte genug sein, um Ihre Miete für die letzten 3 Monate zu bezahlen.
Ich weiß nicht, was ich sagen soll.
Und du denkst, bei deiner Kanzlei zu arbeiten, sieht besser aus, als bei meiner zu arbeiten.
Sie wollen mir sagen, Sie hätten nichts damit zu tun gehabt, dass Harvey um meine Hilfe gebeten hat, damit Sie Ihre Anwaltslizenz erhalten?
Ich war nicht einmal auf Ihrem Schirm.
Ich hatte eine Sache, die ich machen wollte, und du hast es mir versaut, nur weil du die Tatsache nicht akzeptieren kannst, dass ich nicht hierher zurückkommen möchte.
Ich hatte nicht versucht, dich zurückzubekommen.
Hör auf, dich in mein Leben einzumischen!
- übersetzt für SubCentral von convenio -
Mike, was machst du hier?
Ich bin hier, um mich dafür zu entschuldigen, weil ich dich angebrüllt habe, dass du zu Gibbs gegangen bist.
Ich weiß, dass du nur das Beste für mich wolltest.
Das willst du immer, und...
Ich hätte dich nicht anbrüllen dürfen.
Ich hätte nicht hinter deinem Rücken zu ihr gehen sollen.
Das ist okay.
Hat irgendwie funktioniert.
Komm rein, lass uns was trinken.
Dann bereden wir das.
Ich dachte, Gibbs hätte dir gesagt, sie würde das niemals geschehen lassen?
Ja, indem sie allen erzählt, dass ich ein Betrüger sei.
Stellt sich heraus, dass der eine Typ von damals, der gewusst hat, dass ich ein Betrüger bin, die Rechtsberatung leitet.
Er war nicht nur bereit, mich zu engagieren, sondern er war auch noch froh darüber.
Scheinbar machen sich Verbrechen doch bezahlt.
Darauf kannst du deinen Arsch verwetten.
Redet sie immer davon, was für ein tolles Gedächtnis sie hat?
Bist du fertig?
Genau genommen soll ich für einige Zeit von unserem Apartment fern bleiben.
Wie auch immer, ich habe Louis gesagt, "Es ist mir egal, ob die meisten Associates im Großraumbüro anfangen, denn ich verzichte nicht auf mein Büro."
Das ist super, Rachel, aber ich bin bei meinem dritten Glas Chardonnay, und ich denke nicht, dass du mich herbestellt hast, um mir zu sagen, dass du deine Bewerbung bei der Anwaltschaft eingereicht hast,
oder, dass du bei Louis ein Machtwort sprichst.
Du hast recht.
Ich habe dich herbestellt, um dir zu sagen, dass... ich bei Mike ein Machtwort gesprochen habe.
Du hast ihm endlich gesagt, er soll sich eine Frisur aussuchen und dabei bleiben?
Nein.
Ich habe ihm endlich gesagt, dass er mir ein Versprechen gegeben hat, bevor er gegangen ist, und jetzt, da er zurück ist, und erwerbstätig ist, es für ihn an der Zeit ist, mich zu einer ehrbaren Frau zu machen.
Rachel, ich freue mich so sehr für dich.
Und die Antwort lautet ja.
Welche Antwort?
Danke, Donna.
Mike, das ist toll.
Freut mich für dich.
Willst du noch immer mein Trauzeuge sein?
Ich würde es wegen nichts auf der Welt verpassen.
Gehen wir wieder zurück in die Kirche?
Nein, wir werden es dieses Mal bei uns zu Hause abhalten.
Nein, das könnt ihr nicht machen.
Wir wollen es kleiner und vertraulicher halten.
Ich verstehe, aber was wäre ich für ein Trauzeuge, wenn ich dir nicht anbieten würde, es hier stattfinden zu lassen?
Ein ziemlich beschissener, wenn du mich fragst.
Du bist also hergekommen, um dich zu entschuldigen, damit du nicht in deinem kleinen, beschissenen Apartment heiraten musst?
Du denkst, dass ich dich darum bitten würde, mein Trauzeuge sein zu wollen, wenn wir einen besseren Ort hätten?
Glückwunsch.
Danke, Harvey.
Jetzt müssen wir nur noch sichergehen,
Wir müssen auch dafür sorgen, dass du
Donna bei der Hochzeit nicht flach...
Was hast du gerade gesagt?
Steckt dir was im Hals?
Nein, alles gut.
Was ist das?
Wir feiern.
Louis, du weißt, dass ich keinen Champagner trinken darf.
Ich weiß, deshalb trinken wir auch die beste Apfelschorle, die man kaufen kann.
Wenn das so ist...
Was feiern wir denn?
Die Tatsache, dass diese Woche dein erstes Sonogramm ansteht.
Louis, hinsichtlich des Sonogramms...
Joshua hat gefragt, ob er dort sein dürfe.
Er möchte in seinem Leben sein.
Oder er möchte in deinem Leben sein.
Louis, ich habe dich ihm vorgezogen.
Dahingehend musst du dir keine Sorgen machen.
Und wenn ich ihm sagen soll, dass er nicht dort sein soll, dann werde ich das tun, aber er hat mich gefragt, und ich dachte, es wäre eine faire Bitte, daher frage ich dich.
Ja, er kann dort sein.
Danke.
Entschuldigen Sie, ich muss bloß...
Hallo, Benjamin.
Bist du hier, um meine Festplatte zu manipulieren?
Um meinen Prozessor auszutesten?
Um mein Motherboard neuzustarten?
Ich bitte Sie, ich muss bloß in Ruhe Ihr VOX updaten.
Wenn ich mein VOX auf dem neuesten Stand haben wollte, würde ich mit jemandem reden, der viel mehr Erfahrung hat als du.
Ms. Paulsen, ich weiß, dass Sie das wissen, aber ich erinnere zum 37. Mal daran, dass VOX das Betriebssystem unserer Computer ist, und es muss einmal im Quartal auf den neuesten Stand gebracht werden.
Einmal im Quartal?
Sind wir etwa verheiratet?
Denn ich habe Neuigkeiten für dich.
Diese Zentraleinheit braucht einen neuen Memory-Stick viel häufiger als nur einmal im Quartal.
Das war's. Ich bin fertig.
Ich würde mit Ihnen ja den harten Neustart durchgehen, aber ich befürchte, Sie würden sich nur auf die falschen Wörter in dem Satz konzentrieren.
Nein, nein, im Moment konzentriere ich mich nur auf die Tatsache, dass Sie fertig sind.
Jetzt lass dein Geld auf dem Tisch liegen, damit ich dich beim Davonlaufen beobachten kann.
Willst du mir sagen, was es damit auf sich hatte?
Du meinst, dass ich anzügliche Bemerkungen gegenüber unserem IT-Typen abgebe?
Er hat einen Namen, weißt du.
Ich weiß, aber es würde mich wundern, wenn du ihn wissen würdest.
Darum geht es nicht.
Nein, Harvey, es geht darum, dass ich ihm nichts antue, sondern ich es für ihn mache.
Und wie genau kommst du darauf?
Ich komme darauf, weil Benjamin die Computer von allen anderen aus der Ferne updatet, und einmal im Quartal ist er hier unten, und tut so, als würde ihm mein Schauspiel nicht gefallen.
Also, sofern du nicht willst, dass ich meinen scharfen Intellekt bei dir anwende, schlage ich vor, dass du deinen hübschen, kleinen Hintern wieder in dein Büro schwingst.
Nein, hast du nicht.
Mike, Gott sei Dank bist du hier.
Sofia Price hat gerade angerufen.
Sie ist seit gestern Abend mit ihrem Sohn im Krankenhaus.
Es war ein Asthmaanfall, aber sie wollte, dass ich dir sage, dass... sie den Check wegen ihrer Miete nicht abgeben konnte.
Verdammt...
Mike, warte.
Du hast ihre Schulden mit deinem eigenen Geld übernommen, oder?
Denn das ist wirklich zu viel.
Wir können später darüber reden wie supertoll ich bin.
Im Moment muss ich dafür sorgen, dass...
Sofias Miete bis zum 10 Uhr bezahlt ist.
Louis, kann ich mit dir sprechen?
Natürlich.
Ich weiß nicht einmal, was ich tun soll, meine Hände zittern.
Rachel, was ist los?
Ich werde nicht als Anwältin zugelassen.
"Nach sorgfältiger Prüfung Ihrer Bewerbung wird das Eignungskomitee
Ihnen kein Vorstellungsgespräch gewähren."
Das ist Schwachsinn!
Ich weiß, denn ich habe gewusst, dass ich mich verteidigen müsse, aber ich habe nicht gedacht, dass ich nicht einmal die Chance bekommen würde, mich verteidigen zu dürfen.
Das ist genau das, was mein Vater befürchtet hat.
Er hat gesagt, dass die mir meine Beziehung mit Mike vorhalten würden.
Du weißt nicht, ob es dabei um Mike geht.
Es könnte eine Verwechslung sein, irgendein Schreibfehler.
Du könntest die Unterlagen auch falsch ausgefüllt haben.
Ich bin sie zehnmal durchgegangen.
Rachel, es gibt dafür eine Erklärung, und ich werde es herausfinden.
Ich verspreche, dass du dein Gespräch bekommen wirst, okay?
Okay.
Harvey, wir haben ein Problem.
Was denn?
Es geht um Mike.
Natürlich geht es um Mike.
Deshalb bin ich sofort hergekommen, nachdem Rachel aus meinem Büro gegangen ist.
Was hast du Rachel gesagt?
Was glaubst du, was ich ihr gesagt habe?
Ich habe ihr gesagt, dass es irgendein Fehler sein muss, aber wir beide wissen, dass es keiner ist, was bedeutet, dass du das geradebiegen musst.
Ja, ich muss es geradebiegen, und das werde ich.
Normalerweise würdest du, anstatt zu mir zu kommen, unter Volldampf etwas unternehmen, was die Situation wesentlich verschlimmern würde.
Warum bist du zu mir gekommen?
Weil wir gesagt haben, dass wir diese Kanzlei zusammen leiten würden, und wenn wir das machen wollen, dann muss ich mir gegenüber dahingehend ehrlich sein, worin ich gut bin und worin du gut bist.
Und du weißt, dass ich bei solchen Dingen besser bin als du?
Das stimmt.
Louis, das zeigt wahre Größe.
Okay, Harvey, ernsthaft, es geht nicht darum, dass du Spaß mit mir hast.
Es geht um Rachel.
Gottverdammt.
Tut mir leid, Louis, muss mich auf den Weg machen, um bei etwas besser zu sein.
Wir sehen uns.
Mein Name ist Mike Ross.
Ich bin im Namen von Sofia Price hier, und das ist jeder Cent, den sie Ihrem Mandanten schuldet.
Und weshalb genau bringen Sie das zu mir?
Weil Sie eine Anwältin und keine Vermieterin sind, und ich möchte nicht, dass es irgendwelche Missverständnisse gibt.
Wie ich das sehe, ist es 10:18 Uhr, und Ihre Mandanten hatte Zeit bis um 10 Uhr.
Sie wollen mich wohl veräppeln.
Ganz gewiss nicht, und vielleicht hätte Ihre Mandantin darüber nachdenken sollen, bevor sie ihre Miete all diese Monate nicht gezahlt hat.
Meinen Sie, ich wüsste nicht, was hier vor sich geht?
Sie versuchen, sie rauszubekommen, damit das Haus nicht mehr unter die Mietpreisbindung fällt, aber ich werde Sie nicht damit davonkommen lassen.
Nein, was hier vor sich geht, ist, dass mein Mandant es satt ist, eine Problemstifterin zu haben, die als Mieterin nicht ihrer Mietzahlungspflicht nachkommt.
Hören Sie mir zu, Sie können sie jetzt nicht zwangsräumen.
Ihr Sohn ist im Krankenhaus.
Ich muss meiner Arbeit nachgehen.
Es tut mir leid um den Sohn Ihrer Mandantin, aber das Gericht war sehr deutlich, und es gibt nichts weiter, das ich tun kann.
Mike, was ist passiert?
Ich war 18 Minuten zu spät dort.
Die wollen sie rausverwerfen, um sich der Mietpreisbindung zu entziehen, und da wir jetzt die Frist verpasst haben, gibt es nicht, was wir dagegen tun können.
Falsch, es gibt etwas.
Die versuchen nicht nur, sie rauszubekommen.
Die versuchen, alle rauszubekommen.
Genau.
Die werden das ganze Haus abreißen.
Ich möchte deren Ärsche an die Wand nageln.
Ihr macht euch also an die Arbeit hinsichtlich der Klage.
Ich werde zwischenzeitlich mit Nathan über das Aufhalten von Sofias Zwangsräumung reden.
Mike.
Ich habe es letztens versaut.
Ich gebe es zu, dass ich manchmal vor Gericht nervös werde.
Wenn wir einen anhängigen Rechtsstreit haben, wird dadurch automatisch die Zwangsräumung aufgehalten.
Ich sage dir, ich kriege das hin.
Bitte, lass es mich für neulich wiedergutmachen.
Worauf wartest du dann noch?
Schwing deinen Hintern zum Gericht.
Sag mir Bescheid, sobald es erledigt ist.
Also schön, Benjamin, die Spielchen sind vorüber.
Was zum Teufel hast du mit meinem Computer gemacht?
Ich habe gar nichts damit gemacht, außer seine Leistung zu steigern.
Wenn du dir das unter Leistungssteigerung vorstellst, dann solltest du deine Karriere überdenken, denn das Ding ist häufiger abgestürzt als Mel Gibson auf dem Weg nach Hause von einer Samstagnacht.
Warte mal kurz, lächelst du etwa?
Wieso sollte ich lächeln?
Mir kannst du nichts vormachen, Benjamin.
Du führst etwas im Schilde, und du gibst es besser sofort zu.
Was zum Teufel ist das?
Es ist eine digitale Version von Ihnen, mit ungefähr 10.000 Ihrer besten Zitate, witzigen und geistreichen Bemerkungen, verpackt in fünf Gigahertz
Computerpower.
Deshalb hast du persönlich meinen Computer auf den neuesten Stand gebracht, und sonst von niemandem?
Ja, ich habe Sie heimlich fast zwei Jahre lang heimlich aufgezeichnet.
Zwei Jahre?
Warum mich?
Weil jeder immer wünscht, er könne das Richtige zur richtigen Zeit sagen, und Sie sind die eine Frau im Universum, die jedes Mal das Richtige sagt.
Mal davon abgesehen, dass Sie - ohne Zweifel - die großartigste Rechtsanwaltssekretärin in der Geschichte von allem sind.
Benjamin, das ist das Süßeste, was mir jemals jemand gesagt hat.
Okay, aber Sie haben das selbst vor zwei Wochen über sich gesagt.
Donna Paulsen, ich wollte Sie das eigentlich erst in ein paar Wochen fragen, aber wie würde es Ihnen gefallen, das mit mir als eine Geschäftschance zu verfolgen?
Lass mich darüber nachdenken.
Aber zuerst lässt du mich das Ding für ein paar Tage ausleihen.
Wollen Sie mir sagen, weshalb Sie
Spielchen mit der Zulassung meines Associates zur Anwaltschaft spielen?
Rachel Zane.
Das ist offensichtlich ein Terminierungsfehler.
Ich würde mich bedanken, aber das hätten Sie von Beginn an machen sollen.
Ich glaube aber nicht, dass sie bestehen wird.
Und ich befürchte, dass... mindestens einer nicht ja sagen wird.
Sie hätten sie einfach ablehnen können, aber Sie haben es auf sich genommen, mich hierher zu holen, also kommen Sie zum Punkt.
Ich meine bloß, dass, wenn jemand womöglich... meinen größten Mitbewerber auf genug Geld verklagen würde, so dass deren Aktienkurs stürzt, vielleicht würden sich dann Ms. Zanes Chancen zum Besseren wenden.
Lassen Sie mich das verdeutlichen,
Sie sitzen im Ethik-Komitee, und Sie bitten mich darum, etwas Illegales zu machen.
Es ist nicht illegal, wenn Sie einen legitimen Grund finden, sie zu verklagen.
Dann muss noch mehr hinterstecken, denn ansonsten würden Sie mich nicht herbestellen, und mich erpressen, das zu machen.
Der Hintergrund der Geschichte ist, dass Sie eine Vergangenheit von ethischer Zweideutigkeit haben, und das ist dafür erforderlich.
Und entweder machen Sie es oder nicht.
Wie auch immer, wie ich gesagt habe,
Ms. Zanes Gespräch ist in zwei Wochen.
Ich garantiere Ihnen, Sofia Price ist nicht am Lachen.
Jeder Richter bei Verstand wird Sie auslachen, weil Sie das Recht nicht verstehen.
Nein, Sie sind diejenige, die das Recht nicht versteht,
Ms. Johnson.
Sie haben einen Abriss begonnen, obwohl Mieter noch in Ihrem Gebäude sind.
Sie haben einen Dreijährigen in die Notaufnahme befördert.
Wenn Sie das verfolgen, werde ich es direkt auf die Mutter absehen, und ich werde sie als die fahrlässige Partei darstellen, und mit Glück wird sie ihren Sohn behalten.
Wenn Sie das machen, werde ich dem Gericht darlegen, dass Sie Baupläne bei der Stadt eingereicht haben, die besagen, dass das Gebäude leer sei, was laut Strafgesetzbuch mit Strafe bedroht ist.
Nein, Mr. Ross, Sie werden denen gar nichts darlegen.
Sondern er.
Haben Sie gedacht, ich würde mich nicht über Sie informieren, wenn sich plötzlich eine Queens Rechtsberatung wie eine innerstädtische Anwaltskanzlei aufführt?
Nun, das habe ich.
Und wenn das vor Gericht geht, werde ich es mit ihm aufnehmen, und wir alle wissen, was beim letzten Mal passiert ist.
Sie wären nicht hier, wenn das alles wäre, was Sie mir sagen wollten.
Wieso nennen Sie mir nicht eine Zahl und ich leite sie an meine Mandantin weiter.
10.000 $, keinen Penny mehr.
Durch all meine Erfahrung bei einer innerstädtischen Anwaltskanzlei weiß ich, dass Sie autorisiert sind, bis auf 20 zu gehen, also sagen wir 25 und belassen es dabei.
25.000 $?
Eine strafrechtliche Anklage, Linda.
Wenn ich Sie wäre, würde ich den Check ausstellen, ihn als Schnäppchen betrachten, und hoffen, dass es dem kleinen Jungen nicht noch schlechter geht.
Hey, was erreicht?
Kommt auf deine Definition des Wortes an.
Ich habe mich mit dem Arschloch getroffen, das den Brief an Rachel geschickt hat.
Lass mich raten, du konntest ihn nicht überzeugen, ihr ein Gespräch einzuräumen.
Nein, ich habe ihr das Gespräch verschafft, aber das Votum muss einstimmig sein, und er setzt einen Preis auf seine Stimme.
Was will er?
Er will, dass wir einen Rechtsstreit gegen seinen größten Mitbewerber fabrizieren.
Herrgott, das ist keine Bitte, das ist eine kriminelle Handlung.
Meinst du, das wüsste ich nicht?
Okay, Harvey, wenn wir eine legitime Klage kreieren, muss es nicht illegal sein, was bedeutet, dass es unter den Umständen lohnenswert sein könnte.
Ich mache gar nichts, bis ich nicht die ganze Geschichte des Typen kenne.
Harvey, wir reden hier von Rachels Zukunft.
Ja, das weiß ich, aber ich sage dir, das ist nicht alles, was er will.
Und ich werde nichts zustimmen, bis ich nicht weiß, worum es wirklich geht.
Was machen wir dann?
Ich verstehe nicht.
Louis, du warst Mann genug, um mir gegenüber zuzugeben, dass ich besser darin bin, Sachen geradezubiegen.
Du bist in etwas besser als ich, und das nennt sich finanzielle Transaktionen.
Ich weiß das zu schätzen, Harvey, aber welche Rolle spielt das?
Der Typ macht das, um den Aktienkurs von jemandem nach unten zu treiben, und ich möchte wissen warum.
Ich kümmere mich darum.
Was sagen wir Rachel?
Und wir beide müssen das bis dahin hingekriegt haben.
Sofia.
Die haben gesagt, er sollte in ein paar Tagen rauskommen.
Ich habe gute Neuigkeiten.
Wir können in der Wohnung bleiben?
Nein.
Aber Sie haben einen Monat Zeit, um eine neue Wohnung zu finden, und einen Check über 25.000 $, der dabei hilft, eine zu finden.
Mr. Ross, ich bin dankbar für alles, was Sie getan haben, aber Marissa hat mir gesagt, wenn wir beweisen könnten, dass das, was AJ zugestoßen ist, deren Schuld ist, dann müssten die dafür zahlen.
Die bezahlen ja.
Sollten die nicht wenigstens genug für seine Behandlung zahlen?
Seine Injektionen im nächsten Jahr werden allein 25.000 $ kosten.
Sofia, vor Gericht zu ziehen ist immer ein Risiko.
Unsere Leben waren ein Risiko nach dem anderen.
Wie viel könnten wir bekommen, wenn wir gewinnen würden?
Die haben ihm das angetan, und wenn wir eine Möglichkeit haben, sein Leben zu verändern,
dann müssen wir sie ergreifen.
Okay.
Louis, kann ich dir helfen?
Ich habe gerade darüber nachgedacht, wie ich hier vor Jahren gestanden habe, und ich dir sagen musste, dass du nicht an die Harvard gehen kannst.
Du dachtest, du würdest nie Anwältin werden können, aber ich wusste, dass du eine Möglichkeit finden würdest.
Du hast mir mein Gespräch verschafft.
Habe ich.
Stellt sich heraus... es war bloß eine Verwechselung.
Danke, Louis.
Glaubst du, dass ich mich trotzdem hinsichtlich meiner Beziehung mit Mike rechtfertigen muss?
Ich weiß es nicht, Rachel, aber ich weiß, dass wir alles Mögliche tun werden, um sicherzustellen, dass du eine Anwältin wirst.
Ich bin mit jemandem zusammen.
Aber wenn sie Sie dazu bringen, den Deal abzuschließen, können Sie sie behalten.
Ich kaufe ihr dann einfach noch einen Strauß.
Was zum Teufel hast sich zwischen heute und heute Abend verändert?
Meine Mandantin hat herausgefunden, dass ihr Sohn mehr Behandlungen benötigt, was bedeutet, dass sie mehr Geld braucht.
Ich glaube, Ihre Mandantin wittert Ihre Chance auf mehr Geld, und Sie können Sie nicht im Zaum halten.
Was Sie glauben, spielt nicht wirklich eine Rolle, denn wenn Sie Ihr Angebot nicht auf 100.000 $ erhöhen, werden wir vor Gericht ziehen.
Sind Sie wahnsinnig?
Das ist nicht die Wall Street.
So viel Geld geben wir nicht heraus.
Wenn Sie verlieren, werden Sie wesentlich mehr als das herausgeben.
Und wenn ich dem zustimme, werden Sie morgen wieder hier sein und um mehr betteln.
Hören Sie, ich sage Ihnen, ich kann sie dazu bringen, dem zuzustimmen.
Und ich sage Ihnen, Sie hatten Ihr Angebot.
Das ist alles, was Sie bekommen werden, und wenn Sie es nicht sofort annehmen, werden wir vor Gericht gehen, und ich werde dieses Kind fertigmachen.
Da wäre ich mir nicht so sicher.
Hören Sie mir zu.
Wenn Sie denken, dass Sie irgendeinen Trick durchziehen können, damit Sie neben ihm sitzen dürfen und seine Hand halten können, das wird auf keinen Fall geschehen, denn Sie werden als Betrüger angesehen, und kein Richter auf der Welt wird Sie
seinen Gerichtssaal in eine Lachnummer verwandeln lassen.
Herrgott, Harveys Handschrift ist so unleserlich, er lässt meinen Arzt wie einen Kalligraph aussehen.
Da sagst du was, Schwester.
Die Handschrift ist schludriger als Mel Gibson in einer Samstagnacht.
Verdammte Scheiße, du kannst meine Redewendungen der jeweiligen Situation anpassen?
Natürlich kann ich das.
Was glaubst du, mit wem du es zu tun hast?
Tatsächlich habe ich gerade "verdammte Scheiße" mit in mein Vokabular aufgenommen.
Auf keinen Fall, das muss schon dort drinnen gewesen sein.
Sieh mal einer an, wer endlich auf der Party aufgetaucht ist.
"Die Party", geschrieben von, produziert von und in der Hauptrolle "Donna".
Mir gefällt deine Denkweise.
Willst du eine Kaffeepause einlegen?
Ich glaube, die haben wir uns verdient.
Ja, denke ich auch.
Und nichts von diesem Keurig-Mist, den Gretchen so mag.
Frisch gebrüht oder nichts.
Seit wann bist du so frech?
Harvey, gut, du bist hier.
Sag du es mir.
Ich besuche das Arschloch und rücke ihm den Kopf zurecht.
Aber ich habe dir einen Sandwich bestellt,
Truthahn, keine Mayo, extra Gurken, wie du ihn magst.
Soll ich Rachels Problem beseitigen oder nicht?
Ich dachte, wir könnten reden.
Was meinst du mit "reden"?
Harvey, bitte, ich muss mit dir von Mann zu Mann reden.
Es geht nicht um Geschäftliches.
Hast du mir wirklich extra Gurken bestellt?
Donna hat mir mal gesagt, du würdest es so mögen.
Okay, Louis, ein paar Minuten habe ich.
Du weißt wirklich, ob er frisch gebrüht ist oder nicht?
Ich bitte dich, das ist nicht mein erster Ritt.
Das sagst du mir.
Donna, kann ich kurz mit dir sprechen?
Was ist das?
Das ist ein Gerät namens "Die Donna", an welchem Benjamin arbeitet, und es ist großartig.
Na los, frag sie etwas.
Ich möchte sie nichts fragen.
Ich möchte dich etwas fragen.
Wenn du damit meinst, dass ich viel besser bin als du.
Donna, ich meine es ernst.
Das ist ein wirklich süßer Scherz, aber kann ich bitte nur ein Gespräch mit meiner Freundin führen?
Wenn du mit Freundin...
Natürlich, Rachel.
Was brauchst du?
Lass mich das klarstellen, du bist in eine Frau verliebt, die du seit ungefähr 10 Minuten kennst.
Sie bekommt ein Baby eines anderen Mannes, und trotzdem wirst du sie heiraten und es als dein eigenes großziehen.
Auf den Punkt gebracht.
Was genau willst du von mir?
Ich brauche deinen Rat.
Der Typ wird morgen bei der Sonografie dabei sein, und ich befürchte, dass ich vielleicht eine Szene machen könnte.
Louis, ich verstehe nicht, weswegen du genau zu mir kommst.
Ja, verstehst du?
Deshalb komme ich zu dir.
Er sieht gut aus.
Er sieht nicht nur gut aus.
Er ist eine gottverdammte Renaissance-Statue.
Und ich muss wissen, was er denkt.
Louis, ich spreche nicht für alle gutaussehenden Männer.
Was siehst du, wenn du mich anschaust?
Was?
Ich möchte wissen, was du siehst, wenn du mich anschaust.
Sofort, sei ehrlich.
Sag die ersten drei Dinge, die dir einfallen.
Ich bin ernst.
Weißt du was?
Louis, es spielt keine Rolle, was ich sehe.
Was wichtig ist, ist, was diese Frau sieht, und scheinbar sieht sie irgendetwas, ansonsten wäre sie nicht mit dir zusammen.
Sondern mit ihm.
Ich weiß das zu schätzen, Harvey, aber du kennst mich.
Ich werde im selben Raum sein wie er, mir ein Bild davon ansehen, was er mit ihr geschaffen hat.
Wie kann ich da nicht aus der Haut fahren?
Aber es ist auch deins.
Und es sollte so viel Liebe erfahren wie nur möglich, und das bedeutet, eine gute Beziehung zu seinem Vater zu haben, denn es gibt nichts Wichtigeres als die Familie.
Du hast recht.
Danke, Harvey.
Was kann ich für dich tun?
Ich möchte, dass du dir das ansiehst.
Kurz zusammengefasst, du willst, dass Oliver bei Gericht beantragt,
Weil er ein versierter Anwalt und sie ist eine Jurastudentin im dritten Jahr ist.
Er wird nervös vor Gericht.
Und sie war noch nicht einmal vor Gericht.
Ich glaube nicht, dass er das hinbekommen wird.
Sie schon, und die Zukunft dieser Frau steht auf dem Spiel.
Dann überzeuge sie davon, den Deal zu akzeptieren.
Sie will den Deal nicht.
Du bringst mich hier ganz schön in Zugzwang, Mike.
Nathan, du hast mich aus einem Grund eingestellt.
Du wolltest, dass ich die Associates leite, und ich leite sie.
Also, lässt du mich das machen oder nicht?
Wenn du es machen willst, mach es, aber du wirst derjenige sein, der es Oliver sagen wird.
Du wolltest mich sehen?
Ich wollte mit dir über den Sofia Price-Fall sprechen.
Super, denn ich wollte dir eigentlich von fünf ähnlichen Fällen in New Jersey erzählen, bei welchen üppige Vergleiche erzielt wurden.
Das ist gute Arbeit, und das können wir verwenden.
Aber hör zu, du musst etwas für mich machen.
Du möchtest, dass Marissa die Führung übernimmt.
Ich denke, dass das am besten ist.
Mike, ich weiß, weshalb du glaubst, dass das die richtige Entscheidung sei,
Das weiß ich, aber wenn ich ein richtiger Anwalt werden soll, muss ich vor Gericht besser werden, und die einzige Möglichkeit, das zu erreichen, ist, am Ball zu bleiben.
Und ich sage dir, sofern der richtige Fall an der Reihe ist, verspreche ich dir, werde ich dich das machen lassen, aber das hier ist nicht dieser Fall.
Dieser hier ist Marissas, und ich muss wissen, dass du sie unterstützt.
Mache ich.
Gut.
Ich sage es ihr.
Das musst du nicht machen, Oliver.
Doch, muss ich.
Es ist besser für die Rechtsberatung, wenn sie denkt, dass ich Vertrauen in sie habe, nicht, dass du kein Vertrauen in mich hast.
Da gibt es nicht wirklich viel zu finden, Mr. Specter.
Lassen Sie es mich für Sie aufdröseln.
Mein Unternehmen wird untergehen wegen dem, was die getan haben.
Leute werden ihre Arbeit verlieren.
Dann gehen Sie zum FBI.
Weil ich es nicht kann.
Ja, ich sage Ihnen, weshalb Sie das nicht können.
Weil ein blitzsauberer Typ wie Sie nicht zu jemandem wie mir kommt, es sei denn, er hat keine andere Wahl.
Und Sie brauchen mich wesentlich dringender als ich Sie brauche, also, warum rufen Sie mich nicht an, wenn Sie bereit sind, die Wahrheit zu sagen.
Die haben sie von mir bekommen.
Ich höre zu.
Ich hatte eine Affäre.
Ich war dämlich und unvorsichtig und sie hat Zugriff auf meinen Laptop bekommen.
Und Sie sind verheiratet, und Ihre Frau darf davon nicht erfahren, und deshalb können Sie nicht zum FBI gehen.
Genau, jetzt wissen Sie es.
Was ich weiß, ist, dass Rachel Zane es verdient hat, Anwältin zu sein, also werden Sie ihr nicht nur nicht mehr im Wege stehen, sondern ihr auch den Rücken freihalten, wenn es jemand anders tut.
Ich habe nicht die Befugnis, das zu machen.
Und im Gegenzug werden Sie tun, was ich möchte.
Nein.
Sie werden es machen, weil es das Richtige ist.
Aber ich werde das für Sie für etwas Anderes machen.
Ich muss mit dir sprechen.
Was ist los?
Oliver hat mir gerade alle Dokumente für Sofia gegeben.
Er hat gesagt, dass ich diejenige sei, die den Fall durchziehen sollte.
Ja, ich weiß.
Wir haben darüber gesprochen, und ich sehe das wie er.
Mike, ich weiß, dass das nicht Olivers Idee war.
Es war deine.
Weil du nicht glaubst, dass er bereit ist.
Deshalb komme ich auch zu dir.
Was meinst du?
Mein Vater ist krank, und ich habe nicht davon erzählt, weil ich nicht... aber jetzt muss er operiert werden, und ich habe schon vor Wochen Überstunden für die Freizeit geschoben, und ich muss für ihn da sein,
aber da ich dir das jetzt sage, überlege ich, ob ich vielleicht ein paar Tage früher zurückfliege
Schon in Ordnung.
Aber du musst bei deinem Vater sein.
Was wirst du machen?
Ich werde mir etwas einfallen lassen.
Donna, wie hat dir...
Es ist ein Nein.
Was meinen Sie mit, "es ist ein Nein"?
Ich meine, es ist ein lustiger Gag, aber ich bin nicht interessiert daran, es als Geschäftsmöglichkeit weiterzuverfolgen.
Das tat sie auch, aber das war, bevor mir klar wurde, dass es nichts Anderes außer scherzhaften und frechen Bemerkungen drauf hat.
Aber das ist doch Ihre Art und Weise.
Nein, Benjamin.
Das ist Teil meines Ichs, und es ist der einzige Teil, den du je gesehen hast, aber das liegt daran, dass wir uns nicht wirklich kennen.
Aber wenn wir das täten, wüsstest du, dass das, was mich wirklich besonders macht, meine Intuition und mein Einfühlungsvermögen und mein Herz ist, und das da hat nichts davon, also...
Tut mir leid, aber ich muss ablehnen.
Mike.
Ich würde gerne quatschen, aber ich kann nicht.
Ich gehe ehrlich gesagt zur Abwechslung mal ins Kino.
Ich brauche nur einen Moment.
Was gibt's?
Du musst morgen den Price-Fall verhandeln.
Weil ich nicht wusste, dass ihr Vater operiert wird.
Sie hat dafür Überstunden gemacht.
Und ich achte nicht auf diesen Scheiß.
Gottverdammt, hier geht es um das Leben einer Frau und du gehst ins verdammte Kino.
Was zum Teufel stimmt nicht mit dir?
Willst du mich...
Wir arbeiten hier in einer Rechtsberatung.
Jedes Leben unserer Mandanten hängt am seidenen Faden, und wenn sie verlieren, landen sie auf der Straße, bekommen ihre Operation nicht oder sie werden abgeschoben.
Das ist der Lauf des Lebens.
Und ich hatte seit 5 Jahren kein Leben mehr, deshalb habe ich dich engagiert, also sag sowas niemals wieder zu mir.
Hör zu, Oliver ist die Art von Anwalt, die wir hier nun mal bekommen.
Wenn er es nicht packt, dann packt er es eben nicht.
So läuft das eben.
Dann möchte ich bei Gericht anfragen, mit ihm sitzen zu dürfen.
Nein.
Für können um eine spezielle Ausnahme bitten und...
Und ich sagte nein, verstanden?
Du bist keine Person, die vor Gericht auftreten darf.
Die werden es nicht erlauben, und das hier nicht deine Aufgabe.
Dann kann ich wenigstens in seiner Nähe sitzen...
Hör mir zu!
Ich habe dir eine Chance gegeben, weil ich sie gebraucht habe, aber wenn du den Ruf dieser Rechtsberatung wegen eines Mietrechtsstreits aufs Spiel setzt, werde ich dich feuern und dafür sorgen, dass du niemals wieder einen Fuß in einen Gerichtssaal setzt.
Haben wir uns verstanden?
Verstanden.
Das ist ein schönes Plätzchen, das du hier hast.
Wann wird es abgerissen?
Was machst du hier, Harvey?
Ich muss mit dir reden.
Was wäre, wenn ich dir sagen würde, dass ich einen Weg hätte, dass du Anwalt werden kannst?
Was?
Jemand ist auf uns zugekommen und hat versucht, Spielchen mit Rachels Eignungstest-Gespräch zu spielen und...
Warte, wovon zum Teufel redest du da?
Entspann dich, ich habe mich darum gekümmert, aber jetzt haben wir die Chance, dich dort reinzubekommen,
Wo ist der Haken?
Mike...
Harvey, es gibt nichts umsonst.
Wo ist der Haken?
Wir müssen einen Rechtsstreit gegen
Velocity Data Solutions fabrizieren, um deren Aktienkurs zum Fallen zu bringen.
Was mit mir nicht stimmt, ist, dass ich nicht wirklich Lust darauf habe, wieder zurück ins Gefängnis zu geben, und soweit mir bekannt ist, ist es illegal, einen Rechtsstreit anzuzetteln, um einen Aktienkurs zu manipulieren.
Es ist nicht illegal, wenn wir einen legitimen Rechtsstreit anfangen.
Das ist so ein Schwachsinn, das würden wir uns dann eben einreden, genauso wie wir uns eingeredet haben, dass wir nicht mit Cahill konspiriert haben.
Und das hat dich aus dem Gefängnis geholt, also, lass uns den Job zu Ende bringen und dich wieder einen Anwalt werden lassen.
Harvey, ich bin jetzt mehr ein Anwalt als jemals zuvor.
Ach, Schwachsinn, du bist ein Babysitter und das weißt du.
Ich mache das, was ich gewollt habe, und ich helfe Menschen.
Wenn du mich also einen Babysitter nennen willst, nur zu, aber im Moment steht das Haus in Flammen, die Kinder sind im Schlafzimmer und ich bin kurz davor, sie verdammt nochmal zu retten.
Mike, wir haben jetzt die Gelegenheit.
Die wird es nicht nochmal geben.
Ich weiß es zu schätzen, Harvey.
Wirklich.
Aber ich sage dir, meine Antwort ist nein.
Hey, was ist los?
Marissa ist weg.
Was meinst du mit "weg"?
Ich meine, dass du morgen die Führung übernimmst, und wir dich darauf vorbereiten müssen.
Was?
Wir können es nicht riskieren, dass ich es morgen wieder vor Gericht versaue.
Aber wir haben nicht die Zeit dafür, jemand anders zu finden.
Die Verhandlung ist morgen.
Also, ziehen wir die Sache durch oder nicht?
Es ist bei meinem ersten Probe-Prozess passiert.
Ich war dermaßen vorbereitet...
Und dann fing der Prozess an und die Gegenseite hat einen Einwand erhoben.
Und ich dachte, ich könnte spontan darauf reagieren, aber ganz plötzlich habe ich die Blicke von allen wahrgenommen und mein Mund wurde trocken und mein Verstand ganz leer,
und ich bin erstarrt.
Oliver... wir können das zusammen durchstehen.
Nur hast du mir jetzt gesagt, dass ich es nicht packen kann, und das wird mir mein Hirn zermartern, und mir die Sache noch wesentlich erschweren.
Ich kann nicht zurücknehmen, was ich gesagt habe, aber was ich machen kann, ist, hier die ganze Nacht zu bleiben, um dafür zu sorgen, dass du mich eines Besseren belehrst.
Ich weiß nicht.
Doch, tust du.
Ich möchte, dass du es sagst.
Wir werden das gewinnen.
Wir werden das gewinnen.
Sag es nochmal.
Wir werden das gewinnen.
Noch einmal, aber dieses Mal meinst du es ernst.
Wir werden das gewinnen.
Das Erste, was die tun werden,
Gut, dann lass uns daran arbeiten.
Tut mir leid, dass ich zu spät dran bin.
Ich musste anhalten, um Joshua ein Geschenk zu besorgen, weil ich in der Familie willkommen heißen wollte.
Louis, das ist so süß, aber Joshua wird es nicht schaffen.
Was meinst du damit, er wird es nicht schaffen?
Er wollte herfliegen, aber bei der Arbeit ist etwas dazwischengekommen, also hat er seinen Flug gestrichen.
Was für ein Vater ist das bitte?
Das ist sein eigenes Fleisch und Blut, und wenn er ein Vater sein soll, dann muss er auch ein Vater sein.
Wovon redest du da?
Du wolltest ihn doch gar nicht erst hier haben.
Jetzt will ich ihn aber hier haben.
Louis, ich dachte, du seist eine nachsichtigere Person.
Und ich dachte, du willst, dass unser Baby eine Beziehung zu seinem biologischen Vater hat.
Und die wird er auch haben.
Aber wenn du dich dermaßen wegen sowas aufregst, dann glaube ich, dass ich dich gar nicht wirklich kenne.
Louis, kannst du mir offen sagen, dass du mich wirklich kennst?
Sind wir bereit, ein Bild zu machen?
Nein, tue ich nicht.
Und jetzt kommt es mir vor, als würde ich das alles versauen, also... wenn du nicht willst, dass ich mit dir reinkomme, werde ich es nicht machen.
Vielleicht ist es am besten, wenn ich das einfach alleine mache.
Euer Ehren, dieser Vorfall ist vor drei Nächten passiert, nichtsdestotrotz hat der Junge eine Vorgeschichte in Sachen Asthma, was beweist, dass das eine mit dem anderen nichts zu tun hat.
Diese Krankenhausaufzeichnungen zeigen bröselige 	Baumaterialien in seinen Lungen.
Wie sind die dort reingekommen?
Die können dort von hunderten anderen Orten reingekommen sein.
Dieser Fall beruht ausschließlich auf Spekulationen und er sollte abgewiesen werden.
Dieser Fall beruht auf der Tatsache, dass Ihr Mandant mit Bauarbeiten begonnen hat, obwohl Mieter noch im Haus wohnten, was gegen den Real Estate Code verstößt.
Und was wäre, wenn ich Ihnen sagen würde, dass Ms. Price das genehmigt hat?
Dann würde ich sagen, dass das nicht möglich ist, weil sie es nicht getan hat.
Sie haben Dokumente und ich habe auch eins.
Das ist die Kopie eines Einwurfeinschreibens von meinem Mandanten an die verbliebenen Mieter von vor drei Wochen, worin geschrieben wird, dass Bauarbeiten beginnen werden, womit den Mietern eine angemessene Ankündigungsfrist eingeräumt wurde.
Euer Ehren, meine Mandantin hat dieses Schreiben niemals gesehen.
Sie mag es vielleicht nicht gesehen haben,
Laut der Städteordnung spielt das keine Rolle.
Siehe Building Code 305-A.
"Mieter müssen über alle Bauarbeiten durch Einwurfeinschreiben informiert werden."
Ist das ein Einwurfeinschreiben oder nicht?
Gottverdammt, Oliver, sag, dass es ein unzulässiges Beweismittel ist.
Ja, ist es, aber...
Also geben Sie zu, dass Sie informiert wurde und somit sollte mein Mandant von jeglicher Schuld freigesprochen werden.
Ich weiß nicht... ich...
Einspruch!
Euer Ehren, das ist der betrügerische Anwalt, über den ich mit Ihnen vor dem Prozess gesprochen habe.
Wir bitten darum, dass er entweder das Sprechen unterlässt oder aus dem Gerichtssaal entfernt wird nebst eines sofortigen Urteils zugunsten der Verteidigung.
Ersuchen bewilligt.
Sir, wenn Sie erneut Ihren Mund in meinem Gerichtssaal öffnen, werden Sie entfernt und der Fall wird abgewiesen.
Mr. Grady, haben Sie einen Einspruch gegen Ms. Johnsons Behauptung oder nicht?
Dann bleibt dem Gericht keine andere Wahl, als diesen Fall rechtskräftig abzuweisen.
Benjamin, bevor du fragst, ich habe dir schon gesagt...
Was wäre, wenn ich es mehr wie Sie machen könnte?
Was meinst du?
Sie sagten, was Sie besonders macht, seien Ihre Intuition, Ihr Einfühlungsvermögen und Ihr Herz.
Was wäre, wenn ich ihr das beibringen könnte?
Wie willst du das denn hinkriegen?
Auf die gleiche Weise, wie ich ihr die Fähigkeit gegeben habe, von Ihren Witzeleien zu lernen, könnte ich ihr auch die Fähigkeit geben, von Ihrem Herzen zu lernen, aber das würde Ihre Hilfe erfordern.
Meinst du wirklich, wir könnten das hinkriegen?
Ich weiß es nicht, aber wir könnten es versuchen.
Dann musst du zuerst lernen, dass du niemals wieder in meinem Stuhl sitzen solltest.
Oh, tut mir leid, ich war...
Entspann dich, Benjamin, ich mache nur Spaß.
Louis, was machst du hier?
Ich muss dir ein paar Sachen bringen.
Was ist das alles?
High School Jahresbücher, Kinderfotoalben und 6 der 7 besten Filmrollen, die meine Mutter von uns beim Heranwachsen gemacht hat.
Was ist aus der 7. geworden?
Und wenn es für dich alles beim gleichen bleibt, würde ich gern wieder Sex haben wollen.
Wir wissen nicht alles übereinander, aber das bedeutet bloß, dass wir uns besser kennenlernen müssen, und welchen besseren Weg kann es geben, sich besser kennenzulernen, indem man sich darauf vorbereitet, unser Kind auf die Welt zu bringen?
Louis, wenn das deine Reaktion auf das ist, was wir heute durchgemacht haben, dann kommt es mir vor, als würde ich dich schon besser kennen.
Wo wir davon sprechen, was wir heute durchgemacht haben, wie ist es gelaufen?
Wieso bringst du mich nicht nach Hause und ich erzähle dir alles darüber?
Harvey, kann ich kurz mit dir sprechen?
Es geht um mein Gespräch beim Eignungstest-Komitee.
Er sagte, es sei eine Art Verwechslung gewesen, aber als ich Donna danach gefragt habe, hat sie mir gesagt, dass du derjenige gewesen bist, der diesen Mann für mich besucht hat, nicht Louis.
Harvey, es ist in Ordnung, du kannst es mir sagen.
Es ging um Mike, nicht wahr?
Nein, es ging um ein Druckmittel.
Was meinst du?
Der Typ, der dein Gespräch aufgehalten hat, wollte uns dazu bringen, etwas zu tun, weil er dachte, dass er es könnte.
Wirst du es machen?
Ja, wird er.
Meinst du damit, was ich denke?
Ja.
Ich bin dabei.