# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NACH EINER WAHREN GESCHICHTE
Das war eine Bombe.
Unklar, ob es selbstgebastelt oder eine bestimmte Autobombe war.
Über zehn Tote wurden gemeldet.
Aus ISAF-Kreisen heißt es, dass ISI involviert sein könnte.
Sind die Leitungen plötzlich tot oder hat der Mistkerl aufgelegt?
Gut, dass das Ecstasy Mist war, sonst wäre ich nun voll zugedröhnt!
Ich kann dich nicht hören.
Ich muss mit Ed Faber sprechen.
Wer leitet dann die Sendung?
Ich kann dich nicht hören!
Hey, das ist mein Arsch!

Drück deinen Arsch nicht in meine Hand!
Halt die Klappe, Eselsmuschi!
Hure!

Mein Schwanz in deinem Ohr!
Mein Schwanz in deinem Ohr!

Friss einen Furz!
Hallo!
Schei...
DREI JAHRE ZUVOR
Kim Baker Produzentin

Für Frauen über 40 Eine pro Tag
MODERATOR:

Hört zu.

Der Sender ist dünn besetzt.

Wir brauchen irgendjemanden, der die Lücke in Afghanistan füllt.
Ihr hier seid alle unverheirateten, kinderlosen Mitarbeiter dieses Büros.
Jene von euch, die hinter der Kamera arbeiten, haben die Chance, vor der Kamera zu stehen.
Kim, machst du mit?
Beim Reisen oder beim Heulen?
Hoffentlich beim Reisen.
Ich denke darüber nach.
Der Erfolg der Operation Mongoose überschattete die wahre Lektion, die zu lernen war, dass es noch weit bis zum Sieg über die Taliban ist.
Mit den lauter werdenden
Kriegstrommeln im Irak wird die NATO-Mission in Afghanistan immer ungewisser.
Tanya Vanderpoel, außerhalb von Laschkar Gah, Afghanistan,
VBC World News.
Hey.
Hab ich dich erreicht!

Wann kommst du aus Houston zurück?
Ich glaube, am Dienstag.

Weil ich am Dienstag nach Afghanistan fliege.
Du fliegst am Dienstag nach Afghanistan?
Ja.
Aber du schreibst Nachrichtentexte.
Warte mal.

- So drei Monate.

Kim!
Hey!
Unglaublich, dass das geklappt hat!
Wir wär's mit einem Quickie auf dem Wickeltisch der Toilette?
Ich komme wohl kaum in Fahrt, wenn mich dieses Koala-Logo anstarrt.
Außerdem begann das Boarding schon.
Keine Sorge.

Mist, ich...

Pflanzen, Post.
- Vergesse ich etwas?

Das ist verrückt.
Ich finde, es ist beeindruckend.
Eine neue Karriere zu beginnen?
Es wird toll.
Und in drei Monaten...
"Ich komme wieder."
Nein, das war schrecklich!
Behalte mich nicht so in Erinnerung.
Tschüss.

Das ist nicht mein Beruf.

Allgemeine Nachrichten.

Diese Kohle-Kumpel in Pennsylvania, aber das sahen Sie wohl nicht.
Denn nun haben wir zwei Kriege, also weiß ich, wie man Satelliten-Internet einrichtet, niemand wird klagen, wenn ich sterbe, vor zwei Tagen bekam ich ein Visum im Eilverfahren und ich schätze, jetzt bin ich Kriegsberichterstatterin.
Mistschwanz!
Korkenzieher-Landung.
Falls eine Rakete auf das Flugzeug abgefeuert wird!
Kabul International Airport.
KIA! "Killed In Action."
Nochmals vielen Dank, dass Sie mit uns fliegen.
Entschuldigung.
Entschuldigung.
Mist.
Nein, danke.
Miss Baker?
Ich bin Fahim.
Fahim, hi!

Das Auto ist dort drüben, wir fahren.
Bedeck deinen Kopf, du schamlose Hure!
Sie sagt... "Willkommen in Afghanistan."
Ok, gehen wir.
Das ist dein hiesiges Handy.

Ich orderte letzte Woche Geld.

- Ihr bekommt es nächste Woche.

Ja, an die Luft hier muss man sich erst gewöhnen.
Sie ist mit Fäkalien verschmutzt.
Da ist sie ja!

Willkommen im Stan.

Dein Sicherheitsmann.

Fahim.

Sie wollen Geld.
Warte mal, oh, nein.

- Nein, behalte es bei dir!

Haut ab!

- Es tut mir leid.

Denk daran, dass wir hier in großer Höhe sind, also trink viel Wasser, während du dich eingewöhnst.
Wo hast du Englisch gelernt?
An der medizinischen Fakultät.

Ruh dich heute Abend aus.
Morgen fahre ich dich zur Basis wegen deines Einsatzorts.
Nur eine Tasche, aber pack zusätzliche Socken und Schlüpfer ein.
Das sind "Höschen", ja?
Warst du schon mal im Einsatz?
Nicht wirklich.

Sie lehrten uns, bei Beschuss mit Granaten den Mund zu öffnen...
Solche Sachen.
Ok.
Guten Tag, Qadar.
Die Fäkalien riecht man bis hierher.
Dein Raum ist oben, Kim.
Ja, sie sind echt süchtig.
Er hier hat beim Porno-Runterladen einen PC gegrillt.
Jaweed, ja, er sieht gerne Männer, die es mit Eseln tun.
- Hi.

Bedauerlicherweise.
Kim, das ist Tall Brian.
Brian Hooper.

- Hi.

Gibt es hier einen anderen Brian, der kleiner als du ist?
Short Brian.

Könnte einer von euch nicht einfach "Brian" sein?
Na gut.

Außerdem ist Short Brian tot.
- Scheiße.

Wie auch immer, willkommen im Spaßhaus.
Trautes Heim, Glück allein.
Das ist dein Zimmer.
Gibt es eine Dusche?
Ein Land, das an Krieg gewöhnt ist, sucht wieder einen Weg zur Normalität.
Nichts symbolisiert diese Bemühungen mehr als dieser Ort, der Zoo in Kabul.
Nein, nicht sein Ernst.

- Zurück mit dir nach Wapping.

Mist.

Du bist die Neue.
Meine Güte.

Ich komme gerade aus New York.
Ich bin Tanya.

Ich mag diese Lippenstiftfarbe.

Nein, sie sind bloß rissig.
Du Arme.

Tut mir leid, ich flippe gerade aus, weil ich deinen Spezialbericht von deinem Einsatz in Korengal sah.

Danke.

- Wo ist die Dusche?

Kann ich dich um einen Gefallen bitten, Kim?
- Kein Problem, wenn du ablehnst.

Ich hasse es, davon anzufangen.
- Darum zu bitten, ist so unverschämt.

Darf ich deine Sicherheitsleute ficken?
Was?
Auf jeden Fall, ja.
Ja?

Spitzbärte und sind "bullig".
Aber Australier und Neuseeländer sind echt heiß.
Klar.

Sicher?

Nein, das mache ich nicht.
Sogar Nic?

Nic?
Nein, will ich nicht.
Nein, das würde nie geschehen.

Hey!

In Afghanistan bist du eine echt geile Schnecke.
Danke.

Was bist du denn in New York?

Hier bist du eine Neun.
An der Grenze zu einer Zehn.
Man nennt es "Kabul-hübsch".
Was bist du hier, eine 15?
Ja.
Ich habe zuhause einen festen Freund, also kannst du ihn haben.
Ok, reden wir in zwei Monaten, wenn deine Muschi verzweifelt ist.

Wie geht's dir?
Hier ist es verrückt.

Meine Nase läuft.

Und ich glaube nicht, dass ich das tun kann.
Was tun?
Kim?
Ich glaube nicht, dass ich das tun kann.
Siehst du...

Mist.
Bagram Air Base Provinz Parwan
Tut mir leid, Colonel, als Journalistin kann ich keine Geschenke annehmen.
Ok.
Also sind Unterbringung, Transport,
Essen und Schutz alles, was Sie annehmen können?
Ich tue alles, um objektiv zu bleiben.
Mir ist egal, ob Sie arbeiten können.

Kennen Sie den Ausdruck "Vier-Zehn-Vier", Miss Baker?
Nein, Colonel.
Er bezieht sich auf Frauen, die zuhause eine Vier sind, eine Zehn sind, wenn sie einrücken, und wieder zu einer Vier werden, wenn sie zurückkehren.
Sagen Sie, ich bin eine Vier?
Ich sage, Sie tragen einen verdammten orangen Rucksack.
Ich habe erfahrene Männer erlebt, die schlechte Entscheidungen treffen.
Während Sie mit meinen Männern außerhalb der Basis sind, werden Sie sie keinesfalls ablenken, verstanden?
Bitten Sie mich, nicht mit den Soldaten zu schlafen?
Nein, nicht "Soldaten".

Sie sind nicht hier, um irgendeine Art von Verkehr mit meinen Marines zu haben.
Verstanden, Miss Baker?
- Verstanden.

Wir bringen Sie zu einem Außenposten, sobald sich was ergibt.
In der Zwischenzeit besorgt Ihnen Captain Stern eine feuchte Hütte.
Eine was?
Das ist ein Zelt mit einer Dusche.
Außer Sie bevorzugen eine trockene Hütte.
Das tu ich nicht, Sir.
Entschuldigung.
Könnten Sie einfach...

Gunnery Sergeant Clinton J Hurd.
Ok.

Glauben Sie, dass die Afghani froh über unsere Anwesenheit hier sind?
Nein, die Afghanen sind das Volk.
Afghani ist die Währung.
Stimmt.

Was, glauben Sie, ist Ihre Mission hier?
Da ist ein Aufkleber an Ihrer Hose.
Das nervt mich gewaltig.

Fahim.
Was inspirierte Sie, sich zu verpflichten?
Ich bin ein großer Fan des Films Predator mit Arnold Schwarzenegger.
Wir haben dieselbe Größe.
Glauben Sie, der Irakkrieg beeinträchtigt Ihre Ressourcen hier?
Tut mir leid, ich bin nicht befugt, das zu beantworten.
Wir beide sind auf der falschen Seite von Persien, Ma'am.
Im Irak ist momentan was los.
Hier ist tote Hose.
Seid ihr oft außerhalb der Basis?
Ja, Ma'am.

Wir helfen bei Gemeindeprojekten und so.
Und beim Brunnenbau.
Manchmal feuern wir nachts die Haubitze ab,
- aber hier ist es ruhig.

Wir tragen im Außenposten keine Schutzweste.
Ich lade nicht mal mehr meine Waffe, denn ein versehentlicher Schuss ist gefährlicher als die Taliban.
Glauben Sie, dass die Leute durch den Irak Afghanistan vergessen haben?
Nun...
Ja, Ma'am.

Das hier ist ein vergessener Krieg.
Mit großem V und großem K.
Wie lautet Ihr...

Ich bin Lance Corporal Coughlin, Indien-Kompanie 3-5.
Danke.
Kim.

Danke, Fahim.
Du bist wirklich ein Organisator.
Der Mond ist aufgegangen.
Er ist schön.
Blas mir einen!
Was bedeutet das?
Es bedeutet:

Miss Baker.
Colonel Hollanek kommt morgen nach Norton, um unsere Wiederaufbauarbeit zu prüfen.
Sie und Ihre Crew dürfen mitkommen.
- Toll, danke.

- Das ist 6:00 Uhr.

Feuer!
Los!

Nehmt die Hände aus den Taschen!
Denkt ihr, ihr wärt in der Scheißarmy?
Was ist das?
Meine Ausrüstung.

Ist das ein verdammter Witz?
Das ist ein oranger Rucksack.

Die Frau im North-Face-Laden sagte, es wäre militärtauglich.
Wo wollen sie ihn verstecken?

Nicht mal die niederländische Armee trägt orange.
Bringen Sie es in Ordnung.
Wie mache ich das?
Rapono!
Sie müssen hydriert bleiben.
Coughlin.

Weil ich im Kriegermodus bin.
Das macht mich größer.
Genießen Sie die Fahrt.
Ich wüsste zu gerne, wer meinen Brunnen hochjagte.
Ich arbeite dran, Colonel.
Das war ein echt schöner Brunnen, Corporal.
Was sagte er?
Was bedeutet das?
Er will wissen, ob ihr die Russen seid?
Die Russen?
Nein!
Nein, Sir.

Wir sind hier, um zu helfen.
Und ich bin schwarz.
Die Russen sind jetzt schwarz.
Wenn wir den Brunnen bauen, dürft ihr ihn nicht sprengen.
Kim, ich sprach mit ein paar jungen Männern.
Sie sagen, die Taliban kamen nachts.
Mir egal.

Bitte hör auf.

Ok, Fahim, ich weiß, ihr mögt es, wenn eure Frauen wie schöne, mysteriöse IKEA-Tüten sind, ok?
Aber wir urinieren, Doktor.

Du glaubst, du urinierst aus der...
Nein.

Gott!

Du kannst hier nirgendwo hin.
Ich kann diese Männer nicht danach fragen.
Ich darf nicht mit den Frauen reden.
Schön.

Sind Sie ok, Ma'am?
Verdammt.

Ich verfluchte Sie um 0-dumm-30, aber ich bin froh, dass ich rauskam.
Wären Sie ohne mich heute nicht auf Patrouille?
Nein, ich würde in Norton HESCOs befüllen.
Verstanden.
Es sind noch 8 km.

Nein, ich ziehe die Hose an.

Was auch immer.
- Tut mir leid.

Zur Seite, Baker.
Abfahrt!
NEW YORK CITY 11.000 km
Warum halten wir?
Das vorderste Fahrzeug steckt fest.
Ok!

Kamen wir nicht auf diesem Weg?
Das taten wir ganz sicher.
- Feindkontakt von links!

Mist!

Kim, bleib im Auto!

In Deckung hinter dem Motorblock!
Bleiben Sie hier!
Kim.
Zurück ins Auto!
Nein, bitte, Kim!
Ma'am, ich bat Sie, dort zu bleiben!
Diese Ärsche wollten uns erschießen!
Himmelherrgott!
Ihr wollt mich wohl verarschen!
Sie schossen mit einer Lenkrakete auf ein blödes Auto!
Das ist ein $80.000-Geschoss!
Kann mir einer von euch Genies den Listenpreis eines 1989 Toyota Pickups nennen?
Oorah, Baker.

Ich hoffe, Sie haben alles auf Video.
Denn genau das ist es, was wir am Besten können.
Herz und Verstand.
Das sind die beiden besten Stellen, um einen zu erschießen.
Was?
Ich sagte dir, bleib im Auto.
Ok, ich steige wieder ins Auto.
Die Marines haben nicht viel über den Irak zu sagen.
Ihr Mantra ist, sich auf ihre Arbeit hier zu konzentrieren.
Obwohl, wie wir selbst sehen konnten,
Angriffe auf die NATO-Truppen stattfinden, sagte mir Corporal Coughlin zuvor, dass er immer noch nicht vorhat, seine Waffe zu laden, wenn er auf Patrouille ist.
Unsere Kim Baker berichtete live.
Gut gemacht!
Wow, gute Arbeit, Kim!

Du Biest, wir gehen heute Nacht aus!
AMERIKANISCHE BOTSCHAFT
Es ist ok.

Alles in Ordnung.
Warum kenne ich dich nicht?
Wie alt bist du, 42?
Verkauft.
Warum hörte ich noch nie von dir?
Ja, ich machte nur wenige Berichte im Ausland.
Ich machte hauptsächlich reportage im Inland.
"Reportage"?
Reportage im Inland.
Jeder in der Kabulblase redet Mist.

Die meisten Akzente sind unecht.
Die ganzen "Ich war bei einer Spezialeinheit"

"Reportage"?
Oh, Gott, was ist das denn?
Ich sollte die Tür im Auge behalten.
Schlechte Spionagepraxis, aber mit euch zwei Damen zu sprechen, ist es wert.
Hau ab.
Wie ihr wünscht.
Champagner?
Danke.
Trink das aus, dann treffen wir ein paar Freunde in Wazir Akbar Khan.
Und ich warne dich, schlafe nicht mit Iain.
- Wer ist Iain?

- Wollen wir?

Ist das ein Taxi?
Lautet dein voller Name Shakira?
Denn ich dachte, das wäre ein kolumbianischer Spitzname.
Warum denkst du das?
Wegen der Sängerin.
Nein, ich weiß.

Kim ist Amerikanisch für "weiße Frau".
Tatsächlich bedeutet "Kim" im Türkischen "wer".
"Wer ist diese weiße Frau?"
Das ist Kim.
So kann man sich meinen Namen merken.
Also...

Kim.

Du sitzt bei den einzigen Frauen in einem Land so groß wie Texas, die einem Mann zeigen, dass du nur ok aussiehst.
Sie sagte, du wärst ein Arschloch, aber das war mehr als eindeutig.
- Wer sagte das?

Nein.

Viele Frauen finden mich sehr charmant.
- Nein, keine realen Frauen.

Frauen, die einen Akzent für eine Persönlichkeit halten, vielleicht.
Nae, haud yer wheesht.

Du bist jetzt sicher feuchter als ein U-Boot mit Fliegengittertüren.
Das habe ich aus einem Aufreißerbuch.
- Meine Güte.

Was ist deine Geschichte?
Irgendein Typ hat dich verlassen, also denkst du: "Vergiss ihn."
"Ich erforsche die Wunder des Ostens, treibe es mit einem Schotten und schreibe ein Buch."
Ich bin übrigens Schotte.
Prost.
- Prost.

- Prost.

- Gehst du zum ersten Mal aus?

Das tue ich tatsächlich.
Dieser kleine Mistkerl.
Oh, nein, Kim.
Hast du dem Eierjungen Geld gegeben?
Hey!

Ich hoffe, du bekommst Salmonellen!
Ich gab ihm $100!
- $100?

Für $100 gebe ich dir meine Eier.
Wohin gehen wir?
In einen Puff.

Hast du das gesehen?
Es ist ein Bordell und ein chinesisches Restaurant.
Kennst du dieses Video?
Jeder war gezeichnet.
Ich?

Vor einem Monat schrieb ich an einer Story über Maissirup.
Ok?

Ich dachte, es gäbe sonst nichts für mich da draußen.
Nur den Tod.
Dann bot sich das hier...
Das ist mir egal.
Wenge, habt ihr regelmäßigen Zugang zu medizinischer Versorgung?
Er nannte mich "blöder Ire".
Ich hab's ihm gezeigt, trat dem Wichser die Zähne ein.
Hey, Tanya?

Sie hat einen Freund.

Nicht, dass dich etwas davon jemals abgehalten hätte.
Das ist nicht wahr.
Erstens habe ich Angst vor Freunden.
Zweitens bin ich ein Gentleman.
Was?

Ich hielt ihr einmal eine Tür auf.
Lass mich nur kurz gucken.
Weg mit dir!
Nicht schlecht.
- Ich habe eine nicht richtig gesehen.

Il y a du monde au balcon.

Kim?
Alles klar, Kumpel?
Würdest du es nicht wissen wollen?
Hey.

Nic ist für Kims Sicherheit zuständig, Iain.
Ok, dann!
Ich bin weg.

- Entschuldigt.

- Tschüss, mein Lieber!

Du bist der Beste, Nic!
Oh, das ist also Oprah.
Hallo.
Hier ist Fahim.

Aufbruch wohin?

Freitag ist der einzige freie Tag der Woche im Islam.
Wir müssen Interviews machen.
Nein!

Das ist Blödsinn, Fahim.

Kim, heute treffen wir Ali Massoud Sadiq.
Ich schickte dir Recherchen.

- Bleib bitte dran.

Das widerspricht dem, was ich als Amerikanerin glaube.
Es tut mir leid, aber wir müssen los.
Meine Schuhe.

Sie wollen mich interviewen, Mr. Ahmadzai?
Ich will das, Mr. Sadiq.

Mr. Ahmadzai, ich bin eine Person ohne Bedeutung.
Sie sind womöglich bald die zweitmächtigste Person in Afghanistan.
Mr. Ahmadzai, ich leite eine kleine Abteilung im Innenministerium.
Weswegen könnten sich die Amerikaner für mich interessieren?
Weil sich Ihr Ministerium für die Unterbindung von Laster und der Förderung von Tugend anhört wie das alte Ministerium für Laster und Tugend der Taliban.
Glauben Sie nicht?
Kim Baker.
Als die Taliban an der Macht waren, setzten sie ihre Version der Scharia in Kraft.
Eines ihrer Edikte war die Regel, dass alle Männer ihr Schamhaar rasieren müssen.
Sie gingen mit einem kleinen Holzstab durch die Straßen, einem Stock, den sie vor der Hose des Mannes entlangrollten.
War sein Schamhaar lang genug, um sich um den Stock zu wickeln, schlugen sie ihn.
Nun frage ich Sie, sehe ich aus wie ein Mann, der umhergeht und einen Schamhaar-Stock trägt?
Nein, Sir, tun Sie nicht.
Ich kam in dieses Land zurück, um es zu retten.
Ich bin Amerikas Freund.
Dann lassen Sie mich Sie interviewen, damit die Leute das verstehen können.
Ich mag Sie, Kim.
Ich mag Ihre Geschwätzigkeit.
Das Wort gibt es, ja?
Das erinnert mich an meine Zeit in London.
Durch Sie fühle ich mich wieder jung.
Aber ich kenne Sie nicht.
Wie können wir einander kennenlernen, Kim?
Ja, sehr gut, Kim!
Setz ihr einen Turban auf und sie wäre ein hübscher Mann.
Wie geht's dir?

Was zum Teufel war das?
Vermutlich nur eine Hochzeit in der Nähe.
Hier schießen sie gerne bei Hochzeiten.
Du verstehst das, du bist aus Florida.
Sehr witzig.
Seit wann sah ich dich nicht mehr?
Seit Juni?
Tut mir leid, dass ich letzten Monat nicht zurückkam.
Ich kann am Donnerstag in New York sein.
Ich vermisse dich und will dich sehen.

Ich habe...
Nicht schon wieder.
Ich hasse diesen blöden Flughafen.
Kann ich euch was aus New York mitbringen?
Wie wär's mit einem Sechserpack Bier?
- Hier ist Kim.

Hier ist Sadiq.
Mr. Sadiq, hallo.
Wie wäre es mit einem Interview mit Pacha Khan?
Pacha Khan, dem Kriegsherrn?
Pacha Khan ist Geschäftsmann.
Würde Ihnen das gefallen?
Ja.

Sie wären damit der erste westliche Journalist seit dem sowjetischen Krieg.
Sagen wir morgen?
Ok, ja, natürlich.

- Was?

Warte hier.
Es ist ok, komm.
Ist sie Muslimin?
Ja.
Lass sie für mich beten.
Sie ist Türkin.
Sie würden sie ohnehin nicht verstehen.
- Ok.

Ok.
Pacha Khan, vielen Dank für Ihre Gastfreundschaft.
Setz ihr einen Turban auf und sie wäre ein hübscher Mann!
Was?
Nein.
- Kim.

Was für ein Kick, oder?
Pacha Khan, ja.

Gute Arbeit.
Ja, es lief gut.
Aber, weißt du, ich war...

In Neuseelands Spezialeinheit SAS.
Heute war für mich wie ein Fallschirmabsprung.
Oder wie Sex.
Kim!
Tanya hat Scotch.

Nic, du bist auch eingeladen, du blöder Wichser!
Das ist übrigens ein Ausdruck der Zuneigung.
Du solltest in New York sein, du Hinterlistige.
Ja, Chris ist nicht sehr begeistert.
Chris kann sich einen wichsen gehen.
Ich will sehen, ob meine Story online ist, aber die Internetverbindung ist Mist!
- Verdammt, Jaweed!

Im Ernst?
Abgesehen von den Eseln ist er ein guter Organisator.
Nein, danke.

Du hast etwas, das sie für die Morgenausgabe wollen?
Vielleicht.

Das versuche ich herauszufinden.
Ich hörte, dass er Kontakte in den Stammesgebieten hat.
Kontakte zu echten Taliban.
- Jaweed?

- Auf keinen Fall.

Würdest du das tun?

Ja, sicher, wenn es sich auszahlt.
Ja, aber woher weißt du, ob es sich auszahlt?
Scheiße, Mann, keine Ahnung.
Deshalb trinken wir, nehmen Drogen und vögeln Unbekannte auf Restauranttoiletten.
Kim, alles ok?

Oh, Mist.

Keine Ahnung.

Ich dachte, man erschoss dich auf einer Hochzeit.
- Meine Güte, Kim!

Tut mir leid.

- Du sollst mich besuchen.

Ich habe viele Bonusmeilen.
Du fliegst erster Klasse.
Ich muss mal nachsehen.

Ich bin bis zum 15. hier.
Aber wenn ich zurückkomme...
- Wer ist in deinem Bett, Chris?

Nein, das ist meine Tasche.
Sieh in den Spiegel, du Idiot.
Mein Gott.

Beruhig dich mal!
Du warst monatelang nicht zuhause.
Du vergaßt meinen Geburtstag!
Ok, meine Schuld.

Ich hielt deine blöden Pflanzen am Leben, aber du hast diese Beziehung verdorren und sterben lassen!
Hast du das vorbereitet?
- Was?

Weißt du was?

Geh ins Rock 'n' Roll Museum.
Es ist scheiße.

Verarschst du mich?
Fahim.
Melden wir uns für einen weiteren Einsatz.
Weil ich aus Kabul raus will.
Ich muss einfach aus Kabul raus.
Ich brauche Zeit für mich selbst, genau.

Siehst du?

Hey, ihr seid von 3-5, richtig?
Kennen Sie einen Corporal Coughlin?
Nein, Ma'am.
Tut mir leid, aber ich bin erst ein paar Monate hier.
Wenn Sie einen Fuß vor den anderen setzen, ist es unwahrscheinlicher, beide Füße durch eine Bombe zu verlieren.
Vides, bereithalten.
Wir verlieren definitiv den Krieg, wenn es um diesen Brunnen geht.
Jedes Mal, wenn die einen Brunnen sprengen, ziehe ich mir die Stiefel aus.
Es ist wie Reise nach Jerusalem.
Muss ich ein Kleid für deine Hochzeit kaufen?
Nein.

- Ja?

Ich bitte dich nur, sicherzustellen, dass mein Freund dabei ist.
Dein Freund bin ich.
Ich verstehe.
- Einsteigen!

General, Verzeihung.

- Nicht jetzt, Baker.

Die Taliban haben den Brunnen hier nicht zerstört.
Die Frauen des Dorfes zerstören ihn.
Das sagen sie zumindest.
Wir bauten den Brunnen mehrmals für die Frauen, damit sie nicht zum Fluss gehen müssen.
Aber sie wollen zum Fluss gehen.
Das ist ihre einzige Gelegenheit, um gesellig zu sein, zu tratschen und miteinander abzuhängen.
Sie haben wohl ein paar alte sowjetische Landminen, sie bringen einfach eine an und werfen Steine darauf.
Kim, war Ihnen je, als wären Sie an der Mautstelle und der Lokführer ruft Ihnen zu:

Nein.

Die Frauen wollen auch nicht, dass die Männer davon erfahren, also hoffen sie, dass Sie die Reparatur des Brunnens diesmal ablehnen.
Sie haben Glück.
Genau das sagte ich dem Mullah, also...
Gut gemacht, Baker.
Hooyah, General.
Die Marines sagen "Oorah".
Die Navy sagt "Hooyah".
- Verwechseln Sie das nicht.

Gute...

Kim.
Kim.
Tut mir leid.
- Du siehst toll aus!

Oh, mein Gott.
- Oh, mein Gott.

Kim!
Was zum Teufel?
Warum sagte Fahim, ich könne mich so anziehen?
Er wollte nicht, dass du dir etwas kaufen musst.
Oh, Gott.

Hier.

- Du kannst eine von diesen haben.

- Jetzt sehe ich toll aus.

- Bereit zum Feiern.

- Sicher.

Es war schlimmer als eine Monobraue.

Wir alle haben unsere Gründe, hier zu sein.
Was ist dein Grund?
Was ist deiner?
Ich habe keinen guten.

Na los, sie erzählte gerade von der Monobraue.
Ich...

Komm schon.
Ich war eines Nachts nach der Arbeit im Fitnessraum.

Ok?

Ich bemerke diese Abdrücke im Teppich, etwa 30 cm vor meinem Rad.
Ich erkenne, dass sie dort sind, wo mein Rad früher war.
Ich legte auf diesem Fahrrad Tausende Kilometer zurück und bin dabei rückwärts gegangen.
Ich bin buchstäblich rückwärts gegangen.
Ich wollte einfach alles hinschmeißen.

Nachrichtentexte zu schreiben, die dumme schöne Menschen vorlesen.
Ich wollte frei von der Entscheidung sein, ob ich meinen leicht depressiven Freund heiraten soll.
Und das war's.
Ich...

Das ist eindeutig die klischeehafteste
Geschichte einer weißen Amerikanerin, die ich hörte.
- Halt die Klappe.

Weißt du was?

Du bist eine solide 9,5 in Kabul.
Und verdammt, du bist Single, ok?
Diese Frau im Fitnessraum ist tot.
Das hier ist dein Leben.
Trotz Drohungen der Taliban berichten Wahlbeobachter von einer hohen Wahlbeteiligung, besonders in Städten.
Ein britischer Kampfbomber zerstörte letzte Woche dieses Lager.
...nicht zu kooperieren.

Bahzo!

Der Überraschungsbesuch von Verteidigungsminister Donald Rumsfeld.
Heute fährt Kabuls erste Frau mit Führerschein,
Gulbahar Yousofy, los.
Das ist für Frauen jetzt echt scheiße.
Danke.
Glückwunsch zur Beförderung,
- Herr Generalstaatsanwalt.

Das hätten wir telefonisch machen können.
Ich will nur eine Aussage zur Scharia in Kandahar.
Ich hörte, Sie sind nicht mehr mit Ihrem Freund Chris zusammen.
Wer sagte Ihnen das?
Es passiert sehr wenig in Afghanistan, von dem Ali Massoud Sadiq nicht weiß.
Sehr wenig.
- Darf ich Ihnen etwas zeigen?

Sie haben ein Bett im Büro.
Ja.
Hier ist jetzt ein Bett.
Also kein Kommentar zur Scharia in Kandahar, oder...
Kein Kommentar.
- Wir fahren später zur ISAF, ja?

Pressekonferenzen und "Bombenhilfe"

Wir müssen selbst was finden.

Wir müssen raus aus Kabul.
Das war ins Netz.
- Ins was?

- Das unsichtbare Netz?

- Punkt für mich.

Kim, deine Brunnengeschichte kam deshalb gut an, weil sie kein Bumm-Bumm, sondern über Frauenrechte war.
Das war eine brillante Arbeit.
Ach, so eine Scheiße.
- Wir sollten nach Kandahar.

Unmöglich.

Ja, vielleicht etwas zu viel für dich, Nic?
Du bist spät dran für die
"Kandahar geht den Bach runter"

Wie geht es Frauen, wo die Scharia wieder gilt?
Es gab irgendwann einen Brandanschlag.
Ja, es wäre das Risiko wert.
Das sagst du so einfach, Kumpel, wo du da in der Badehose Fotos vom blöden Garten machst.
Sieh mal, Nicky, ich weiß, du warst dazu ausgebildet,
Neuseeland vor was, vor Delfinen zu schützen?
Aber ich bin kein Neuling in Kriegsgebieten.
Die AIG entführte mich, als man sie noch so nannte.
Warum Delfine?
Was wollen Delfine von Neuseeland?
Nichts.

Weiße Haie und andere Haie, aber Delfine tun keinem was.
Ich weiß, dass sie keinem was tun.

Ich schütze mein Land nicht vor Tieren, die keinem was tun.
Oh, Gott.
Delfine?

Ich komme mit, wenn Platz im Auto ist.
Oh, toll, wir alle fahren nach Kandahar!
Ich kann ein paar Anrufe machen.

Kim, wenn wir nach Kandahar wollen, musst du neue Kleidung kaufen.
Ich schaffe es nicht...
Das ist so hübsch, dass ich nicht mal wählen will.
Ich zeige dir hier drin gerade den Stinkefinger.
- Ist das dein Auto, Fahim?

Das ist ja nur Schrott.
Ich finde es sehr schön.
Niemand starrt mich an.

Du bist jetzt im Blauen Gefängnis.
Fahim, was bedeutet das Graffiti?
"Keine Bildung für Frauen."
Brian.
Fahim, was ist da oben los?
Die Taliban machten das immer.
Eine Hinrichtung der Radios und Fernseher.
Oh, Scheiße!
Aus dem Weg!
Weg da!
Ihr Jungs könnt da nicht raus, aber ich.
- Kim, komm zurück.

Kim, jetzt.

Rein ins Auto!
Schnell weg hier!
Das war ein Park für Männer, Kim!

Scheiße!
Bebakhshid, Fahim.
...Leistungsfähigkeit der Koalition,
Prioritäten und Versorgung.
Sehen wir uns die 12 größten Kräfte im Aufstandsbekämpfungsbeispiel an.
Halt den Rand.
Taktische Einrichtungen und Ämter sind immer violett, und als solche...
- Kim Baker.

So wie ich diese Lagebesprechung verstehe, habe ich alle Zeit der Welt.
Ok.

Ja, ich sag Ihnen was:

Man macht weiter, bis der Gorilla aufhören will.
Ich denke, ich kann das umformulieren.
Tun Sie sich keinen Zwang an.
Weißt du, Afghanistan produziert 90 % aller narkotischen Opiate weltweit.
So sagt man.
Als ich im Krankenhaus arbeitete, kamen diese Heroinsüchtigen mit einem Kind.
Sie sagten:

Während wir das Kind versorgten, stahlen sie unser Morphium.
Wir fragten uns, wie der Arm überhaupt gebrochen wurde.
Worüber reden wir hier, Fahim?
Der menschliche Körper erzeugt sein eigenes Heroin.
Wenn der Kampf-oder-Flucht-Instinkt im Hypothalamus aktiviert wird, setzt der Körper Endorphine, Dopamin und Noradrenalin frei.
Das ist Heroin, Kokain und Amphetamin gleichzeitig.
Ok, toll.

Es gibt Grund zur Annahme, dass jemand nach dieser Art von Rausch süchtig werden kann.
Soldaten, Athleten...
Kriegsberichterstatter.

Ein Süchtiger braucht immer größere Dosen.
Dann machen Menschen Fehler, Menschen werden verletzt.
Ich verstehe.

Lass uns die amerikanische Version dieses Gesprächs führen.
Ok.
Ich will nicht mehr mit dir arbeiten.
Nein, ok, warte.

Ich glaube nicht, dass du das tust.
- Hör mich an.

Ich bin jetzt verheiratet.

Es kommt nie wieder vor.

"Ich jage einem Reh nach und merke, dass mir ein Schwein nachjagt."
"Ich plane, um zu bekommen, was ich will und lande im Gefängnis."
"Ich grabe Gruben für andere und falle selbst hinein."
"Ich sollte vorsichtig damit sein, was ich mir wünsche."
Ich weiß nicht, was das bedeutet.
Doch, das tust du.
Fahim?
Ich kriege hier drin keine Luft.
Zeit für einen Spaziergang.
Ich muss raus.
Ich muss nach Hause.
Tragen Sie Ihr Kopftuch.
Mist.
Das ist das falsche Haus.
Ach, du Scheiße.
Kim?
Was zum Teufel machst du da?
Hier.
Kim, trink das schlückchenweise.

Trink weiter davon.

Alles ist ok.

Hey, alles ist gut.
Hey.

- Bist du irre?

Ich bin nicht dein Kumpel.

- Lass es, Iain, er ist nicht schuld.

Denn wäre ich nicht zu euch zurück, weil ich einem japanischen Autor Sake stahl...
Warte mal, du hast Sake?
...hättest du sie getötet, "Kumpel"!
Ach, verpiss dich.
Mein Güte!

Mann, was zum Teufel?
Hast du mich gerade ohne Vorwarnung geschlagen?
Du hast mir die Nase gebrochen.
- Bist du Amerikaner?

Ich bin Kanadier, du Arschloch.
Ich hätte fast einen Kanadier gevögelt?
An deiner Stelle würde ich unten bleiben, du blöder Wichser.
Das ist kein Ausdruck von Zuneigung.
Scheiß drauf.
Oh, Gott!
- Warte.

Iain, trag mich nicht herum.

Verdammt.
Was zum Teufel machst du da?
- Zieh es aus.

Oh, Gott, ich schiebe ihn dir so heftig rein,
- dass es dich umhaut.

- Alles soll in deinen Mund.

Ich besorge es dir, hier rüber.
Hast du einen dieser schrägen kleinen Penisse?
Nein!

Nein, ich will mich nicht selbst sehen.
Runter von mir!
Ok, egal.
Oh, Gott, ich...
Was tust du da?
Ich stecke dir bloß meinen Finger in den Mund.
Nein!
Komm schon, nimm alles in den Mund.
- Soll ich wieder gehen?

Nichts ist so schön, wie ein guter Bums.
Ok, benehmen wir uns wie Erwachsene.
Ich denke, das haben wir.
Das hat offensichtlich mit der Kabulblase zu tun, richtig?
Nur ein dummes Missgeschick, bei dem einer von uns einen Orgasmus hatte.
Wir sind beide ziemlich unglücklich.

Nic geschlagen.
Weiß nicht.

Nein, die waren es nicht.
Nein, du musst nicht höflich sein.
Das ist mein Ernst.
Ich stehe auf dich, Kim Baker.
Das tue ich.
Unter all den Frauen dieses Landes habe ich dich erwählt.
Nein, hast du nicht, weil ich das nicht bin.
Ich würde das nie tun.
Genau.

Du bist in der Kabulblase.

Versteck dich nicht, verdammt.
Kim, weißt du von dem Frosch im Topf voll Wasser?
Man erhöht die Temperatur in kleinen Schritten und der Frosch merkt es nicht?
Das ist es, was dieser Ort und dieser Beruf mit uns allen macht.
Er verändert deine Wahrnehmung von dem, was normal ist, bis zu dem hier.
Du weißt, dass der Frosch
- am Ende stirbt, oder?

- Ja.

Ist das meine Zahnbürste?
Was wird aus meiner Kandahar-Story, Ed?
Jerry schoss sie ab.
Warte mal, wer schoss sie ab?
Jerry Taub, der Chef des Senders, Kim.
- Was wurde aus Angela?

Sie betreibt eine Webseite für Frauen oder so.
Ich bringe Afghanistan in den Montagsmeetings nicht an den Mann.
Dein Krieg hat chronische selber-Mist-anderer-Tag-itis.
Na toll.

Das würde ich nicht zu laut fragen, Kim.
Auch wenn ich begeistert wäre, dich in deinem alten Job wiederzuhaben.
Das war alles.
Hey, ich hörte, Nic hörte auf und du hast Iain gevögelt!
Moment mal.
Das mit Iain ist nichts Ernstes, ok?
Unsere Hände sind gleich groß.

Die Arbeit war nur etwas frustrierend.
Ja.

Afghanistan bringt's einfach nicht mehr.
Blödsinn.
Du musst selbst für den Erfolg sorgen, du weißt das.
Was?
Was?

Hey!

Was zum Teufel, Jaweed?
Ihr Sender zahlt mir das Dreifache.
Ich lehrte dich, den Browserverlauf zu leeren.
Was hat Vanderpoel je für dich getan?
Lass mich in Ruhe.
Egal.

Du bist ein Ghilzai, oder?
Hast du noch andere Kontakte zu Mitgliedern des Ghilzai-Stammes?
- Meinst du Hekmatyar?

Bist du bescheuert, Kim?

Hey!

Hast du noch Kontakt zu dem ISI-Mann, der zu wissen behauptet, wer Abdul Haq tötete?
Der Typ?

Hey.
Oh, Scheiße.
Mrs. MacKelpie.
- Zwei Mal?

Ich weiß nicht mehr, was letzte Nacht passierte.
Kabul passierte, mein kleines Fröschchen im Topf.
Trug ich nicht ein Kopftuch?

Ich warf es in meinen Schrank.
Warum?
Weil du während des Sex Tanya anrufen wolltest, wegen einer sinnlosen Sache im Stammesgebiet.
Ich erzählte dir davon?
Man verstand dich schlecht, nachdem ich dir deinen Schlüpfer in den Mund stopfen sollte.
Nur ein Witz, Kim.

Mist.

Ich bin am Durchdrehen.
Ich brauche einen Treffer.
Wenn du so arm dran bist, teile ich meine Badakhshan-Story mit dir.
Welche Badakhshan-Story?
China erhielt den Zuschlag, dort Gold abzubauen.
Sie bauen Straßen, einen Flughafen, Wohnhäuser und so.
Rate mal, wer für den Schutz der Investitionen Rotchinas in diesem labilen Land verantwortlich ist?
Amerikanische Truppen, chinesisches Gold.

Die Leute werden durchdrehen.
Ich warte nur noch auf grünes Licht von oben.
Du zahlst die Reise, ich teile die Story.

Wirklich?

Ich schulde dir was.
Wie wäre es mit einer halben Nummer?
Dann wären es drei ganze.
Ja.

Oder eine halbe Nummer, dann wären es drei ganze.
Ich denke, ein Frühstück ist gleich viel wert.
Mein zweiter Vorname ist Eoghan.
Das ist Gälisch...

Das ist Gälisch für Owen.
"Uh-hie"?
- Iain "Uh-hie".

Wo ist Bin Laden?
Es heißt, er sei in Pakistan.
Ja.
Du hast etwas Ei im Bart. Warte mal.
Danke.
Euer Nationaltier ist das Einhorn.
Ich finde das romantisch.
Das ist das Nationaltier meines Königreichs, als ich acht war.
Welcher der Three Stooges ist dir am liebsten?
Larry.

Er war der Art Garfunkel, stimmt's?
Ja.
Ich dachte, ich würde gerne eine Weile mit dir herumhängen.
Ja.

Willst du wissen, was ich tun will?
Ja.

Ich würde dich gerne küssen.
Wer hätte das gedacht?
Da ist ja mein Kleiner.
Nein, Iain, nicht.

Glaubst du wirklich?
Ich weiß, es ist ein Schwindel, Kim.

Er bettelt immer noch draußen.

Guter Junge.
Ich wusste, ich würde dich erobern.
Mein Gott!
Was zum Teufel, Jaweed?

Da sind sie.
Dort sind sie.
4-6800, Richtung sechs Nord.
Warte auf Bestätigung.
Angriff freigegeben.
Verstanden.

Das ist er.

Falls wir wegfahren, nehmen wir unser Auto.
Keine Fahrgemeinschaften.
Ok.
Mist!
Bleib ruhig.
Treffer.
Zielerfassung beenden und sichern.
Zielerfassung aus und gesichert.
Ich suche jemanden.

- Oh, mein Gott.

- Meine Güte.

Jaweed ist tot.
- Andy wird operiert.

- Meine Güte!

Colin hat gedreht.
Was, gedreht-gedreht?

Er hat den ganzen Mist drauf.
Ich sende es live, sobald sie mich hier rauslassen.
Kannst du dir das vorstellen?
Hey.
Hi.
Hey.
- Wie geht's?

Ach, du heilige Scheiße!
Wenn wir es uns nochmal ansehen, Susanna, können wir die Hellfire-Rakete direkt vor dem Einschlag sehen.
Was wird aus Badakhshan?
Der Schnee kommt uns in die Quere.
Wenn dein Sender keinen Helikopter bezahlen will, müssen wir warten, bis die Pässe frei sind.
Kim, wir haben draußen ein Problem.
Was?
Du musst dir etwas ansehen.
Entschuldige die Störung.
- Sagte er, was er will?

Mist.
Qadar, es ist ok.

Er will nur mit mir reden.
- Ok.

Bedecken Sie Ihr Haar bitte nicht wegen mir.
Es ist so wunderschön.
Es ist wie das Fell eines prächtigen Pferdes.
Sadiq, was machen Sie hier?
Ich war gerade auf dem Heimweg von der Schließung eines Bordells, als ich meinem Fahrer sagte:
"Mahboobullah, hier wohnt meine beste Freundin Kimberly!"
Aber sie war in letzter Zeit ein schlechter Freund.
Sie ruft nie an.
Sie lädt mich nicht zu ihren Partys ein.
Tut mir leid, aber ich dachte der Generalstaatsanwalt der Islamischen Republik Afghanistan meldet Partys in Fremdenheimen.
Warum denn?
Ich bin dennoch ein Mann, oder?
Ich liebe Musik.
Ich liebe es, zu tanzen!
Aber auch wenn Sie ein schlechter Freund waren,
will ich, dass Sie glücklich sind.
Haben Sie einen festen Freund?
Denn ich würde gerne Ihr fester Freund sein.
Würde Ihnen das gefallen, Kim?
Sie sind ein schlechter Freund.
Sie sind ein schlechter Freund.
In Amerika würde ich für den Mist einen Buchvertrag kriegen!
So etwas können Sie nicht machen, ok?
Ich war seit Monaten nicht mehr auf Sendung!
Meine beste Freundin hier wäre fast gestorben und ich beneide sie!
Und ich bin einfach...
Zum Teufel damit!

Das war eine Bombe.
Hallo!

Wer leitet die Sendung?
Tucker?

Ok, ich könnte live zu den Spätnachrichten senden, aber...
"Satellitenzeit"?

Seit wann?
Hier ist Tucker Wang.
Hier ist Kim Baker.
Warum sagt man mir, dass ich keinen Satelliten mehr habe?
Weil du jetzt stundenweise dran bist.
Die Sendungen sind heute jedenfalls voll.
Nein.

Ich will mit diesem Jerry sowieso, Taub sprechen.
Ok, Jerry erwähnte einmal Afghanistan, um zu fragen, warum die einzige gute Story von dort seit einem Jahr bei einem anderen Sender lief.
Das von Tanya?

Ich warte auf die Schneeschmelze!
Ich will mit Jerry reden.
Könntest du mir eine Story beschaffen, die jemanden interessiert, wäre das toll.

Soll ich nach New York gehen und in Jerrys Büro platzen?

Das wäre, als machte ich meine Arbeit nicht.
Perfekt.

Wichser.
Kim.
Sieh dir diese Hunde an.
Wohin wird das führen?
Zu einem Eimer mit kaltem Wasser, vermutlich.
Nein.
Wohin wird das hier führen?
Keine Ahnung, Kim.
Wir werden zusammen alt?

Halten uns Hühner?
Essen Rührei vom Körper des anderen?
Wir verstehen uns gut, oder?

Nein, es wird uns nicht "immer bleiben", weil ich nach Hause muss.
Nein, das hier ist mein Zuhause.
Ich muss nach New York City, um mein Leben vor jemandem namens Jerry zu rechtfertigen, bevor er mir all das wegnimmt, und ich
kann nicht an einen verdammten Schreibtisch zurück.

Ok.

Niemand kann es dir wegnehmen.
Nicht alles davon.
Was auch immer geschieht, du hast mich.
Nett, dass du das sagst, aber...
Aber was?
Aufgrund eines tödlichen Unfalls mit einem Laster der Koalitionstruppen entlud sich der angestaute Frust heute in Form von Gewalt und Verzweiflung.
Sie töten uns!
Sie töten uns und brechen unsere Herzen!
Ich habe auch diese Nachricht an Präsident Hamid Karzai:
Was zum Teufel geht hier vor?
Mir ist egal, wer da drin ist.

Gehen Sie rein, Kim.

Das ist verdammt unbefriedigend.
- Kann ich Ihre Tasche nehmen?

- Hätten Sie gerne etwas Wasser?

Hätte ich Sie nur gegoogelt.
Ich benutzte immer die falschen Schimpfwörter.
Ich hoffe, ich ruinierte nicht Ihre große Stunde.
Geri, ich weiß nicht, was Tucker Ihnen erzählte.
Er sagte, Sie sind aufgebracht aufgrund Ihrer Sendezeit.
Das stimmt nicht, weil es nicht um mich geht.
Mein Frust kommt davon, was wichtig und das Beste für den Sender ist.
Ist es nicht meine Aufgabe, darüber zu entscheiden?
Ich sage bloß, dass wir Journalisten dieser Story verpflichtet sind.
Afghanistan sollte öfter auf Sendung sein, Punkt.
Mit all unseren Ressourcen dort sollte Afghanistan eindeutig öfter auf Sendung sein.
Auch wenn alle die Truppen lieben, das Problem ist aber, dass sie sie nicht mehr in den Nachrichten sehen wollen.
Sie wollen es einfach nicht.
Darum kann ich Afghanistan nicht mehr Sendezeit geben.
Deshalb muss ich Afghanistan weniger Ressourcen zuteilen.
Das ist das Beste für den Sender.
- Geri...

Ich will kein Miststück sein.
Ok, ich stecke Ihnen was.
Die chinesischen Abbaurechte...
Mein Gott!
Die letzte Person, die mit Afghanistan Aufsehen erregte, war Ihre Freundin Tanya Vanderpoel.
Sie hat mich sogar in der Zange wegen dieser Drohnen-Story.
Was heißt "in der Zange"?
Sie übernimmt London, Kim.
- Sie stellen Tanya ein.

Ich dachte, Sie beide flogen zusammen her.
Sie ist hier.
Moment mal, Sie haben mit ihr bereits vor dem UAV-Angriff gesprochen?
Ist UAV eine Drohne?
Hallo!

Nein, ich bin nur ein paar Tage hier.
Ach, ich weiß.
Mist.
Mir fehlen die Worte.
Kleines, es tut mir leid.

Bist du ins Stammesgebiet gegangen, weil du in Vertragsverhandlungen warst?
Ich nehme dir nicht den Job weg, ok?
Tanya, hier geht es nicht um meinen blöden Job.
Wir müssen gute Entscheidungen treffen.
Nun hat Andy ein Auge verloren und Jaweed ist tot.
Herrgott, wir beide machten schon Fehler!
Nein.

Du hättest genau dasselbe getan, wenn Jaweed zu dir gekommen wäre.
Nein.

Erinnerst du dich an deinen ersten Einsatz?
Dein Interview mit dem jungen Marine?
Coughlin?

Nachdem sie deine Story sendeten, mit seinem Ausschnitt darüber, sein Gewehr nicht zu laden, schickte man ihn nach Helmand.
Dort hat es ihm die Beine weggesprengt.
Das hörte ich.
Wir sehen uns in Kabul.
Ich bin nicht überrascht, dass sie der Sache nachging.
So was tun wir.

Ich würde das tun.
Tut mir leid.
Verdammt, ich bin geschafft.
Hast du deinen Rückflug gebucht?
Denn du könntest über Glasgow fliegen.
- Ich treffe dich dort.

Nein.

Badakhshan dauert noch, weil der blöde Pass noch verschneit ist.
Ich brauche diese Story.

Ich brauche etwas, damit Geri nicht denkt, ich wäre als Sitzkissen in ihrem Büro nützlicher.
Du musst ein bisschen weg von Kabul.
Mach dich besser bereit.

Ja, ok.
Wirklich?

Ja, wir sehen uns in Glasgow.
- Ich nehme den nächsten Flug.

- Tschüss.

Hey, Antoine.
Wo kommst du denn her?

Das war ich.

- Warte mal, was?

Mach's gut.
Oh, Gott.
Verzeihung.
Ist Kunduz nah?
Weit?
Ich möchte ein Auto mieten.
Ok, danke.
Ja, ich verstehe.

Oh, Gott.
Mist.
Willkommen am Glasgow International Airport.
Glasgow, Schottland
Draußen hat es 18 Grad Celsius.
Es ist 15 Uhr Ortszeit.
Ein Mitarbeiter der Fluglinie hilft Ihnen mit dem Gepäck.
Nochmals danke, dass Sie uns gewählt haben...
Iain wird vermisst.
Oh, mein Gott.
Iain wurde vielleicht entführt.
Sein Bus wurde überfallen.
Nachricht an Susan.
Woodward, ich bin wieder in Kabul.
Ich suche Informationen über Iain MacKelpies Verschwinden, jemand von Reuters soll mich bitte zurückrufen.
Sagen Sie mir, ob Sie das hier erreichte.
Danke.
Wer entführt einen Schotten, der freier Fotograf ist?
Bei Entführungen geht es um Geld, oder?
So wie ich das sehe, war Iain zur falschen Zeit am falschen Ort.
Kann dieses dilettantische Land nicht mal richtig entführen?
ISAF denkt, es war keine hochrangige Organisation.
Also werden sie versuchen, ihn jemand anderem zu verkaufen.
Und dann wird es Diskussionen geben.
Oh, mein Gott, Fahim.

Nein, das werden sie nicht, Kim, inshallah.
Jetzt müsstest du sagen:

Mist!
Der Ramadan ist vorbei.

- Kann ich mit ihm sprechen?

Im Ernst, General?

Ich hab's mit den Knien.
Sie kamen wohl nicht, weil es hier nach Säcken riecht.
Haut alle ab!
Es heißt, dass man ihn vielleicht an eine andere Organisation in derselben Region verkaufte.
Das ist eine große Bitte, Baker.
Die Uhr tickt.
Tut mir leid, ich kann Ihnen nicht helfen.
Es ist eine Schande, dass
Sie alle keine Anerkennung für diese wichtigen Dinge bekommen, die Sie tun.
Besonders mit den SEALs und der Delta Force da draußen.
In welcher Woche sieht man nichts von diesen Arschlöchern im TV, stimmt's?
Bei der nächsten Abstimmung des Kongresses über das Pentagon-Budget sind da diese lästigen 10 % für die Marines und schon seid ihr bloß Teil der Navy.
Obwohl Sie fabelhaft in dieser weißen Uniform aussehen würden.
Gott, wissen Sie was?
Mir fällt gerade auf, dass, im Gegensatz zu JSOC, bei euch Reporter zugelassen sind.
Darum könnte ein Kameramann bei einer FORECON-Mission mitkommen.
Wäre das nicht toll für die Marines, Sir?
Diese Art von Aufmerksamkeit?
Auch für Sie ziemlich gut.
Wir marschieren da nicht blindlings rein.
Wir müssen wissen, was wir tun und wo wir hingehen.
So arbeiten wir.
Wir bekommen wohl keine Adresse, aber...
Wenn Sie etwas Konkretes haben, kommen Sie und wir legen los.
Sagen Sie bitte Mr. Sadiq, dass seine "besondere Freundin" hier ist.
Was darf ich anbieten?

Nein, danke.

Sind wir noch Freunde, Sadiq?
Das hängt von Ihnen ab, Kim.
Denn Sie sagten mir einmal, dass Sie von allem wissen, was hier passiert.
Daher müssen Sie von der Entführung meines Freunds Iain MacKelpie wissen.
Ich hörte davon, ja.
Ja, jeder hörte davon, aber ein mächtiger Mann wie Sie muss wirklich etwas wissen.
Oder Ihr Freund Pacha Khan weiß etwas.
- Oder sein Freund.

Ich könnte mich umhören, aber das kann ich nur für eine ganz besondere Freundin.
Ich habe ein Video, das Sie sehen sollten, Sadiq.
Man drückt auf das kleine Dreieck.
Man kann auf dem Handy Videos ansehen?
Was ist das?
Sieht aus wie der Generalstaatsanwalt der Islamischen Republik Afghanistan, der auf der Straße tanzt, mit einem westlichen Feind des Islams bei einer Party, auf der man Alkohol trank.
Ich trank noch nie im Leben Alkohol!
Ich sage nur, wie es aussieht.
Das ist eine gute Idee, oder?
Das ist eine tolle Idee!
Das ist voll genial!
Gut gemacht, Kim!
Vorwärts, rein da!

Trinken Sie Tennessee Whiskey, Miss Baker?
Ja.
Ausgezeichnet.
Tall Brian?

Warten Sie, Sir.

Danke.
Was geschah mit der Armee, Dr. Brydon?
Ich bin die Armee.
Danke, Kim.
Wie geht's dir?
Ich hatte ärgere Entführungen.
MacKelpie wird wegen leichter Verletzungen behandelt.
Dieses unglaubliche Material wurde von unserer Kim Baker produziert.
Einfach unglaublich.

Entführt man jemanden zum zweiten Mal, nimmt man einen Toyota.
War nicht so interessant wie damals, als sie eine Burka hervorholten.
Sie war mir viel zu lang!
Keine Ahnung, welcher Frau die gehörte.
Ich bin nicht 1,90 m groß, oder?
Ich schleife das Ding hinterher und mein einziger Trost ist, dass ich als Frau zumindest nicht in den Arsch gefickt werde, versteht ihr?
Ich habe sogar etwas mitgenommen.
Ich war im Souvenirladen der Taliban.
Leider war alles, was ich bekam, das hier.
Schade, dass du fliegst.
Ich hoffe, sie lassen dich wenigstens erster Klasse fliegen.
So sehr mag Geri mich nicht.

Ja!
Ja, warte mal, Irak.
Ich komme mit dir mit.
Nein, eigentlich Pakistan.

Dort ist es wie im Wilden Westen.
Eigentlich sagte ich Geri, dass ich New York oder D.C. will.
Doch, das habe ich.
Nein, im Ernst, wohin gehst du?
New York oder D.C.
Warum?
Du kannst trotzdem mitkommen.
Denn es gibt genug Arbeit in der realen Welt und die Kabulblase ist gut versorgt.
Geht es darum, dass ich ohne dich nach Badakhshan ging?
Denn du hättest genau das Gleiche getan.
Hey, was soll's, ich vergebe dir!
Es geht hier nicht um dich.
Es geht nicht um Badakhshan oder Glasgow oder das Haus mit den Hühnern.
Welche Hühner?
Ist schon gut.

Ich muss hier raus, bevor es zu spät ist.
Was meinst du?
Das alles hier fing an, sich normal anzufühlen.
Du weißt, dass es das nicht ist, oder?
Komm nach New York und hol ihn dir.
Du weißt schon, du bist eine Sechs in Manhattan.
Wie geht's deinem Baby?
Welchem?
- Du hast zwei?

Irische Zwillinge.
Nein, es geht ihnen sehr gut.
Das jüngere, der Junge, ist sehr stark.
Ich wette, das Mädchen ist auch stark.
Sie ist noch stärker.
Nun, diese Süchtigen im Krankenhaus...
Hat es einer von ihnen je ausgestanden?
Ein glückliches Ende?
In meiner Kultur würden wir uns umarmen.
Hey.
Ich vermisse das Stan.
Ja, ich auch.
Ich versuchte sogar, dorthin zurückzugehen, aber nicht mal die Army nimmt mich.
Ich meine, die Army!

Es tut mir sehr leid, was mit Ihnen passiert ist.
Wenn es etwas gibt, das Sie mir sagen wollen, dann bin ich deswegen hier.
Deswegen kam ich her.
Ma'am, ich verlor meine Beine wegen einer Bombe, nicht wegen Ihnen.
Dafür danke ich, aber hätte ich Sie nicht zitiert, wären Sie nicht versetzt worden.
Nein, Sie können alles zu mir sagen.
Deshalb bin ich hier.
Ok, angenommen, Sie haben recht.
Sie waren es trotzdem nicht.
Irgendein 12-Jähriger musste diese Bombe legen.
Zur Hölle, hätten sich Bin Ladens Eltern nicht scheiden lassen, wäre wohl niemand von uns im Stan gewesen.
Die Taliban wären nicht mal für Bin Laden dort gewesen, wenn Breschnew nicht zuvor nach Afghanistan gekommen wäre und es ruiniert hätte.
Und das britische Empire.

Und Kim Baker.
Ok, das habe ich verdient.
Verdammt!

Es gibt kaum etwas, über das wir die Kontrolle haben,
Gutes wie Schlechtes.
Wenn Sie das nicht in Afghanistan lernten, haben Sie nicht aufgepasst.
Also werden Sie mich nicht anschreien?
Ich meine, Ma'am...
Kim, Sie müssen es hinter sich lassen.
Sie nehmen sich zu wichtig.
Man akzeptiert das Übel und lebt sein Leben weiter.
Was bleibt uns anderes übrig, verdammt?
Höre ich da jemanden fluchen?
Wieso stehst du genau das eine Mal da, wenn ich fluche?
- "Ein Mal".

Es ist wahr.

Decken Sie ihn nicht.
Kim, bleiben Sie zum Essen?
Natürlich wird sie das.
Tschüss!
Sag Kim "Tschüss".

Colonel, die Afghanische Nationalarmee fiel durch einen weiteren Bereitschaftstest.
Wie wird das unseren Abzug aus der Region beeinflussen?
Man muss den bisherigen Abzugsplan oder unsere zukünftige Abzugsstrategie überarbeiten.
- Danke, Colonel Roberts.

Gleich folgt ein Blick auf den Krieg gegen den Terror, der nahe am Zuhause jener stattfindet, die davon berichten.
Aus London wird mir der preisgekrönte
Kriegsfotograf Iain MacKelpie zugeschaltet.
Sein neues Buch, Conflict Zone, berichtet von zehn Jahren Arbeit im Nahen Osten und in Afghanistan.
Gleich nach der Werbung.
Und wir sind draußen.

Hi, Iain.
Hi.

- als du mich vorstelltest?

Nein.

Ich kann nicht.

Nein, du bist ok.

- Danke fürs Dabeisein.

Verstanden.

Sie schicken mich derzeit auf Lesereise.
Am Monatsende bin ich in New York, falls du auf eine Tasse Kaffee willst.
Weiter in fünf, vier, drei...
Zum Gedenken an den Veteranen und Journalisten DONALD H. FEY
German