# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ich habe wenige Optionen.

WAS BISHER GESCHAH...
- Ich muss erfahren, was die wissen.

Ich hacke das FBI.
Durch das FBI bei Evil Corp ist die Sicherheit der Wahnsinn.
Angela.

Hast du mit dem FBI gesprochen?
Es ist einfach.

Uns bleibt keine Wahl.

Sagen Sie's, wenn die Stimmen da sind.
Was machen Sie?

Yo, yo, yo, bitte kauf meine CD.
Er drang in mein System ein und will, dass ich die CD in den Bürocomputer einlege.
Ich sollte Ahmed besser bezahlen, bevor ich hier gelyncht werde.
- Lass mich raten, du freust dich.

Elliot, bevor du anfängst, bitte ich dich, dir nichts anzusehen.
Sind wir wirklich wieder an dem Punkt?
Ray ist nicht irgendein Kaffeehausbesitzer.
Vergiss, was du gesehen hast, und mach weiter.
Hey, hey.
Wir sind in dir Elliot.

Sie sehen USA, Amerikas beliebtester Kabelsender.
WORD UP MITTWOCH
Was ist?

Mann, Elliot, was ist nur los mit dir?
Entspann dich, Darlene.

Ach, unser Junge.
Sicher, dass wir nicht verwandt sind?
Wo wir hinfahren, Elliot, ist eine Überraschung.
Mehr kann ich nicht verraten.
Ich kann dir allerdings sagen, es ist ein Ort, an dem alles besser wird.
Ein Ort, der dich verändert.
Na, da freue ich mich aber so richtig.
Mein Bauch sagt mir, dass du mir dankst, wenn wir ankommen.
- Warum?

Das ist der jährliche Ausflug der Alderson-Familie, klar?
Wenn wir gemeinsam die Welt erkunden, was kann da schon schiefgehen?
Was höre ich da?
Sag mal, Elliot, was läuft da zwischen dir und dem Mädchen?
Ich mochte sie immer, Angela Moss.
Oh, Bruder, du Granate.
Angela und ich sind befreundet.
Ja, das sehe ich.
Ihr zwei spielt einfach Katz und Maus mit uns.
Elliot und Angela.

- Hört sich an, als wäre der Krebs zurück.

Was ist denn das?
Dieses Lachen?
Mom, Elliot hört Stimmen.
Was du nichts sagst.
Wenn du nicht aufpasst, wirft dich Dad wieder aus dem Fenster.
Mach mal halblang, Darlene.
Solange ich noch lebe, behandelst du mich respektvoll.

Nicht mehr lange.
Augen nach vorne gerichtet, Sohn.

Denn wenn du zu lange nach unten schaust, bekommst du womöglich noch einen steifen Hals.
GIDEON GODDARD IST TOT!
...und in einer Spezial-Gastrolle DER MANN IM KOFFERRAUM
Gerade noch rechtzeitig, was?
Was ist?

Kriege ich mal deinen Game Boy?
Niemals, du hast absolutes Verbot.
Vater sagt, du sollst nach vorne schauen.

- Sind deine Finger nicht schon kaputt?

Aber in dieser Familie ist es nur eine Frage der Zeit.
Bleifrei Normal
Du tust mir weh.

Mach dich mal nützlich, im Gegensatz zu diesem Kartoffelpuffer.
Mama braucht eine Packung Slims.
Die leichten, wie immer.

Jemand muss mir helfen!

Hört mich jemand?

Ich bin reich.
Nicht so schnell, Junge.
- Ist das nicht...?

Nein, das war Ty...
Wir müssen wohl zum Augenarzt, wenn wir wieder daheim sind.
Mach jetzt, was du tun sollst.

DANKE FÜR IHREN EINKAUF BEI
Tut mir leid.
Hey.

Oder auch nicht.
Kriegst du was?
Du arbeitest hier?
Ich stieg als Aushilfskassiererin ein.
Dann wurde ich stellvertretende Filialleiterin.
Und in Kürze werde ich Betriebsleiterin.
Da könnte man fast vergessen, dass sie meine Mom umbrachten.
Los, Junge.

- Was macht ihr da?

Mach dir keine Gedanken, Junge.

Das ist sie nicht.

Ich garantiere dir, es gibt noch viele Fische im Meer.
Wenn du nur ein wenig von deinem Alten hast, dann...
Wenn ich's mir überlege, sei lieber nicht wie dein Alter.
Ok, Leute.

Wie heißt es so schön?

"Alderson für einen"?
Ihr werdet es mir nicht glauben, ich träumte eben den größten Mist.

Ich muss hier sofort raus.
Nix da, Freundchen.
Immer schön die Augen nach vorne.
Es sieht wirklich nicht so prickelnd aus für den Alderson-Clan.
Du hast schon wieder einen Urlaub versaut.
Noch ist nicht alles verloren, ich habe ein Ersatzrad.
Ich muss es nur unter meinem
Gepäck rausholen.
Soll ich echt glauben, dass da keiner drin ist?
Elliot, ist gut.

Hast du dir bei unserem kleinen Streit den Kopf gestoßen?
Lass den Scheiß.
Sag mir endlich, was hier abgeht.

Das hört sich nicht gut an.
Andererseits sollen Overalls ja wieder in Mode sein.
In Zeiten von Chaos und Ungewissheit, wenn die Welt aus den Fugen gerät, schauen wir zu denen auf, die uns zur Seite standen, von Anfang an.
Seit 1884 halten wir Amerika den Rücken frei,
Wir werden vielleicht angeschlagen, aber wir gehen nie k.o.
Immer noch an Ihrer Seite.
Bleib ruhig und sachlich.

Das klappt immer.
Autopanne, was?
Er hat uns im Visier.

NÄCHSTE RASTSTÄTTE 3 KM
Gideon.

Sie haben nicht zufällig eine Bande Gesetzloser gesehen, die einen Vorstandsvorsitzenden entführt haben, oder?
Huch!
Ich bring mich um.
Du scheinst bestürzt zu sein, Junge.
Komm schon, Elliot.

Das war vor zwölf Sekunden.
Es ist Zeit, das zu vergessen.

Endlos.

Was immer du mit mir vorhast, ich will das nicht.
- Bring mich wieder zurück.

Jemand muss mir helfen.
Ich bin ein Geschäftsmann.
Ein sehr wichtiger Geschäftsmann.
Kannst du mir erklären, warum du ihn entführt hast?
Erst hörst du Stimmen, jetzt siehst du Dinge.
Er liegt hier unmittelbar vor uns.
Wir starren ihn beide an.
Bin ich hier etwa der Einzige, der nicht vollkommen gaga ist?
Fuck.
Du fühlst dich besser, wenn du es rauslässt.
Zu glauben, dass es real ist, macht es so.
- Komm, nimm ihn an seinen Slippern.

Die Schuhe sind von Ferragamo.
Das Lachen.
Es ist eine Lüge.
Manchmal sind Lügen nützlich, Elliot.
Sie schützen dich manchmal.
Manchmal helfen sie, um mit einem Mord davonzukommen.
Wenn die Wahrheit wehtut, was sie oft tut, ist eine Lüge oft das einzige Mittel.
Denn zu viel Wahrheit oder zu viel Ehrlichkeit bringt einen um.
Dieser ganze Ort ist eine Lüge.
Nichts hier ist echt.
Hör mal, ich weiß, dein Bauch sagt dir, mir nicht zu trauen.
Aber sieh dich um.
Alles, was du siehst, ist für dich da.
Um dir zu helfen.
Du solltest versuchen, das zu akzeptieren.
Das ist es, nicht wahr?
Du hast gewonnen.
Du hast übernommen.
Was redest du da, Junge?
Ja, klar, das ist es.
Diese Fahrt.
Der Familienausflug.
Ich bin hier begraben.
Na ja, eins muss ich dir beichten.
Das hier ist nur vorübergehend.
Wir hatten immer ein Ziel vor Augen.
Krankenhaus
Nach all den Schlägen, haben sie dich wenigstens ins Krankenhaus gebracht.
Du hast dich ganz schön in die Scheiße geritten.
Würde ich noch leben, würde ich diese Agonie nicht teilen wollen.
Niemand hat etwas gewonnen, Elliot.
Besonders ich nicht.
Ich will nur helfen, das alles hinter uns zu lassen.
So schmerzlos wie nur möglich.
Komm her, Junge.
Jetzt, wo das Schlimmste hinter dir liegt, müssen wir dich zurückholen.
Maxine.
Meine Hündin.
Vor zwei Wochen bekam sie einen Husten.
Sie wurde sehr schnell schwächlich.
Sie fiel einige Male einfach um.
Der Tierarzt meinte, sie habe die falsche Stechmücke rangelassen und sich einen üblen Herzwurm eingehandelt.
Sie wurde in einen kleinen Raum im Keller gebracht.
Der Boiler war ihr Zimmergenosse.
Bevor sie krank wurde, war Maxine völlig selbstständig.
Es kam ihr nicht in den Sinn, dass sie zu jemandem gehörte.
Aber in diesem Keller brauchte sie die Hilfe eines Menschen, der sie fütterte, ihr ihre Medizin gab
und hin und wieder Licht.
Zum ersten Mal wurde ihr klar... dass sie nur noch atmete, weil es ihr jemand erlaubte.
Dass sie ein Herrchen hatte.
Ich bin kein Tierarzt.
Aber ich denke, diese Erkenntnis ließ sie sterben, bevor sie die Parasiten erledigten.
Wie auch immer...
Ich lasse jetzt das Quasseln.
Du solltest ein wenig ruhen.
Vor uns liegen wichtige Tage.
Viel Arbeit.
Dasitzen und maulen.
Oder rausgehen und das Leben genießen.
Ich werde hier sitzen und maulen.
Nicht jeder verbringt gern seinen Urlaub im Regenwald.
Wir sind wegen dir im Regenwald.
- Ich schlage vor, wir gehen.

Ruf die Zeitungen an.

Zwei Tage sind vergangen seit dem Terrorangriff auf das Baijiu Lake Hotel.
Und während die genaue Zahl der Todesopfer noch offen ist, gab eine anonyme Quelle...
Das FBI zu kriegen, war noch nie einfach.
Aber jetzt werden alle in höchster Alarmbereitschaft sein.
Das wird schon.
Wir haben aber nur einen Tag.
Du hast gehört, was Angela sagte.
Eine interne E-Mail, in der steht, dass das CART-Team des FBIs morgen E Corp verlässt.

- sobald sie wieder im Einsatzbüro sind.

Darlene.
Wir haben erst mit ihr angefangen.
Für jemanden wie Angela ist es nahezu unmöglich, all das in 24 Stunden zu lernen.
Was?
Ok.
Also, es ist Pause.
Vielleicht muss man...

Manchmal hilft es, es zu visualisieren, ok?
Also so.
Dein Netzwerkkabel wird in eines dieser Geräte gesteckt.
Das ist ein batteriebetriebener, selbst gebauter Mobilfunkturm, namens Femtozelle.
Der wird uns nicht helfen ins FBI Netzwerk zu gelangen.
Darauf hat man bei E Corp keinen Zugriff.
Jedoch wird er jedes FBI-Handy dazubringen, es mit ihm zu verbinden.
So kommen wir an jede E-Mail, Textnachricht und Dokumente ran.
Du gehst per SSH rein.
Startest das erste Skript.
Punkt.
Vorwärtsschrägstrich.
Attacke aktivieren.
Leerzeichen.
Femtopwn.

"W", "LAN", null, Komma, "W", "LAN", eins.
Leerzeichen, zwei.
Das ist...
Ja.
Ich werde das schaffen.
Versuchen wir es einfach noch einmal.
Ok.

Wenn alles andere nicht klappt, suchst du dir einen FBI-Laptop auf dem Stockwerk.
Meist sind es Panasonic Toughbooks.
Steck das hier rein.
Warte 15 Sekunden, und zieh es wieder raus.
Ok?

Dadurch kriegen wir nicht alles, aber es könnte uns weiterhelfen.
Das ist nur ein Ersatzplan.
Ok.

In einem Tag bringt man keinem das Hacken bei.
Ok?
Wir brauchen einfach mehr Zeit.
Die haben wir nicht.
Wenn sie E Corp verlassen haben, sind wir erledigt.
Ok.

Spülen und wiederholen, immer und immer wieder.

Tu, was auch immer nötig ist, es muss klappen.
Ok.

Ich muss noch das Exploit laden, es testen...
Sie wird da sein.
Cisco modifiziert sie immer noch und tauscht die Antennen.
Vorsicht, Mann!
Das brauchen wir aber.
Es wurde überprüft und genehmigt.
Ich hatte dir schon gesagt, dass ich es selbst geprüft habe.
Aber auf mich wollte keiner hören.

Du musst mir was geben, Xun.
Komm schon, Mann...
Das sind meine Freunde.
Ich will sie nicht in Gefahr bringen.
Ich will, dass unser Arbeitgeber glücklich ist, aber ich muss auch wissen, was los ist.
Wonach hast du gesucht?
Was würdest du damit machen?
Echt, Mann?

Nein, nein, nein!

Verdammte Kacke, Xun?
Was, zum Teufel, soll das?

Warte, Xun.

Xun!

Verflucht, was ist hier los?
Was, zum Teufel, ist los, Mann?
Lasst mich los.
Lasst mich los.

Du scheinst vergessen zu haben, zu wem du gehörst.
Nein, nein, nein.

Nein, nein.

Aufhören, aufhören, aufhören.
Stell keine Fragen.
Du bist nur ein einfacher Soldat.
Und einfache Soldaten machen nur eins...
Sie befolgen Befehle.
Agent Ramos empfiehlt, vier Wochen aussetzen.
Ich nehme seine Empfehlungen nicht auf die leichte Schulter.
Sie waren auch da.
Ich war in meinem Zimmer.
Und hatte Glück.
Sie waren mittendrin, Sie sollten eine Auszeit nehmen.
Ich kann nicht einen Monat lang weg.
Das mache ich nicht.
Unterbrechen wir die Untersuchung, gewinnt die Dunkle Armee.
Die Chinesen deuten auf eine Separatistengruppe.
- Ich sagte Ihnen, was ich sah.

Entschuldigung, das sehe ich anders.
Wir waren da, um den Hack zu untersuchen, und dann wurde auf uns geschossen.

Allen Berichten zufolge besteht die Dunkle Armee nur aus Hackern.
Es gehört nicht zu deren Vorgehensweise, ein Hotel voller FBI-Leute hochzujagen.
Gewalttätige Separatisten hätten mehr Opfer gefordert.
Ich traf einen der Schützen am Bein.

- Er hätte weiterschießen...

Er hat die Waffe auf sich selbst gerichtet.
Er hat seine Vergangenheit gelöscht.
Und der andere Schütze hatte mich sogar in die Enge getrieben.
Ich war erledigt.
Ja, wirklich.
Aber stattdessen, warum, weiß ich nicht, hielt er sich auch die Waffe an den Kopf und drückte ab.
Ihre Mission war es nicht, uns hinzurichten.

Sie sollten unsere Untersuchung so stören, dass wir nach Hause geschickt werden.

Ich weiß nicht, was ich sagen soll.
Alle sind aufgewühlt, wegen dieser Peking-Sache.
Alle haben nur Rache im Sinn.

- Ich weiß, Sie hören sie.

Es gibt Wege, sie zu ersticken.
Mit genug Leidenschaft glauben die Leute alles.
Besonders in Zeiten wie diesen.
Durch die Chinesen sind uns hier die Hände gebunden.
Wenn ich dafür plädiere, jetzt von ihnen zu leihen, wird mich die amerikanische Öffentlichkeit einen Verräter nennen.

Ich kann nicht sagen, ob sie damit falsch liegen.
Verzapfen Sie keinen Scheiß, John.
Wenn Sie sich mit China auf das einlassen, statt den Rettungsschirm durchzusetzen, wird dieses Land pleitegehen.
Glauben Sie mir, ich würde, wenn ich könnte.

Niemand kriegt das hin.

Minister Zhangs Büro ist nicht erreichbar.
Dieser Saftsack.
Rufen Sie ihn wieder an.
Und wieder und immer wieder.
Und wehe Sie hauen ab, bevor Sie ihn dranhaben.
Wo ist mein Fahrzeug?
- Ich bin spät dran für meinen Termin.

Der Fahrer hat Probleme, ins Parkgebäude reinzufahren.
Demonstranten haben das Gebäude umstellt.
Richten Sie Bratton aus, er soll so viele Leute vom NYPD herbestellen wie nötig.
Mein Erfolg ist garantiert.
Mein Erfolg ist garantiert.
Mein Erfolg ist garantiert.
Mein Erfolg ist garantiert.
Mein Erfolg ist garantiert.
Mein Erfolg ist garantiert.
Du weißt, dass du beim richtigen Einsatz nichts reden darfst.
Was immer sein muss.

Sind wir uns einig mit Midtown, J.W.?
22.Stock, Ostseite.
Das wird während der Mittagspause sein.

Ok.
Ich bin dann so weit bereit.
Verflucht, was ist denn?
Nichts.
Ich dachte, ich kenne deinen Freund.

Ich warte auf deinen Anruf, sobald ich dort bin.
Wenigstens haben Sie noch ein paar von denen.
Ich überstehe keinen Tag in diesem E Corp-Gebäude ohne Vitamine.
Hey, wann haben Sie wieder...?
Alles da?
Nein, das war's für diesen Laden.
Ich dachte, ich könnte die schlechte Zeit überstehen, aber...
Es geht nicht mehr.
Ich weiß, das da draußen ist hart, aber...
Sie sind ein Kämpfer, Ahmed.
Ja, aber nicht mehr, wenn ich die Miete nicht zahlen kann.
Mit dem wenigen Bargeld für jeden kommt keiner mehr.
Keine Kunden, kein Inventar.
Nie wieder das beste Truthahn-Sandwich der Ostküste?
Ja.
Mann, das tut mir echt leid.
Ja.

Na ja...
Dann will ich es mal noch auskosten, solange es geht.
Also, bitte...
Ein Truthahn-Sandwich, Vollkornbrot.
Oh ja.
- Ok.

BITTE LÄCHELN
AUSGANG
Ja, hallo.

Ich nahm gerade mein letztes Handtuch.

Könnte mir jemand Handtücher vor die Tür legen?
Danke.
Oh, hallo.
In meinem Zimmer ist keine Haarspülung, bei dieser Luftfeuchtigkeit bauche ich die.
Sie kennen das sicher.
Danke, Liebes.
RUFSIGNAL

Steht unsere Verabredung zum Essen noch?
Ja, ich komme.
Wie geht's?
Mist.
Mist.
Was ist?
Das Skript.

Mobley, bist du dran?
Ja.

"Angriff aktivieren nicht gefunden".
Ist alles ok?
Angela, was ist los?
Angela?
Alles gut.
Ok.

Gib ein: cd bin.

- Erledigt.

Und wir sind drin.
WLAN-Interface steht, Verbindung mit Femtozelle.
Gute Arbeit.

Ist alles in Ordnung?
Wer, zum Teufel, ist das?
Ja.

Sie waren da ganz schön lang drin.
Das soll jetzt nicht komisch klingen.
Mir fiel es nur auf, weil ich Sie auf dieser Etage noch nie sah.
Ich wollte nur sichergehen, dass es Ihnen gut geht.
Wir haben dafür keine Zeit.

Jedenfalls, ich bin Agent Ross Thomas, CY5.
Mobley, die Übertragungen kommen, oder?

- Angela.

- Beziehungsstatus "kompliziert".

Zu wissen, dass in jedem Raum, den man betritt, mindestens eine Person ist, die den Mut aufbringt, Sie um ein Date zu bitten.
Du lieber Himmel.

Mobley?
Er ist seit weniger als einem Jahr beim Bureau.
Davor war er bei InfoSec.
Da mache ich mir keine Gedanken.
Ich habe nicht allzu viel.
Würden Sie einen Drink in Erwägung ziehen?
Mit mir?

Ich habe einen festen Freund.
Kommen Sie.

Nur einen kleinen Drink.
- Ich will mich nicht abweisen lassen.

Ich habe was.

Das werde ich doch glatt mal ausnutzen.
Diese Etage ist Leuten verwehrt, die nicht vom FBI sind.
Wussten Sie das?
Ich dachte, Sie würden alle umziehen?
Und?

Mist, Mobley.

Ich warte.
Mehr haben Sie also nicht drauf?
Sie geben schon nach einer kleinen Abweisung auf?
...beim Versuch, den Unterschied zu verringern.
Ich mag es, wenn man um mich kämpft.
Niemand kriegt es in den Schoß gelegt.
Was machen Sie in der Mittagspause?
Morgen habe ich zu tun, aber ich könnte Sie heute unten treffen.
Sagen wir, in 30 Minuten?
Ich kenne einen Griechen, gleich an der Ecke.
Dann bis in einer halben Stunde.
Ok, du musst einen Arbeitsplatz mit einem Netzwerk-Switch finden.
Achte auf den Boden.

Ok.

Ok, leg die Batteriereserve auf den Boden und die Femtozelle daneben.
Steck die Batteriereserve in eine Steckdose.
Trenn nicht die Verbindung von Femtozelle und Batteriereserve.
Steck nun das andere Ende des gelben Netzwerkkabels in den Switch.
Vergiss nicht, deine Fingerabdrücke zu verwischen.
Ok.

Du hast es geschafft.
Feier schön.
Mist.
Wir haben das WLAN-Signal verloren.

Verdammt, nein.

Wenn wir unser Interface nicht laden können, können wir die Juniper-Backdoor nicht nutzen, um das Netzwerk zu übernehmen.
Also kann ich die Sicherheitskameras nicht löschen, die dich da drin zeigen.
Das ist nicht dein Ernst.
Geh wieder zu einem Arbeitsplatz.

Meister, wir alle haben sie.
Jede Beziehung ist ein Machtspiel.
Manche von uns müssen kontrolliert werden.
Hin und wieder ist es das Beste, einfach nur der Beifahrer zu sein,
Auf die Straße zu starren.
Und zu hoffen, dass sie zu einem Ort führt, den man mag.
In der Tasche ist ein USB-Stick.
Wenn du am Arbeitsplatz bist, fährst du den Rechner runter, steckst den USB-Stick rein und schaltest wieder ein.
Halte dabei "F12" gedrückt, um die Bootoptionen zu öffnen.
Wähle USB als Boot-Device.
Stell sicher, dass "Live!

Dann Enter drücken.
Wenn der Desktop startet, öffnest du die Eingabe.
Klicke auf das Symbol auf dem Bildschirm, wie du es geübt hast.
Dann gibst du Folgendes ein:
SSH, Leerzeichen,
Minuszeichen L, Leerzeichen, root, Leerzeichen
L4713116, Punkt E, Minuszeichen corp,
Terminal Hilfe
Ich habe den Anschluss verloren.
Zuletzt habe ich die Drei eingegeben.
- Ok.

Die Zielgerade.

Ifconfig, Leerzeichen, Wlan null, Leerzeichen, up.
- Erledigt.

Ifconfig, Leerzeichen, Wlan eins, Leerzeichen, up.
Angela Moss.
Stimmt's?
Oh, Sie stecken mitten im Anruf?

Oh, ich hasse das auch.

Bevor du völlig außer Form kommst... ich wollte die Schläge für dich einstecken.
Danke.
Lass mich raten, du hast Schulleiter Howard nicht deine Sicht der Dinge geschildert.
Es ist ok, über die Dinge zu reden und mit anderen die eigene Sichtweise zu teilen.
Ich bin da, um dir zuzuhören.
Das wird immer so sein.
Und wenn dir jetzt nicht nach Reden ist, zwingt dich auch keiner.
Hoffentlich ist es für dich ok, mir zuzuhören, denn ich habe dir etwas mitzuteilen.
Etwas, für das ich mich ziemlich schäme.
Mr. Fitch, mein Vorgesetzter...

Er sieht aus wie einen von The Simpsons, die du nicht sehr magst.
Vor ein paar Wochen ruft er mich in sein Büro und liest mir sofort mehrere Daten vor.
8. September, 29. August, 2. August und noch ein paar mehr.
Er sagt schließlich, wegen dieser Daten wird mein Vertrag gekündigt.
Ich wurde rausgeworfen.
Ich fragte ihn, warum?

Er dankte mir für meine Zeit und wünschte mir Glück.
Entschuldigte sich, ohne richtige Erklärung.
Was waren das für Daten?
Das waren alles Arzttermine.
Ich musste früher gehen, wegen Blutentnahme und so.
Was?

Ich bin krank, Elliot.
Das sagen sie mir.

Ich habe versucht, es vor allen zu verbergen, vor deiner Mom, Darlene, der Arbeit.
Vor dir.
Komm schon, mein Junge.
So schnell wird mich diese Welt nicht los.
Ich werde wieder ok sein.
Ich werde dich nie allein lassen.
Das verspreche ich dir.
Komm schon.

Warum an der Vergangenheit festhalten, wenn man einen Blick auf die Zukunft hat?
Den Ort meines neuen Abenteuers.
Dort bringe ich dich hin.
Ich mache einen Laden auf.
Ja, mit Computern.
Jeder will einen.

Da dachte ich, das macht Sinn.
Du wirst einen Computerladen haben?
Kann ich da arbeiten?
Wieso eigentlich nicht?
Ich gebe dir jetzt gleich mal deine erste Aufgabe.
Denk dir einen Namen dafür aus.
Was?

Ich darf ihm den Namen geben?

Ich sage dir was.

Ernsthaft?
Jetzt kommt er gleich auf der rechten Seite.
Die Augen schön auf der Straße lassen.
Ich habe die Schlüssel noch nicht, deshalb können wir noch nicht rein.
Ich habe eben erst unterschrieben.
Er ist ein bisschen renovierungsbedürftig, aber das wird.
Er ist spitze.
Ich dachte mir, dass er dir gefällt.
Hey, worüber wir vorhin gesprochen haben, das bleibt unter uns, ok?
Sag es nicht einmal deiner Mom, ja?
Es ist unser Geheimnis.
Gut.
So, jetzt musst du ran an die Arbeit.
Dieser Laden braucht einen Namen.
Denk dran, das Erste, was dir in den Kopf kommt.
Übersetzung: