# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
VOR SECHS MONDEN
VON SONNENUNTERGANG BIS SONNENAUFGANG GEÖFFNET
Freiheit!
IRGENDWO IN MEXIKO
Heiliger Bimbam.
Ich habe alles über diesen Ort gelesen.
Tempel der 12 Monde.

Wie die Kirchen in Highlander.
Gut, aber...
Das sind die Herrscher, okay?
Hör dir an, was sie zu sagen haben.

Los gemellos.
Ihr habt endlich euren Platz in der Welt gefunden.
In unserer Welt.
Willkommen.
Was ihr Mexiko und Texas nennt, nennen wir Tlalticpac, das erste Reich.
Das Reich des Lichts.
Es ist unser Zuhause seit Tausenden und Abertausenden von Monden.
Erwartet ihr, dass wir etwas davon abgeben?
Wir sind dankbar, dass ihr einen korrupten Herrscher gestürzt habt, also...
Ximena.
Sag ihnen, was sie gewonnen haben.
Als Beraterin von Lord Venganza Verdugo informiere ich Sie, dass wir alle Herrscher zurate gezogen haben, und der Beschluss steht.
Los hermanos Gecko werden zu Oztomeca ernannt.
Was zum Teufel machst du denn?
Danke.
Wir sind die Eintreiber.
Also Geldboten.
Ich bin kein Geldbote.
Der Beschluss war nicht einstimmig.
Ich hätte euch zurück auf die Straße geschickt.
Spirituosengeschäfte ausrauben.
Aber wenn ihr uns gut dient, dann erwägen wir eine Beförderung.
Ich habe noch nie ein Spirituosengeschäft ausgeraubt.

Vielleicht wird es Zeit, dass Sie einer von uns werden.
Wie Ihr Bruder.
Sie können es versuchen, bis Sie tot umfallen.
Wirklich?
Das würde ich gern sehen.
Wir müssen uns zu Ehren dieses Abkommens gütlich tun.
Regeln wir die Sache mit den Göttern, bevor ich es mir anders überlege.
Schau nur.
Der leckerste Bissen.
Wollen Sie wirklich nichts?
Tun Sie sich keinen Zwang an.
SECHS MONDE SPÄTER
Ich frage nicht noch einmal.
Und ich werde dich bei lebendigem Leibe fressen.
Du hast dein Tribut nicht gezahlt.

Das geht jetzt seit sechs Monaten so.
So lange hing ich in keinem Job fest, seit ich in der Schule Burger gebraten habe.
Das war ich, du hast abgeräumt.
Aber die Herrscher verlassen sich darauf, dass wir liefern.
Und wir können nur liefern, wenn du etwas lieferst.
Wie FedEx.
Es muss jetzt sofort auf der Stelle passieren.
- 300 und...

317.000 aus dem Safe hinter der Bar.
Oder ich zünde dich an wie ein Feuerwerk.
Siehst du das?
Das passiert, wenn du einen pinche guero loco und einen verdammten Fütterbeutel eine Operation leiten lässt.
Fütterbeutel?
Das ist eine Mikroaggression.
Das kannst du vergessen.
Dafür stehe ich nicht ein.
Dann setz dich hin, denn so läuft das Spiel.
Das wusstest du, als du damit angefangen hast.
Und wenn ich dir verrate, dass sich das Spiel jetzt ändert?
Seth.

Die haben keine Ahnung, was kommt, oder?
Demnächst schon.
IRGENDWO IN DER NÄHE VON HOUSTON, TEXAS
Sie sind hier.
Alonzo gehört zur alten Garde.

- Ging nicht von mir aus.

Er war der Aggressor.
Du bist wohl wie Van Damme.

Das war Van Demme nicht.
Man hat ihn nicht geschätzt.

Bloodsport ist mehr als ein Actionfilm.
Es geht darin um den Kampf zwischen dem Proletariat und der Bourgeoisie und den Triumph des menschlichen Geistes.
- Pass gut drauf auf, Junge.

Du weißt, dass er 170 Jahre alt ist, oder?
Ja, natürlich weiß ich das, aber er wird gern Junge genannt.
Oder, alter Mann?

Ja, Sir.

Siehst du?
Ein viejo wie ich muss daran erinnert werden.
Richtig.
Du meine Güte.
Das ist fantastisch.
Wo hast du das gelernt?
Von einem Barmann-Opfer.
Blut ist der Strom der Seele, Bruder.
Wenn ich jemanden beiße, dann... teilen wir etwas.
Manchmal lerne ich neue Fertigkeiten.

Alter ist nur ein Geisteszustand.

Ich bin vielleicht nicht unsterblich, aber ich möchte ein gutes Leben leben und friedlich an einem schönen Strand sterben.
Ja, aber einen Steifen kriegst du nicht.
Wie schön.
Sieht aus wie in einer Kramschublade.
"Der Reumütige darf passieren."
Total.
Friedenswächter.

Meinst du nicht untot?
Ich habe ein Handy.
Meine Chefin ist sauer.

Con los Geckos.
Was haben sie jetzt wieder gemacht?
Wir haben ein Problem.
Lord Venganza, die Audienz mit Ihnen ist mir eine Ehre.
Du bist nicht der erste, Alonzo.

Komm schon.
Setzt euch.

Wie konntest du das nur passieren lassen?
Du bist schuld dran.

Er kann so eine Sitzung einberufen.
Weil wir ihm etwas zugesetzt haben?
Echt zickiger Schachzug.
Es ist absolut inakzeptabel.
Es ist absolut inakzeptabel.
- Wenn jemand nicht zahlen kann...

- Wie zivilisierte Männer...

Con todo respeto,
- ...

Alle Herrscher tun das.
Vergessen Sie den Arsch, er ist nur ein Versager, der mich hasst, weil ich...
Die Herrscher wollten euch nichts geben.
Ich habe etwas riskiert für euch.

Lord Venganza, er war spät dran.
Wir können Ihnen die Bücher zeigen.
Unsere Arbeit ist unbeliebt, aber wirksam.
Señor Alonzo, ich werde mich um die beiden kümmern.
Aber ich glaube, wir sind uns alle einig, dass Sie überfällig waren.
Sie haben recht.
- Ich werde alles begleichen.

Pistole!
Was zum Teufel?
So sterben Vipern nicht.
Er ist kein Culebra mehr.
Er ist etwas Schlimmeres.

Moment.

Das verstehe ich nicht.
Reden Sie nicht über Dinge, die Sie nicht verstehen.
Stimmt.

Und jetzt ist er keiner von euch?
Er wurde verwandelt.
In was denn?
Zurück!
Diese Männer sind nicht schuld.
Geht raus, und wartet auf meine Befehle.
- Diese Angst ist mir neu.

Ich rede nicht von ihnen.
Ja, Emilio.
Es ist Calavera.

Nein, du verstehst mich nicht.
Ein Treffen der Herrscher.
Jetzt.
Ja, sobald ich fertig bin, komme ich.
Ximena.

Dieser Mann...

- Was?

Ein Dämon.

In alten Zeiten diente er den Armeen, indem er ins Feindesland eindrang.
Er reiste von Dorf zu Dorf, gab sich als Handwerker aus.
Er zerstört Stämme von innen.
Er tötet seine Opfer nicht.
HANDWERKER
Er labt sich an ihren Schädeln...
An ihrer Kraft.
- Welcher Kraft?

Also ist der Typ eine Marionette.
- Er ist nicht der Einzige.

Das sind Stabpistolen.

Was will er denn?
Schon in Ordnung, Boss.
Ich habe die Umgebung abgesichert.
Beruhigen wir uns alle, ja?
- Er könnte einer von ihnen sein.

- Was?

Culebras kommen mit normalen Kugeln klar, aber die Marionetten des Schädelhüters?
Schieß ihn in den Kopf, dann läuft Scanners.
Nein.

Es ist absolut unmöglich, dass der Mistkerl uns reinpfuscht.
Sie sind nicht befugt, hier zu sein.
Hören Sie mir zu?
Stehen Sie auf.

Bring mir ein paar Freunde.
Ich bringe dir ein paar Freunde.
Amigos.
Lasst uns etwas überprüfen.
Alonzo hat gesagt, das Spiel würde sich ändern.
Das hat er nicht gemeint.
Eventuell schon.

Wieso sonst die Sitzung?
Er hat sie nicht einberufen.
Der Schädelhüter kontrolliert seine Opfer.

Wir sind hinter ihm her.
Ximena, die Herrscher versammeln sich.
Du und der Friedenswächter kommt mit mir.
Geckos, findet Calavera, und zerstört ihn.
Nein danke.
Wir sind mit dem Schlangentanz fertig.
Der Schädelhüter ist kein Culebra.

Das ist die Hölle.

Gut.

Komm schon, Richard.

Ihr Problem?
Ja.
Deine kostbare Herrscherin hat uns einen Job gegeben, weißt du noch?
Ich bin ein Geldeintreiber, kein...

Mr. Gecko, er ist in Ihre Organisation eingedrungen.
Er hat einen Ihrer Leute.
Ihr seid nicht meine Leute.
Vor nicht allzu langer Zeit begingen los hermanos Gecko furchtbare, furchtbare Sünden.
Ihr kamt über die Grenze, auf der Suche nach Rettung.
Was genau habt ihr gefunden?
Soweit ich mich erinnere, eine Bar mit verwässerten Drinks und aufgemotzten Blutsaugern.
Sie haben mir gesagt, dass ihr nach El Rey sucht.
Ihr wollt in den Himmel.
Wenn Sie an den Himmel glauben, Mr. Gecko, schlage ich vor, dass Sie an die Hölle glauben...
Denn sie steht uns bevor.
Es wird etwas ernst, und du willst abhauen.
Wenn du die Karriereleiter erklimmen willst, nur zu.
Beeindrucke deine Chefs.
Mach dich selber zum Herrscher!
Ich hab es satt, jeden Tag aufzupassen.
Deshalb haust du ab.

Du selbstsüchtiges Arschloch.
Ich bin geblieben, um dir zu helfen.
Wirklich?

Ich bin dir egal, und dieser Ort hier auch.
Was wir aufgebaut haben.
Richard, wir sind Lakaie.
Wir gehen zu den Unterhändlern und betteln um Geld.
Dieser Ort ist auf bösem Blut gebaut, der Leiche eines toten Mädchens.
Jetzt bringen wir das wieder aufs Tapet.
Ich hab Kate nicht getötet.

Hörst du mir überhaupt zu?
- Wer hat meinen Safe angefasst?

Die Nummernscheibe steht sonst immer auf Null.
Ich habe 75 Riesen da drin, und wenn die nicht mehr da sind...
Siehst du?

Nein.
Nein, jemand hat es neu sortiert.
Dieser Schädelarsch hat jemanden vor Ort.
Hast du meinen Safe geknackt?
Wovon redest du?
Schön.
Hast du den Verstand verloren?
Was ist hier los?
Frag doch ihn.
Er weiß alles über deinen kostbaren Schatz.
Ich frage dich.
Hast du versucht, meinen Safe zu knacken?
Nein.
Aber du bist dir sicher darüber, was du vorher gesagt hast?
Eine Schlange kann eine Kugel überleben?
Es würde wahnsinnig wehtun, aber... ja.
Nur eine Art, es herauszufinden.
Bist du verdammt...
Mira, hier darf man nicht parken.
Das war ein bisschen zu viel.
Er erholt sich schon wieder.
Komm her.
- Hast du das angefasst?

Wer weiß noch davon?
Ich dachte, nur wir.
Du verdammter Arsch!
Entspann dich!
Mistkerl.
Wenn das Ding dich erwischt hätte, wärst du tot.
Hör auf!
Ich habe einen Plan.
Komm schon, ich habe...
Mist.
Fast vergessen.
Tut mir leid, alter Mann.
Also, meine Damen und Herren.
Deine Seele spricht.
Es mischt jemand Neues in der Stadt mit,
Dein Geist stirbt.
und ich glaube, er möchte hier alles übernehmen, wie eine Art Bandwurm im Eingeweide.
Hawkeye und Trapper John sind nicht hier, deshalb übernehme ich hier kurz.
Wenn man von dem Typ erwischt wird, ist man in einem Zustand ständiger Britney.
Im Oberstübchen läuft nichts mehr.

Zum Glück habe ich einen Test entwickelt.
Leider hinterlässt er etwas Chaos...
Aber er half den Bösewichten in Lethal Weapon II.
- Boss?

Meine liebste Assistentin.
Bitte tun Sie ihr nichts, Mr. Gecko.
Bitte tun Sie ihr nichts.
Ich schwöre es, ich bin ich.
Mein Lieblingsdrink?
Roggenwhisky mit zwei Orangenscheiben.
Bestanden.
Wenn niemand etwas zu verbergen hat, geht es schnell.
Was zum Teufel?
Tut mir leid, Chef.

Wir haben unseren Bandwurm.
Ich sah, wie sie im Lager etwas suchte.
Überprüfen wir das.
Alle anderen, ab in die Dusche.
Keine Bewegung!
Du hattest recht.

Sie hat den Safe aufgebrochen.
Bring sie rüber.
In Ketten.
Wir werden herausfinden, was die beiden vorhaben.
Bist du das, du Wiesel?
Einen Gaunertrick durchschaust du wohl nicht.
- Ihr habt mit mir gespielt.

Klingeling.

Es ist zu spät.

Wag es bloß nicht...
Also das sind die legendären Brüder, die meinen, sie könnten die Unterwelt besiegen.
Wir haben die Waffen in der Hand.
Wie bei allen Dieben ist das, was ihr für wertvoll haltet, ganz und gar wertlos.
Warum bestiehlst du uns, versuchst, Venganza zu töten?
Um an mein Zeug ranzukommen?
Beantworte die Frage.
Gehen Sie zurück zu Ihren Nadeln, Mr. Gecko.
Sie sind vielleicht keine Schlange, aber Sie haben ihr eigenes Gift.
Was hast du gesagt?
Nicht, Cris.
- Waffen runter!

Na schön, keine Sorge.
Erinnert mich daran, als wir in Tallahassee waren, weißt du noch?
Ja.
Das war ausgezeichnet.
Verdammt noch mal.
Nein.
Toll, der GTO ist weg.
Sein Motorrad auch.
Sie muss den Wagen genommen haben.
Unseren Wagen.
- Hast du...

- Ja?

Weiter, wir sind fast da.
Dieser Angriff auf Venganza.

Wieso ein Treffen, um nur eine Herrscherin zu töten?
Oder?
Du meine Güte, er wusste Bescheid.
Worüber?
Dass ich heroinsüchtig war.
Woher wusste er das?
Er ist kein "er".
Er ist eine Macht.

Hast du zugehört?
Ich habe zugehört, aber sie hat auch gesagt...
Der Schädelhüter wird gerufen.

Jemand hat ihn zu uns geschickt.
Licht aus.
Was zum Teufel?
Er ist da drüben.
Mit ihr.
Das hat er gestohlen?

Er braucht sie wohl nicht mehr.
Ich werde sie vermissen.
Sieh dir all die Schädel an.
Wo hat er die her?
Die sind wohl von unseren Jungs.
Nein.

- Mist.

Deshalb hat er versucht, Venganza umzulegen, um ein Treffen der Herrscher zu erzwingen.
Die Schädel sind ihre Bodyguards.
Er hat sie mit ihr zurückgeschickt.
Er ist hinter allen her.
- Venganza.

Es ist offiziell.
Calavera war einer der Gefangenen.
Wir verurteilten ihn einst zum Labyrinth.
Im Tempel des Ewigen Festes.
Das Twister?
Ja, das Twister.
Es wurde vor sechs Monaten von Carlos Madrigal zerstört.
Der Schädelhüter entkam nicht der Hölle, sondern unserem Gefängnis.
Sie alle entkamen.
Sie?
Wie viele gibt es denn?
Mehr, als wir überleben können.
Seht Ihr sie, Meister?
Ja.
Mist.

Wir müssen den Friedenswächter warnen.
Hast du ihn auf Kurzwahl?
- Ja.

Der Angriff auf Venganza galt nur den Wächtern.
No puede ser...
Ich muss dich zurückrufen.
Lass keinen raus, Calavera.
Brasa, du Feigling.
Dass du es wagst, herzukommen.
- Wir müssen raus hier.

- Ximena.

Er darf mich nicht erwischen.
Was machst du?
Burger braten.
Lass ihn los, Arschloch!
Jetzt gehörst du uns.
Sie sind alle tot.

Ich erwarte einen Bonus.
Diese Gefängnisgang aus dem Labyrinth hat einen Anführer.
Er heißt Brasa.

Das war ein guter Plan.

Da kommt sicher noch mehr.
Klingt, als wärt ihr zum Kampf bereit.
Solange es einen Bonus gibt.
Mein Bruder erinnert mich gern dran, dass er ewig lebt.
Ich finde, das wird überbewertet.
Ich sterbe nach meinen eigenen Bedingungen.
Ich will eine Freikarte nach El Rey.
Er will an einem Strand sterben.
Dafür könnte ich sorgen.
Aber ich würde kein Paradies erwarten.
Wieso?
Es herrscht Krieg.
Culebras haben nie ohne Herrscher gelebt.
Die Klans werden stürzen.

Und glaubt mir, dafür sind wir nicht bereit, und ihr auch nicht.
Ich fasse es nicht, dass du mitmachst.
Wenn es einen Himmel gibt, gibt es eine Hölle.
Vielleicht will sie uns holen.
Was meinst du damit?
Wegen den Dingen, die wir getan haben.
Vielleicht wird unsere Schuld eingetrieben.
Es ist wunderschön.
Bring es mir.
Es ist zu lange her.
Es ist nicht von dieser Welt.
Wie du.
Starrst du mich an?
Will ich meinen.