# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Erzählen Sie mir von Ihrem Morgen.
Beginnen Sie am Anfang.
Ich bin aufgewacht.
Wie haben Sie geschlafen?
Sie sagten gerade, Sie wären aufgewacht.
Ich habe aufgehört herumzuliegen.
Allein?
Natürlich allein.
Ich komme nicht immer zurecht.
Und letzte Nacht war es recht schlimm.
Das ist verständlich.
Warum muss alles verständlich sein?
Warum können manche Dinge nicht einfach inakzeptabel sein und wir sagen das einfach?
Ich meine nur, dass es in Ordnung ist.
Ich lasse meine Tochter im Stich, wie kann das in Ordnung sein?
Sie haben gerade Ihre Frau verloren.
Und Rosie hat gerade ihre Mutter verloren.
Sie halten sich an einen unsinnigen Standard.
Nein, ich schaffe es nicht.
Niemandem.
Ich hole Rosie heute Nachmittag ab, nachdem ich bei meiner Therapeutin war.
Habe eine neue, gehe heute zu ihr.
Erzählst du ihr von mir?
Nein.
Warum nicht?
John, du musst dich erinnern, es ist wichtig.
Ich bin tot.
Ich bin nicht hier.
Du weißt das doch, oder?
Okay, bis später.
Verheimlichen Sie mir etwas?
Nein.
Was sehen Sie sich an?
Nichts.
Sie blicken immer zu meiner Linken.
Ich schätze, ich habe einfach weggesehen.
Es gibt einen Unterschied zwischen wegsehen und hinsehen.
Nun, denke ich, erinnere ich Sie an Ihren Freund.
Das ist nicht unbedingt eine gute Sache.
Reden Sie mit Sherlock Holmes?
Geben Sie ihm die Schuld?
Hat er versucht, Kontakt zu Ihnen aufzunehmen?
Nein.
Nein, wenn Sherlock Holmes Kontakt mit jemandem will, dann kann man das nicht übersehen.
Nun, warum stellen Sie mich nicht vor?
SubCentral.de präsentiert...
Sherlock S04E02 "The Lying Detective"
Mr. Smith, werden Sie etwas zu Ihrem Grundstück sagen...
Hallo.
Mr. Smith?
Wir können beginnen.
Die wohltätige Spenden...
Sofort, bitte.
Bringen Sie sie her.
Es ist schwierig, so gute Freunde zu haben.
Freunde sind Leute, mit denen man teilen will.
Freunde und Familie.
Was ist das Schlimmste, was man seinen sehr guten Freunden antun kann?
Haben Sie etwas auf dem Herzen?
Ja, Ivan.
Oh, ja.
Was Sie uns erzählen, bleibt in diesem Raum.
Ich glaube, ich spreche da für alle hier.
Nun, was ist das Schlimmste, was man tun könnte?
Ihnen sein dunkelstes Geheimnis verraten.
Weil... wenn man es ihnen erzählt und sie es lieber nicht wissen würden, kann man es nicht zurücknehmen.
Man kann es nicht ungeschehen machen.
Sobald man einmal sein Herz geöffnet hat, kann man es nicht mehr schließen.
Alles nur Spaß!
Natürlich kann man das.
Nun, krempeln Sie bitte alle Ihre rechten Ärmel hoch.
Das ist... das ist eine kleine Versicherung.
TD 12.
Eines von uns.
Eines von Ihnen?
Verkaufen es hauptsächlich an Zahnärzte und Krankenhäuser, für kleine operative Eingriffe.
Es beeinträchtigt... das Gedächtnis.
Ich möchte Ihnen danken, Ivan, für die Erlaubnis, es auszuprobieren.
Ich wusste nicht genau, an wem Sie es ausprobieren werden.
Sie haben also nicht gefragt?
Sind alle bereit?
Na los, na los.
Das ist obszön.
Faith, meine Liebe, das hier ist nur dafür, damit ich mir etwas von der Seele reden kann, ohne dich damit zu belasten.
Was du gleich von mir hören wirst, wird dich vielleicht entsetzen, aber... du wirst es vergessen.
Wenn Sie darüber nachdenken, hat doch die Zivilisation immer auf eine gewisse gezielte Ignoranz aufgebaut.
Diese Tropfen werden das Mittel in Ihrem Blut- kreislauf auf genau dem richtigen Level halten.
Nichts, was nun mit Ihnen geschieht, wird Ihnen für mehr als wenige Minuten in Erinnerung bleiben.
Ich fürchte, dass manche...
Erinnerungen, die Sie bis zu diesem Punkt gemacht haben, möglicherweise auch... beschädigt werden.
Ich werde nun etwas mit Ihnen teilen, etwas Persönliches und für mich sehr Wichtiges.
Ich habe das Bedürfnis zu beichten, aber Sie, denke ich, haben wohl das Bedürfnis zu vergessen.
Wenn dies vorüber ist, können Sie jederzeit gehen und keine Angst, sobald Sie wieder in der Welt dort draußen sind,
werden Sie sich an nichts von dem erinnern, was Sie hier gehört haben.
Unwissenheit ist ein Segen.
Nun, was ist schlimm am Segen?
Manche von Ihnen kennen sich und andere nicht.
Bitte, machen Sie sich bewusst, dass einer von Ihnen ein hochrangiger Polizist ist.
Polizist
Einer von Ihnen ist Angehöriger der Judikative.
Richter?
Einer von Ihnen sitzt im Vorstand eines bekannten Senders.
Sender
Zwei von Ihnen arbeiten für mich.
Und eine von Ihnen ist natürlich meine liebe Tochter, Faith.
Sie sind die Leute, die mich anhören müssen.
Mich Sie sind die Leute, die mich anhören müssen.
Sie sind die Leute, die mich anhören müssen.
Ich habe Millionen gemacht.
Für mich selbst, für die Leute an diesem Tisch, für Millionen von Leuten, die ich nie getroffen habe.
Ich unterstütze gemeinnützige Organisationen, die ohne mich nicht existieren würden.
Wenn das Leben eine Bilanz ist, und ich glaube, es ist so, dann glaube ich, dass ich im Plus bin!
Aber ich habe ein Problem, um das sich... gekümmert werden muss.
Ich habe ein Problem und es gibt nur einen Weg, wie ich es lösen kann.
Und das wäre?
Es tut mir sehr leid.
Ich muss jemanden töten.
muss jemanden töten.
Wen?
Wen?
Muss jemanden töten.
Faith...
Kann mich nicht erinnern, wen du umbringen wolltest.
Liebes, in fünf Minuten wirst du nicht einmal mehr wissen, warum du geweint hast.
Den anderen geht es allen gut.
Sie sind runter in die Bar gegangen.
Alles auf mich!
Oh, Faith, denkst du nicht, dass ich das nehmen sollte?
Es wird dich nur aufregen.
Vor drei Jahren hat mir mein Vater gesagt, dass er jemanden töten will.
Ein Wort, Mr. Holmes, und es hat meine Welt für immer verändert.
Nur ein Wort.
Welches Wort?
Ein Name.
Welcher Name?
Ich kann mich nicht erinnern.
Ich kann mich nicht erinnern, wen mein Vater umbringen wollte.
Und ich weiß auch nicht, ob er es je getan hat.
Nun, Sie haben sich verändert, Sie bräunen sich nicht mehr und Ihren Ansatz kann man sehen.
Lassen Sie sich gehen?
Sehen Sie jemals in den Spiegel und wollen jemand anderes sehen?
Nein, nicht amerikanisch, links gesteuert, das meine ich.
Etwas
Geht es Ihnen gut?
Oh, natürlich haben Sie kein Auto, Sie brauchen ja auch keines, richtig?
Sie leben in Isolation, kein Kontakt zu anderen, keine Besucher.
Sparen ist offensichtlich von hoher Wichtigkeit für Sie, wenn man sich etwa die Größe Ihrer Küche betrachtet, winzig.
Das muss sehr nervig sein, wo Sie doch so leidenschaftlich kochen.
Ich verstehe nicht...
Es wird mir schon wieder einfallen.
Wahrscheinlich haben Sie was Kleineres gesucht, als Sie gekündigt haben... und vielleicht, als Sie Ihre Beziehung beendet haben.
Es war nichts Körperliches gewesen, nicht wahr?
Seit einiger Zeit sogar.
So etwas kann man nicht einfach durch ein Stück Papier herausfinden.
Ich glaube, das habe ich gerade getan, oder?
Ich bin sicher, dass ich es war.
Wie?
Es ist wie ein Reflex, ich kann es nicht kontrollieren.
Feucht
Mantel.
Ich habe keinen Mantel.
Also, was denken Sie?
Ist "Tasse Tee" ein Code?
Es ist eine Tasse Tee.
Sie möchten bestimmt lieber "Kaffee".
Sie sind meine letzte Hoffnung.
Wer hat Pech?
Sei still, du erinnerst mich an deine Existenz.
Handtasche!
Handtasche!
Lassen Sie die Finger weg davon, hören Sie?
Diese Falten, sehen Sie die?
Solche Falten entstehen, wenn man den Saum eines Rocks in eine Autotür einklemmt, aber sie sind auf der linken Seite, also sind Sie nicht selbst gefahren, sondern waren auf dem Beifahrersitz.
Ich bin mit dem Taxi gekommen.
Es wartet kein Taxi draußen auf der Straße, das habe ich überprüft, als ich zum Fenster ging.
Und Sie sind bis zur Tür gegangen und haben nichts getan, um eines zu rufen.
Und sehen Sie sich an.
Nun, all das würde nichts bedeuten, wäre da nicht der Winkel der Narben an Ihrem linken Unterarm, unter dem Ärmel, den Sie ständig herunterziehen.
Sie haben sie nie gesehen.
Nein, habe ich nicht, also danke, dass Sie meine Hypothese bestätigen.
Ich muss doch nicht nachsehen, dass der Winkel auf...
Dann können Sie die Narben behalten.
Ich will Ihre Handtasche sehen.
Warum?
Sie ist zu schwer.
Sie sagten, ich wäre Ihre letzte Hoffnung und jetzt gehen Sie raus in die Nacht, ohne einen Plan, wie Sie nach Hause kommen... und einer Waffe.
Sie sind lebensmüde, Pommes stehen Ihnen zu.
Vertrauen Sie mir, das ist der einzige Vorteil.
Ich glaube, ich kenne den Weg, es geht dort durch, nicht wahr?
Aber in Ihrem Zustand, sehen Sie sich an!
Ja, aber ich habe eine Freundin dabei, also...
Welche Freundin?
Wiedersehen.
Na los.
Ich bin Culverton Smith und dieses Wahljahr, werde ich für...
Tut mir leid, Mr. Holmes, es geht um Ihren Bruder.
Er hat seine Wohnung verlassen.
Brannte sie?
Wenn ich unterwegs bin, mag ich trotzdem hochwertiges Essen.
Sehen Sie die Falte in der Mitte?
die ersten paar Monate haben sie es versteckt, gefaltet und in einem Buch.
Es muss ein sehr volles Regal gewesen sein, wenn man beachtet, wie stark die Falte ist.
Also haben Sie es offensichtlich vor jemandem versteckt, der im selben Haus wohnt und eine gewisse Intimität hat und daher keine Privatsphäre angenommen werden kann.
Die letzten paar Monate hing es offen an einer Wand.
Das Papier war Dampf und anderen Küchengerüchen ausgesetzt, also muss es in der Küche gehangen haben.
Viele verschiedene Gewürze, Sie sind aber lebensmüde, allein und knapp bei Kasse, trotzdem kochen Sie, um zu beeindrucken.
Sie machen es also leidenschaftlich.
Die Küche ist der öffentlichste Raum in jedem Haus.
Und da man von jedem Besucher erwarten kann, dass er bei solch einer Notiz Fragen stellt, muss ich annehmen, dass Sie keine haben.
Sie haben sich abgeschottet.
Wahnsinn.
Ich weiß.
Ich meine die Pommes.
Gehen wir ein wenig spazieren.
Es könnte um Sherlock gehen.
Woher wissen Sie, dass meine Küche klein ist?
Nun, das Papier ist nur ganz leicht ausgeblichen, nur ganz wenig, aber genug, um zu wissen, dass Ihr Küchenfenster im Osten liegt.
Nun zur Küchen-Pinnwand.
Instinktiv platziert man sie auf Augenhöhe, und dort, wo natürliches Licht ist.
Sehen Sie, die Sonne hat nur die unteren zwei Drittel erwischt, aber die Linie ist gerade, daher wissen wir, dass das Papier gegenüber dem Fenster hing.
Aber weil der obere Teil nicht betroffen ist, wissen wir, dass das Sonnenlicht nur in einem steilen Winkel ins Zimmer fällt.
Wenn das Sonnenlicht in den Raum käme, wenn die Sonne tiefer am Himmel steht, dann wäre das Papier gleichmäßig ausgeblichen, von oben bis unten.
Nun, wenn Sonnenlicht in einem steilen Winkel, es auf der gegenüberliegenden Wand auf Augenhöhe schafft, was wissen wir dann über das Zimmer?
Das Zimmer ist klein.
Oh, Big Brother sieht uns zu!
Wortwörtlich.
Ich habe mit dem Premierminister gesprochen.
Oh, ich verstehe.
Was tut er?
Warum läuft er herum wie ein Narr?
Jeder stirbt.
Das ist das Einzige, auf das man sich bei Menschen verlassen kann.
Wie kann es dann noch überraschend sein?
Sie klingen verärgert.
Werde ich wieder von Sicherheitsleuten abgeführt?
Ich habe mich, denke ich, ausreichend entschuldigt.
Sie haben es aber noch nicht wieder gut gemacht.
Und wie soll ich das anstellen?
Das sieht man am Blut.
Dieses hier ist von der allerersten Nacht.
Man kann die Striche darüber sehen.
Ich denke, Sie haben zu der Zeit herausgefunden, dass Schmerz Ihre Erinnerung fördert, also haben Sie es später wieder versucht.
Ich bin kein Experte, aber ich nehme an, da Ihr Liebhaber nicht bemerkt hat, dass Sie über mehrere Monate eine wachsende Anzahl von Narben hatten, dass die Beziehung nicht mehr sehr intim war.
Woher wissen Sie, dass er sie nicht bemerkt hat?
Na ja, er hätte wohl etwas dagegen unternommen.
Ihre Art zu denken.
Welcher Plan?
Ich habe seinen Weg auf der Karte verfolgt.
Schleich dich!
Ist jemand bei ihm?
Hauptsächlich verfolgen wir sein Handy.
Rufen Sie nicht uns an, wir rufen Sie an...
Sherlock hat das erste Mal seit einer Woche seine Wohnung verlassen.
Es ist sehr rührend, dass Sie die Maschinerie des Staates benutzen, um auf Ihre Familie aufzupassen.
Kann ich jetzt schlafen?
Sherlock auf Abwegen ist ein legitimes Sicherheitsrisiko.
Die Tatsache, dass ich sein Bruder bin, ändert daran rein gar nichts.
Das hat es das letzte Mal nicht, und ich versichere Ihnen, es wird es... bei Sherlock nie.
Verzeihung, was?
Bitte rufen Sie mich an, wenn er Kontakt aufnimmt, danke.
Sprechen Sie immer noch mit Sherrinford?
Ich bekomme regelmäßig Updates.
Und?
Sherrinford ist sicher.
Es ist ein langes Wort.
Welches?
"Schwachsinn".
Culverton Smith, bei der vielen gemeinnützigen Arbeit, was haben Sie davon?
Wir müssen aufpassen, dass wir nicht unsere Brücken verbrennen.
Wissen Sie, warum ich Ihren Fall annehme?
Wegen der einen unmöglichen Sache, die Sie gesagt haben.
Welche unmögliche Sache?
Sie sagten, Ihr Leben hat sich durch ein Wort verändert.
Was ist daran unmöglich?
Oder Elvis.
Nun, ich denke, wir können beide als Ziele ausschließen.
Okay, ich lag also falsch.
Es kann nicht nur wegen einem Wort gewesen sein, das ist nicht möglich.
Aber Sie erinnern sich, ziemlich eindeutig, dass ein einziges Wort ihr Leben verändert hat.
Das ist also passiert, ich bezweifle es nicht, aber wie kann das Wort ein Name sein?
Eine Name, den Sie sofort erkannt haben und der Ihre heile Welt zerstörte?
Aber ich arbeite nicht umsonst.
Sich das Leben nehmen.
Sobald es vorbei ist, werden es sicher nicht Sie sein, die es vermissen.
Ihr eigener Tod ist etwas, das allen anderen passiert.
Jemand.
Sie sind nicht, wie ich erwartet hatte, Sie...
Jemand.
Als wer?
Irgendjemand.
Verzeihung, ich...
Faith?
Faith?
Sie sagten, Ihr Leben hat sich mit einem Wort verändert.
Ein Name kann kein einzelnes Wort sein.
Falls du vorbeischaust und nach ihm fragst, dass er lieber irgendjemanden hat als dich.
Irgendjemand.
Sie sind nicht, wie ich erwartet hatte.
Als wer?
Irgendjemand.
Glaube nicht, dass irgendjemand anderes ihn retten kann, es gibt nämlich sonst niemand.
Töten
Aber ich habe ein Problem, um das sich gekümmert werden muss.
Es gibt nur einen Weg, wie ich es lösen kann.
Und das wäre?
Ich muss jemanden töten.
Irgendjemanden!
Er ist ein Serienmörder.
Irgendjemanden.
Hey Sie!
Irgendjemanden!
Shezzer.
Was tust du hier?
Was haben Sie mitten auf der Straße gemacht?
Du solltest in der Baker Street sein.
Sie haben Ihre Adresse gefunden, sie haben Sie hierher gebracht.
Töten.
Töten.
Sie sind immer arm und allein und merkwürdig.
Aber das sind nur die, die wir erwischen.
Wen erwischen wir?
Serienmörder.
Was, wenn man reich und... mächtig ist und gebraucht wird?
Irgendjemanden.
Drei Wochen später
Nun, warum stellen Sie mich nicht vor?
Haben Sie eine Ahnung, mit welcher Geschwindigkeit Sie gefahren sind?
Ich spreche aus dem Cabinet Office zu Ihnen.
Sie haben ja keine Ahnung, was ich durchgemacht habe!
Richtig!
Weg!
Er ist total weg.
Noch einmal stürmt, noch einmal, liebe Freunde!
Sonst füllt mit toten Englischen die Mauer!
Nun knirscht die Zähne, schwellt die Nüstern auf, den Atem hemmt, spannt alle Lebensgeister zur vollen Höh!
Auf, Englische von Adel!
Das Blut von kriegbewährten Vätern hegend!
Ihr auch, wackres Landvolk, in England groß gewachsen, zeigt uns hier, die Kraft genossner Nahrung.
Was ich nicht zweifle, denn so gering und schlecht ist euer keiner, dass er nicht edlen Glanz im Auge trüg!
Ich seh euch stehn wie Jagdhund' an der Leine, gerichtet auf den Sprung!
Das Spiel ist im Gange.
Oh, hallo.
Kann ich eine Tasse Tee haben?
Haben Sie die Polizei gerufen?
Natürlich habe ich die Polizei nicht gerufen, ich bin doch kein Zivilist!
Diese Bilder, die sind von dem Mann aus dem Fernsehen, nicht wahr?
Er hat Mr. Smith öffentlich bezichtigt, ein Serienmörder zu sein.
Ich war entsetzt!
Sie müssen zu ihm, John, Sie müssen ihm helfen!
Nun hören Sie mir nur einmal in Ihrem dummen Leben zu!
Ich weiß, dass Mary tot ist und ich weiß, dass Sie trauern, aber wenn Sherlock Holmes auch stirbt, wen haben Sie dann noch?
Denn eines werde ich Ihnen jetzt sagen, John Watson, mich werden Sie nicht haben!
Oder ihn zumindest mal als ein Doktor untersuchen.
Ich weiß, dass Sie es sich überlegen, wenn Sie es tun würden.
Versprechen Sie es?
Ich versuche es, wenn ich in der Gegend bin.
Versprochen?
Ich weiß zufällig, dass welche im Salatfach sind.
Ich habe sie mir öfter ausgeliehen.
Und wissen Sie auch, warum sie Sie fallen ließen, mein Lieber?
Weil sie Sie kennen.
Sie ist meine Therapeutin.
Oh, meine Güte!
Ich bin die Witwe eines Drogendealers, ich besitze Immobilien im Zentrum von London, und zum letzten verdammten Mal, John, ich bin nicht Ihre Haushälterin!
Tut mir leid, ich bin an Ihr Handy gegangen, Sie waren beschäftigt.
Ich denke, Sie werden rangehen wollen.
Ja, hallo?
Spreche ich mit Dr. John Watson?
Ja, wer ist dran?
Ja.
Bringen Sie mir bitte ein frisches Glas Wasser, dieses hier ist dreckig.
Ich weiß von der Sache von heute Morgen.
Ja, ich bin sicher, er war sehr amüsant.
Sorry, sagten Sie "es treffen sich alle"?
Sie, ich und Mr. Holmes.
Aber er kann Ihnen nicht diese gegeben haben...
Sobald Sie bereit sind.
Wann hat Sherlock Ihnen diese Adresse gegeben?
Ja, zwei Wochen.
Er ist nicht so schwierig, wenn man eine Waffe auf ihn richtet.
Dienstag Nachmittag habe ich sie ausgesucht.
Am Mittwoch Vormittag habe ich die heutige Sitzung gebucht.
Wirklich?
Ich habe die korrekten Reaktionen von Leuten auf Szenarios antizipiert, die ich mir ausgedacht habe.
Weil Mrs. Hudson recht hat.
Ich verbrenne.
Ich bin am Boden und falle immer noch, und ich kann nicht herausklettern.
Du musstest es erfahren, John.
Du musstest wissen, dass ich es hier oben immer noch kann.
Wenn ich dir also erzähle, dass das das gefährlichste, das verabscheungswürdigste menschliche Wesen ist, das mir je begegnet ist.
Wenn ich dir sage, dass dieses, dieses Monster aufgehalten werden muss, erinnere dich bitte, wo du gerade stehst, denn du stehst genau da, wo ich vor zwei Wochen gesagt habe, dass du sein würdest.
Was hat das alles mit mir zu tun?
Diese Kreatur, dieses niederträchtige Ding, ist eine lebende, atmende Ansammlung alles menschlichen Bösen.
Und wenn ihn zu entfernen das Einzige ist, was ich je in dieser Welt mache, dann wäre mein Leben nicht umsonst gewesen.
Schau mich an!
Ich schaffe es nicht, nicht momentan.
Nicht allein.
In Ordnung.
Ja, die sehen ziemlich echt aus, schätze ich.
Du lügst die ganze Zeit, als wäre das deine Mission!
Du hast zwei Jahre lang deinen Tod vorgetäuscht!
Du würdest umfallen.
Ich brauche sie von der einen Person, die, anders als ich, vor langer Zeit gelernt hat, deinen Unsinn zu durchschauen.
Die letzte Person, an die du denken würdest.
Ich will, dass Molly Hooper dich untersucht.
Das wird dir wirklich nicht gefallen.
Was?
Wenn du gerne wissen würdest, wie ich die Zukunft vorhersage...
Molly kann mich unterwegs untersuchen, das wird Zeit sparen.
Sag mir einfach, wann ich husten soll.
Ich hoffe, du hast meinen Mantel nicht vergessen.
Tut mir leid, ich wusste nicht, dass du hier sein würdest.
Ist Molly die richtige für diese medizinischen Untersuchungen?
Sie ist ja eher Tote gewöhnt.
Das verändert die Ansprüche.
Sie werden sich zusammenreißen müssen, John, das wissen Sie doch, oder?
Das Spiel hat begonnen.
Ich tu' mein Bestes.
Danke.
Könnte ich ab und zu Ihr Auto ausleihen?
Er wusste, dass du dir einen neuen Therapeuten suchen würdest, als ich tot war, weil du alles verändern musstest.
So bist du eben.
Danke.
An den Wochenenden kümmerst du dich um Rosie, also brauchtest du jemanden, den du an den Werktagen besuchen kannst.
Du hast vier Männer und eine Frau gefunden.
Und du hast die Nase voll davon, dass dir ein Mann die Welt erklärt.
Mein Gott, er kennt dich!
Nein, tut er nicht.
Sind Sie bereit, Sir?
Ja.
Er ist der schlaueste Mann der Welt, aber er ist kein Monster.
Aber er ist unser Monster.
Ich bin ein Mörder.
Ihr wisst, ich bin ein Mörder.
Aber habt ihr gewusst, dass...
Er ist hier.
Nun, wie geht es ihm?
Nicht witzig.
Um Himmels willen, Sherlock, es ist kein Spiel!
Ich mache mir Sorgen um dich, Molly, du scheinst sehr gestresst zu sein.
Seit ich dich kennengelernt habe.
Trick.
Das ist kein Trick, es ist ein Plan.
Mr. Holmes!
Mr. Holmes.
Ich schüttle keine Hände.
Oh, Sherlock.
Oh, Sherlock, was kann ich sagen?
Dank Ihnen sind wir... überall!
Mr. Holmes, wie hat Culverton Sie dazu überredet?
Kommen Sie.
Nun, es handelt sich um eine neue Art von Frühstücksflocken.
Mr. Holmes, könnten Sie den Hut aufsetzen?
Er trägt den Hut aber nicht wirklich.
Kinder werden zwei Ihrer "5 am Tag" bekommen, bevor Sie überhaupt das Haus verlassen.
Sherlock war wunderbar für uns.
Frühstück muss cool sein.
Wir sind jenseits von viral.
Und wissen Sie, was es für die Kinder cool macht?
Gefährlich!
Und Action!
Aber habt ihr gewusst, dass... ich ein Zerien-Mörder bin?
Ist dir aufgefallen, irgendwo in deinem drogenvernebelten Hirn,
Für eine Werbekampagne.
Das sicherste Versteck.
Vor aller Augen.
Mr. Holmes?
Culverton will wissen, ob es für Sie in Ordnung ist, direkt zum Krankenhaus zu fahren?
Krankenhaus?
Ich glaube, er hat es irgendwie versprochen.
Oh, okay.
Wenn Sie hier entlang kommen würden.
Ich brauchte eine Umarmung.
Es ist witzig, weil es wahr ist!
Wir sehen uns im Krankenhaus.
Oh, Sie können das jetzt zurück haben.
Ich habe eine SMS geschickt und gelöscht.
Sie bekommen vielleicht eine Antwort, aber ich bezweifle es.
Du brauchst Nachschub, oder?
Ich kann warten, bis wir im Krankenhaus sind.
Sind Sie stark beteiligt?
Verzeihung?
Mit Mr. Holmes, Sherlock, bei allen seinen Fällen?
Ja, ich bin John Watson.
Okay.
Dr. Watson.
Man kann von der Sucht halten, was man will, aber der Tag ist voller Höhepunkte!
Wie ich gerade sagte, ich liebe Ihren Blog.
Stimmt, er schreibt den Blog.
Es ist ein bisschen bergab mit damit gegangen, nicht wahr?
Hier entlang bitte.
Okay, hier kommt er, der Internet-Detektiv.
Ihr kennt ja alle Sherlock Holmes.
Oh, und natürlich Dr. Watson.
Mr. Holmes, ich habe mich gefragt, nun, das haben wir uns alle hier, können Sie uns vielleicht von einigen Ihrer Fälle erzählen?
Das Interessanteste an dem Feld der Kriminalermittlungen... sind nicht die sensationellen Aspekte der Straftat selbst, sondern die eiserne Kette von Schlussfolgerungen, von Wirkung zu Ursache, die Schritt für Schritt die Lösung aufdecken.
Das ist das Einzige, was an der Sache wirklich bemerkenswert ist.
Ich glaube, du hast das Ende leicht verraten.
Aber es geht viel mehr darum, wie er es getan hat.
Drearcliff House, erinnerst du dich daran, John?
Ein Mord, zehn Verdächtige.
Sherlock.
Wie hast du den genannt, John?
Irgendetwas mit "Mord im Zoo".
Ja, ich habe ihn "Den Mord im Zoo" genannt.
Oder war es der Fall des Mörder-Orang-Utan?
Also, noch Fragen?
Nein.
Mr. Holmes?
Gut, dann werde ich...
Wie fängt man einen Serienmörder?
Auf die gleiche Art, wie man jeden anderen Mörder fängt.
Sie suchen nach einem Mörder in einer kleinen sozialen Gruppierung.
Mr. Smith, ich habe mich gefragt, ob es vielleicht kein passendes Thema für die Kinder ist.
Schwester Cornish, wie lange sind Sie jetzt bei uns?
Sieben Jahre.
Sieben Jahre.
Okay.
Einige machen Werbung.
Tun sie das wirklich?
Der Serienmord ist ein Ausdruck der Macht, des Egos, eine Signatur in menschlicher Zerstörung.
Letztendlich, um volle Befriedigung zu erhalten, muss man in der Masse untergehen.
Zusätzlich sind Profile von Serienmördern leicht zu erstellen.
Sie neigen dazu, soziale Außenseiter zu sein, bildungstechnisch unternormal.
Nein, nein, nein, nein, nein, nein.
Sie reden nur über die, die Sie kennen.
Stellen Sie sich vor, wenn die Königin einige Leute umbringen wollen würde, was würde dann passieren?
All die Macht, all das Geld, die süße, kleine Regierung, tanzende Diener.
Ein ganzes Land, was sie warm und fett hält.
Es ist okay, ihr alle, ich kann euch persönlich versichern, dass Sherlock Holmes nicht dabei ist, die Königin zu verhaften.
Geld, Macht, Ruhm, einige Dinge machen einen unantastbar.
God save the Queen!
Sie könnte eine Schlachterei eröffnen und wir würden wahrscheinlich das Eintrittsgeld bezahlen.
Die Königin!
Wenn die Königin eine Serienmörderin wäre, dann wäre ich die erste Person, der sie es sagen würde.
Wir haben diese Art Freundschaft.
Eine große Runde Applaus für Sherlock Holmes und Dr. Watson.
Wohin gehen wir jetzt?
Ich möchte Ihnen meinen Lieblingsraum zeigen.
Gehen wir hier hinein.
Sie hatten also noch eins Ihrer kleinen Treffen?
Oh, es ist nur ein monatliches Zusatztreffen.
Ein Geständnis ist gut für die Seele, vorausgesetzt, dass man es löschen kann.
Was ist TD 12?
Das ist ein Erinnerungs-Hemmstoff.
Segen.
Segen?
Hat sich mal jemand entschieden, sich zu erinnern?
Kommen Sie, wir vergeuden Zeit.
In der Tat, Sie haben, schätze ich, noch 20 Minuten.
Sie wurde fast umgehend gelesen.
Berücksichtigt man einen Grad des Schocks und der emotionalen Entscheidung, und einer Reisezeit, basierend auf der dazugehörigen Adresse, würde ich sagen, dass Ihr Leben, wie Sie es kennen, etwa noch 20 Minuten laufen wird.
Nun, nein, 17 ½, um genau zu sein.
aber ich habe für einen dramatischen Effekt aufgerundet.
Also, bitte zeigen Sie uns Ihren Lieblingsraum.
Das wird Ihnen die Chance geben, sich zu verabschieden.
Kommen Sie.
Wo wir von Serienmördern sprechen, wissen Sie, wer mein Favorit ist?
Neben Ihnen selbst?
Nicht, dass ich wüsste.
Alle raus.
Mr. Smith, wir sind eigentlich mitten in einer Sache.
Saheed, oder nicht?
Saheed, ja.
Wie lange arbeiten Sie schon hier?
Das ist eine lange Zeit, oder nicht?
Vier Jahre!
Okay, alle.
Fünf Minuten?
Kommen Sie in zehn wieder.
Saheed... dieses Mal klopfen Sie.
Wie können Sie das tun?
Ich meine, wie ist es Ihnen erlaubt, überhaupt hier zu sein?
Oh, ich kann überall hin, wohin ich will.
Wirklich überall.
Man hat Ihnen Schlüssel gegeben?
Was denken Sie?
Harte Ansammlung.
Oh, ich weiß nicht.
Ich fand sie immer recht biegsam.
HH Holmes liebte die Toten.
Er hat sie massenproduziert.
Serienmörder, aktiv während der Weltausstellung in Chicago.
Wissen Sie, was er getan hat?
Er hat ein Hotel erbaut, ein besonderes Hotel, nur um Menschen zu töten.
Sie wissen schon, mit einem Hängeraum, einer Gaskammer, besonders angepassten Öfen.
Sie wissen schon, wie Sweeney Todd...
"Ohne die Pies!"
Warum dumm?
All diese Mühe.
Man baut sich doch keinen Strand, wenn man einen Kieselstein verstecken möchte.
Man findet einfach einen Strand.
Und wenn man einen Mord verstecken möchte, wenn man viele Morde verstecken will, dann findet man einfach ein...
Krankenhaus.
Was?
Die Art, wie Sie reden...
Oh, tut mir leid, ja.
Sie meinen, bin ich ein Serienmörder?
Oder versuche ich einfach nur, Sie durcheinanderzubringen?
Das stimmt.
Ich mag es, Leute durcheinanderzubringen, und ja, ich bin etwas gruselig.
Aber bin ich das, was er über mich behauptet?
Ist es das, was Sie fragen?
Ja.
Nun, dann frage ich Sie mal Folgendes...
Sind Sie wirklich ein Doktor?
Ja, natürlich bin ich das.
Oh nein, ein medizinischer Doktor?
Sie wissen schon, nicht nur Füße oder Medienwissenschaften oder so?
Ich bin ein Doktor.
Meinen Sie das Ernst?
Nein, ehrlich, meinen Sie es?
Meinen Sie... meinen Sie das tatsächlich Ernst?
Ich habe den Scherz mitgespielt, aber er ist nicht mehr witzig.
Sehen Sie ihn sich an!
Na los, schauen Sie ihn sich an, Dr. Watson!
Oh nein, ich lege es Ihnen dar.
Es gibt zwei mögliche Erklärungen dafür, was hier vor sich geht.
Entweder bin ich ein Serienmörder, oder Sherlock Holmes ist völlig zugedröhnt!
Wahnhafte Paranoia über eine öffentliche Persönlichkeit.
Das ist nicht so besonders, es ist nicht einmal neu.
Ich denke, Sie müssen Ihrem loyalen, kleinen Freund sagen, dass Sie seine Zeit vergeuden, denn Sie sind zu high, um zu wissen, was überhaupt noch echt ist.
Ich bitte um Verzeihung.
Ich... ich habe mich verkalkuliert.
Ich habe vergessen, den Verkehr mit einzubeziehen.
19 ½ Minuten.
Die Fußschritte, die Sie bald hören werden, werden Ihnen sehr bekannt vorkommen, nicht zuletzt, weil es drei Auswirkungen geben wird anstatt zwei.
Der dritte, natürlich, wird das Ende eines Gehstocks sein.
Der Gehstock Ihrer Tochter Faith.
Und warum sollte sie hier sein?
Oder technisch gesehen habe ich ihr eine SMS geschickt, aber das darf sie nicht wissen.
Mal sehen, ob ich mich richtig erinnere.
"Faith, ich kann es nicht länger ertragen.
Ich habe meine Taten gestanden.
Bitte vergib mir."
Ich weiß, dass Sie sie wirklich gerne haben.
Ich weiß, dass Sie sie zu einem Ihrer besonderen Vorstandssitzungen eingeladen haben.
Es interessiert Sie, was sie denkt.
Sie halten eine beeindruckende Fassade aufrecht.
Ich denke, sie wird gleich brechen.
Wussten Sie es?
Sie kam zur Baker Street.
Nein, tat sie nicht.
Natürlich wusste ich es nicht.
Sie kam, um mich zu sehen, weil sie Angst vor ihrem Daddy hatte.
Ist nie passiert.
Ist das eine Ihrer drogenberauschten Fantasien?
Sie wussten also auch nicht, was passieren würde?
Natürlich wusste ich es nicht.
Mal sehen.
Faith, lungern Sie nicht an der Tür herum und kommen Sie herein.
Das ist der Lieblingsraum Ihres Vaters.
Kommen Sie und lernen Sie seine besten Freunde kennen.
Wer sind Sie?
Wer zur Hölle sind Sie?
Das ist Sherlock Holmes, du erkennst ihn doch sicherlich?
Ich liebe Ihren Blog.
Sie sind nicht sie, Sie sind nicht die Frau, die zur Baker Street kam.
Es muss irgendeine Vorbereitung gegeben haben, er hat es nicht plötzlich einfach getan.
Ich wusste nicht, dass er das verdammte Skalpell hatte!
Tut mir leid, ich bin nicht sicher, dass ich es ganz verstehe.
Was verstehen?
Haben wir?
Sherlock?
Also, wer kam in meine Wohnung?
Ich war es nicht.
Nein!
Sie sehen anders aus.
Ich war nicht da.
Wer kam in meine Wohnung?
Es tut mir leid, Mr. Holmes, aber... ich denke nicht, dass ich jemals in der Nähe Ihrer Wohnung war.
Mit wem reden Sie?
Welcher Freund?
Irgendjemand.
Faith?
Oh, Gott!
Sherlock?
Das habe ich auf keinen Fall!
Schau hinter seinem Rücken.
Nein...
Sherlock, willst du das runternehmen?
Oh, mein Gott!
Hören Sie auf, mich auszulachen.
Oh, Jesus.
Ich frage mich, ob wir es hätten kommen sehen sollen.
Vor Kurzem erst hat er Charles Magnussen ins Gesicht geschossen, wir haben es kommen gesehen.
Herein.
Sir, Sie wollen das wahrscheinlich sehen.
Harold Chorley hat vorhin berichtet.
Mr. Smith sagte aus, dass er kein Interesse hat, Anklage zu erheben.
Hören Sie auf, mich auszulachen!
Sherlock!
Ist es wahr, dass er in Ihrem Krankenhaus behandelt wird?
Es ist nicht wirklich mein Krankenhaus.
Nun, es ist etwas mein Krankenhaus.
Aber ich kann Ihnen versichern, dass er die beste Betreuung erhalten wird.
Ich könnte ihn sogar in mein Lieblingsraum verlegen lassen.
Culverton Smith, vorher am Tage.
In Nottingham...
Er hat recht, wissen Sie, Sie haben ihm wahrscheinlich das Leben gerettet.
Danke, Dr. Watson.
Aber ich denke nicht, dass er noch eine Gefahr darstellt.
Lassen Sie ihn in Ruhe.
Nein, es ist okay.
Ich habe seine Frau getötet.
Ja, hast du.
Oh, hi.
Wollten Sie Hallo sagen?
Nein, ich wollte Auf Wiedersehen sagen.
Ich bin sicher, er wird überleben.
Und ja, er hat sich ziemlich übel zugerichtet, aber er ist schrecklich stark.
Also, Sie müssen die positive Seite sehen.
Ein Gehstock.
Ja, es war meiner, vor einer langen Zeit.
Oh, Dr. Watson?
Es ist für Sie.
Hallo, Mycroft.
Unten ist ein Wagen.
Weißt du, er hätte definitiv den Hut tragen sollen.
Denkst du immer noch an Sherlock?
Du siehst missbilligend aus.
Da ich in deinem Kopf bin, denke ich, wir können es Selbsthass nennen.
Was machen Sie?
Ich versuche, herauszufinden, was genau Sherlock vom Weg abgebracht hat.
Sie nutzen jetzt Geheimagenten, um nach Ihrer Familie zu sehen?
Moment, räumen sie auf?
Sherlock ist ein Sicherheitsrisiko.
Die Tatsache, dass ich sein Bruder bin, ändert nichts.
Warum ist er auf Culverton Smith fixiert?
Er hatte natürlich zuvor schon seine Besessenheiten, aber das geht etwas weiter, als eine Falle für den Weihnachtsmann zu stellen.
Die ganze Nacht mit einer Frau zu reden, die nicht einmal da war.
Oh, halt die Klappe.
Ich verabscheue Konversationen in der Vergangenheitsform.
Sie sagten, die Tatsache, dass Sie sein Bruder wären, würde keinen Unterschied machen.
Tut es nicht.
Sie sagten, das hätte es beim letzten Mal nicht und dass es das bei Sherlock nicht tun würde.
Guter Junge!
Sherlock ist nicht Ihr einziger Bruder.
Es gibt noch einen, oder nicht?
Was, ist er in einem Turm eingesperrt oder so etwas?
Mycroft Holmes!
Mrs. Hudson, ich bitte für die Störung um Entschuldigung.
Wie Sie wissen, ließ sich mein Bruder sich auf ein
Programm der Selbstzerstörung ein, die selbst für seine Standards außergewöhnlich sind, und ich bemühe mich, herauszufinden, was es ausgelöst hat.
Und das haben Sie die ganze Zeit getan?
Zeit ist etwas, von dem wir keine unerschöpfliche Quelle haben, wenn wir uns also um unsere Angelegenheiten kümmern könnten.
Mrs. Hudson?
Er denkt, Sie sind so clever, der arme, alte Sherlock.
Aber er hat keine Ahnung, was für ein Idiot Sie sind!
Ist das einfach Missbrauch des Bewusstseinsstroms oder versuchen Sie, auf etwas hinzuweisen?
Sie wollen wissen, was Sherlock beschäftigt?
Die einfachste Sache der Welt, jeder könnte es tun.
Ich kenne seinen Gedankenprozess besser als jeder andere Mensch, also bitte, versuchen Sie zu verstehen.
Er ist emotionaler, oder nicht?
Nicht gemachtes Frühstück, Karate am Kühlschrank.
Unbeantwortete Fragen...
Er ersticht es.
Ich sage ihm ständig, wenn er als Detektiv etwas taugen würde, würde ich nicht einen neuen Kaminsims benötigen!
Wenn du dir das ansieht, dann bin ich... wahrscheinlich tot.
Alle raus, sofort!
Alle!
Das ist mein Haus, das ist mein Freund, und das ist seine verstorbene Frau.
Jeder, der nur eine Minute länger bleibt, der gibt mir persönlich gegenüber zu, dass er nicht einen einzigen Funken menschlichen Anstands hat.
Raus aus meinem Haus, Sie Reptil!
Sie brauchten lange zum Aufwachen.
Ich habe Sie beobachtet.
Es war sehr reizend, auf seine Art.
Gehen Sie es langsam an, es ist okay.
Wir wollen das nicht überstürzen.
Sie sind Sherlock Holmes.
Ich gebe dir einen Fall, Sherlock.
Könnte der schwerste Fall deiner Karriere sein.
Wenn ich... tot bin, falls ich tot bin... musst du etwas für mich tun.
Rette John Watson.
Rette ihn, Sherlock.
John, wenn Sie sich das später ansehen wollen...
Rette ihn.
Glaube nicht, dass jemand anderes ihn retten wird, weil es niemanden gibt.
Es liegt an dir.
Rette ihn.
Aber ich glaube, dass du dabei etwas Hilfe benötigen wirst, denn du bist nicht wirklich gut mit Menschen, also sind hier ein paar Dinge, die du über den Mann wissen musst, den wir beide lieben.
Und noch wichtiger, was du tun musst, um ihn zu retten.
Wie sind Sie hinein gekommen?
Polizist draußen, meinen Sie?
Kommen Sie, können Sie nicht raten?
Geheimtür.
Ich habe den ganzen Flügel bauen lassen.
Ich habe die Architekten und Bauunternehmer ständig gefeuert, damit niemand wusste, wie gut alles zusammen passte.
Ich kann rein und raus, überall, wo ich will, wissen Sie.
Wenn ich den Drang bekomme.
HH Holmes.
Es ist, als seien Sie in mein Versteck gekommen und hätten sich vor mich hingelegt.
Warum?
Sagen Sie es für mich, bitte.
Ich will, dass Sie mich töten.
John?
Mein Auto.
Wenn Sie die Dosis vier oder fünf Mal erhöhen, sollte mich der toxische Schock innerhalb einer Stunde sterben lassen.
Dann werde ich die Einstellungen wiederherstellen.
Jeder wird annehmen, dass es ein Defekt war, oder...
Sie sind wirklich gut darin.
Bevor wir anfangen, sagen Sie mir, was Sie fühlen.
Ich... ich habe Angst.
Seien Sie genauer.
Sie haben nur einmal die Chance dazu.
Ich habe Angst zu sterben.
Aber Sie wollen es.
Ich habe Gründe.
Aber Sie wollen nicht wirklich sterben.
Nein.
Gut.
Sagen Sie das für mich.
Und noch mal.
Ich will nicht sterben.
Noch mal, damit es Glück bringt.
Ich will nicht sterben.
Ich will nicht... ich will nicht sterben.
Reizend.
Es geht los.
Bitte, ich denke nicht, er ist sicher ist.
Nein, ihm geht es gut, ich habe einen Mann an der Tür.
John Watson akzeptiert nie Hilfe.
Von niemandem, niemals.
Aber die Sache ist... er verweigert sie nie.
Also wirst du Folgendes tun.
Also, sagen Sie mir, warum tun wir das?
Warum habe ich das Vergnügen?
Ich wollte Ihr Geständnis hören, ich musste wissen, ob ich recht hatte.
Aber warum müssen Sie sterben?
Das Leichenschauhaus, Ihr Lieblingsraum.
Sie reden mit den Toten.
Sie gestehen ihnen gegenüber.
Ich denke, die Tür klemmt.
Oh, hat sich die Tür wieder abgeschlossen?
Ja, das macht sie immer.
Du kannst John nicht retten, weil er das nicht zulassen wird.
Er wird nicht zulassen, dass er gerettet wird.
Der einzige Weg, John zu retten, ist der, dass er dich rettet.
Warum tun Sie es?
Warum ich töte?
Es geht nicht um Hass, oder... oder um Rache.
Ich bin keine düstere Person.
Menschen zu töten...
Es macht mich einfach... unglaublich glücklich.
So sehen tote Menschen nicht aus.
Tote Menschen sehen wie Dinge aus.
Ich mag es, Menschen zu Dingen zu machen, dann gehören sie einem.
Atmen Sie tief ein, wenn Sie wollen.
Fahr zur Hölle, Sherlock.
Fahr direkt in die Hölle und lass es so aussehen, als meinst du es Ernst.
Mord als Abhängigkeit ist schwer zu bewältigen.
Leute erkennen nicht, wie viel Arbeit darin steckt.
Man muss vorsichtig sein.
Aber wenn man reich ist, oder berühmt und... geliebt, dann ist es erstaunlich, was Leute so alles ignorieren können.
Aber es gibt immer jemand Verzweifelten, der bald verschwinden wird, und...
Niemand will Mord verdächtigen, wenn es einfach ist, etwas anderes anzunehmen.
Ich muss mich nur rationieren, das richtige Herz zum Stoppen auswählen.
Suche dir einen Kampf mit einem schlechten Menschen, setze dich der Gefahr aus.
Halten Sie Augenkontakt.
Halten Sie Augenkontakt.
Halten Sie Augenkontakt.
Wenn er denkt, du brauchst ihn, ich schwöre... er wird da sein.
Mr. Holmes, sind Sie okay?
Ich habe versucht, ihm zu helfen!
Sherlock, was hat er mit dir gemacht?
Mich erstickt, mir eine Überdosis gegeben.
Was meinst du mit Kochsalz?
Offenbar bekam ich Schwester Cornish dazu, die Infusionen auszutauschen.
Unterernährt, doppeltes Nierenversagen, und ehrlich, ich bin seit Wochen zugedröhnt.
Was für eine Art Arzt bist du?
Aber ich habe mein Geständnis, oder nicht?
Ich kann mich nicht erinnern, irgendetwas gestanden zu haben.
Es gibt kein Geständnis, was man sich anhören kann.
Oh Mr. Holmes, ich weiß nicht, ob es von Bedeutung ist, aber... wir haben drei potentielle Aufnahmegeräte in den Taschen Ihres Mantels gefunden.
All Ihre Habseligkeiten wurden durchsucht.
Tut mir leid!
Es muss an der Zahl drei irgendetwas Beruhigendes geben.
Leute geben nach drei immer auf.
Totales, totales Arschloch.
Habe dich beim ersten Mal gehört.
Ich bin nur ein Arschloch.
Es ist witzig.
Ich habe nie erkannt, dass gestehen so angenehm ist.
Ich hätte es früher tun sollen.
Wir machen morgen weiter.
Wir könnten jetzt weiter machen, ich bin nicht müde.
Es gibt noch viel.
Morgen.
Wissen Sie, jetzt werde ich berühmt sein.
Sie sind bereits berühmt.
Ja, aber damit... kann ich Amerika ablösen.
Ich hatte natürlich mehrere andere Absicherungspläne.
Problem ist, ich konnte mich nicht daran erinnern, welche sie waren.
Und natürlich hatte ich nicht wirklich erwartet, dass ich das Treffen mit seiner Tochter halluziniert habe.
Das mit der Tochter beunruhigt mich immer noch.
Es schien wirklich real zu sein.
Sie gab mir Informationen, die ich nirgendwo sonst hätte erfahren können.
Aber sie war nie hier?
Du hast dir also eine magische Frau erträumt, die dir Dinge gesagt hat, die du nicht wusstest?
Vielleicht haben die Drogen bestimmte Türen in meinem Gehirn geöffnet.
Und deshalb wechseln wir uns alle ab, dich von den Süßigkeiten fernzuhalten.
Ich dachte, wir hängen nur ab.
Molly wird in 20 Minuten hier sein.
Oh, ich denke, ich kann 20 Minuten ohne Überwachung überstehen.
Wenn du dir sicher bist.
Gott, John, bleibe, rede!
Tut mir leid, es ist nur, du weißt schon, Rosie.
Ja, sicher, Rosie.
Geh und löst einen Fall zusammen, lass ihn den Hut tragen.
Ich sollte sie bald besuchen.
Ich bin tot, ich würde es wirklich zu schätzen wissen.
Oh, übrigens, die Aufnahmen werden wahrscheinlich unzulässig sein.
Bist du okay?
Ich werde nie okay werden.
Und wir müssen das einfach akzeptieren.
Es ist, was es ist, und was es ist, ist... scheiße.
John, mach es besser.
Es war ihre Entscheidung, niemand hat sie dazu gezwungen.
Indem sie mein Leben gerettet hat, hat sie einen Wert darauf übertragen.
Es ist eine Währung, von der ich nicht weiß, wie ich sie ausgebe.
Es ist, was es ist.
Dieses Geräusch, das ist ein SMS-Benachrichtigungston?
Was war das?
Sie ist die unheimliche Verrückte, richtig?
Aber sie ist tot.
Ich wette, sie ist nicht tot.
Ich wette, er hat sie gerettet.
Oh, mein Gott.
Oh, der vornehme Junge liebt die Dominatrix.
Er ist wissentlich nie unter-klischeehaft, oder?
John?
Und wenn meine Deduktion richtig ist,
Obwohl ich erwähnen sollte, dass es für jede SMS-Benachrichtigung möglich ist,
Ernsthaft, wir werden nicht darüber reden?
Über was reden?
Nächte der Leidenschaft in High Wycombe?
Oh, um Gottes willen, ich schreibe ihr nicht zurück!
Warum nicht?
Du verdammter Idiot!
Sie ist da draußen, sie mag dich und sie lebt!
Ja, sie ist eine Wahnsinnige, sie ist eine Kriminelle, sie ist irre gefährlich.
War klar, dass du dich in eine Soziopathin verliebst!
Oh, mit einer Auftragsmörderin verheiratet!
Aber sie ist, du weißt schon...
Ich habe mal einen dreifachen Giftmörder in High Wycombe geschnappt.
Das ist nur der Anfang, Kumpel.
Und ich denke, ich habe dir schon viele Male erklärt, dass romantische Verstrickungen, während für andere Menschen erfüllend...
Schicke ihr eine SMS, rufe sie an, tue etwas, während noch die Chance besteht, denn diese Chance bleibt nicht ewig.
Vertrau mir, Sherlock, sie ist vorbei, bevor du es weißt.
Bevor du es weißt!
Sie lag falsch, was mich angeht.
Sie dachte, dass wenn du dich in Gefahr begibst, dass ich... dass ich dich retten würde, oder so.
Aber das habe ich nicht, nicht bis sie es mir sagte.
Und so funktioniert es, das ist, was dir fehlt.
Sie brachte mir bei, der Mann zu sein, für den sie mich bereits gehalten hat.
Hol dir ein Teil davon.
Verzeih mir, aber du erweist dir damit keinen guten Dienst.
Ich kenne viele Menschen auf der Welt, habe aber nur wenig Freundschaften geschlossen,
Da war eine Frau im Bus, und ich hatte ein Plastik-Gänseblümchen im Haar, ich hatte mit Rosie gespielt.
Und dieses Mädchen lächelte mich einfach an.
Das war alles, es war ein Lächeln.
Wir haben gesimst, ständig.
Und das war alles.
Nur SMS.
Aber ich wollte mehr.
Ich bin nicht der Mann, für den du mich gehalten hast, ich bin nicht der Typ.
Das konnte ich nie sein.
Aber das ist der Punkt.
Das ist der ganze Punkt.
Der, für den du mich gehalten hast... ist der Mann, der ich sein will.
Nun, dann...
John Watson...
Dann mach dich verdammt noch mal ran.
Nein... aber es ist, was es ist.
Also, Molly trifft uns in diesem Tortenort.
Oh, ich vermute, ein Zucker-High ist eine Art von Ersatz.
Benimm dich.
Ich versuche es, nicht zu tun, aber, weißt du, manchmal...
Es ist kein angenehmer Gedanke, John, aber ich habe ab und an dieses schreckliche Gefühl, dass wir alle nur Menschen sind.
Selbst du.
Was ist los?
Stimmt das nicht, Mary?
Ihnen scheint es viel besser zu gehen, John.
Nicht den ganzen Tag, nicht jeden Tag, aber, Sie wissen schon.
Und Rosie?
Wunderschön, perfekt.
Beispiellos in der Geschichte von Kindern.
Raus!
Warum nicht, bedenkt man Ihre direkte Alternative?
Rufen Sie mich an.
Ich meine, offensichtlich sind "normal" und "gut"
relative Begriffe, wenn es um Sherlock und Mycroft geht.
Offensichtlich.
Sie war echt.
Aber ich meinte nicht Mycroft.
Ich meinte den anderen.
Oh, es war nur etwas, was ich gesagt habe.
Ich bin sicher, es ist...
Nun, vielleicht hat Sherlock es mir gesagt.
Aber Sie haben Sherlock genau einmal getroffen, in diesem Raum, er hatte den Verstand verloren.
Oh, nein, nein, ich habe ihn davor kennengelernt.
Wann?
Wir hatten Pommes.
"Sie sind nicht das, was ich erwartet habe, Mr. Holmes."
"Sie sind... netter."
Culverton gab mir Faiths ursprüngliche Notiz.
Ein gemeinsamer Freund hat uns in Kontakt gebracht.
Hat Sherlock Ihnen je von der Notiz berichtet?
Ich habe einige Deduktionen für Sherlock hinzugefügt.
Er war ziemlich gut.
Aber... er hat die Große nicht verstanden.
Aber um fair zu sein, er hat einen ausgezeichneten Geschmack bei Pommes.
Die Blume in Ihrem Haar, sie ist wie die, die ich im Bus hatte.
Sie sahen sehr süß aus.
Aber dann...
"Sie haben so nette Augen."
Erstaunlich, wie oft ein Mann einem nie wirklich ins Gesicht sieht.
Oh, man kann sich hinter einem sexy Lächeln oder einem Gehstock verstecken, oder einfach nur eine Therapeutin sein, die die ganze Zeit über Sie redet.
Oh, bitte gehen Sie nirgendwo hin, ich bin sicher, dass die Therapeutin, die in Wirklichkeit hier lebt, kein Blut auf dem Teppich haben möchte.
Oh, warten Sie, schon gut.
Sie ist in einem Sack in der Trockenkammer.
Haben Sie es nicht erraten?
Ich bin Eurus.
Eurus?
Bedeutet "Der Ostwind".
Meine Eltern mochten lächerliche Namen, wie Eurus...
Oder Mycroft...
Oder Sherlock.
Oh, sehen Sie sich an.
Ist es Ihnen nie in den Sinn gekommen, nicht ein einziges Mal, dass Sherlocks geheimer Bruder Sherlocks geheime Schwester sein könnte?
Er macht ein witziges Gesicht.
Ich denke, ich werde ein Loch hineinschießen.