# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(Lauter werdendes Rauschen)
(Mann) Nathalie!

Es ist fantastisch hier draußen!
Mir fällt es schwer, mich mit dieser Musik zu befassen.
Zu Hause würde ich sie mir nicht anhören.

Du musst sie erleben.
Du meinst generell?

Musik muss man erleben, nicht nur hören.
"Ein großer französischer Schriftsteller fand hier seine Ruhe, um nichts weiter als das Meer und den Wind zu hören.
Spaziergänger, respektiere seinen letzten Wunsch."
Kommt ihr?
Ich will nicht meckern, aber die Flut kommt gleich.
Ich hab keine Lust, die Nacht hier zu verbringen.
Warte auf mich!
Kommst du?

(Telefon klingelt.)
(Mann) Geh nicht ran.

(Nathalie) Das ist die Mailbox von Heinz und Nathalie.
Bitte hinterlassen Sie eine Nachricht.

(ältere Frau, weinerlich) Nathalie?

Ich bin's.
Mir geht's so schlecht, Nathalie.
Ich bekomme keine Luft.
Hey.

Ich hab schon eine Xanax genommen.

Vor 45 Minuten.

Klar, nimm noch eine.

Hab Geduld, das dauert 'ne Weile.
Ich ruf den Notarzt.

Den kannst du doch nicht bei jeder Panikattacke rufen.
Kannst DU nicht kommen?
Jetzt?

Bitte, ich...

Die Reform wird der Jugend Jobs wegnehmen!
Die Jugendarbeitslosigkeit ist hoch!
Nach dem Studium finden wir keinen Job!
Die Regierung muss endlich handeln!
Sie kommen nicht durch.

Das ist Demokratie!

Lassen Sie die nicht rein.

(Leises Gemurmel)
Guten Morgen.

Madame, wollen wir nicht darüber reden?
Worüber?

Meine politischen Ansichten tun hier nichts zur Sache.
Aber ich sage euch eins, die Blockade ist inakzeptabel.
Schüler, die Lehrer abfangen.

Madame, sie lassen Antonia nicht durch.
Also wirklich, jetzt reicht's mir aber.
Respektiert auch andere Meinungen!
Ihr habt keine!

Interessiert dich die Rente?

Ihr macht auf 68er und vertretet nur EURE Interessen.
Wir gehen nicht für uns, sondern für unsere Eltern auf die Straße!
Die ihr Leben lang geschuftet haben!

Für unsere Zukunft!

Ich bin nicht hier, um Politik zu machen!

Wollen Sie bis 67 arbeiten?

Lehrer haben kein Leben.

So wie du?
Was weißt du schon?

Es reicht, lasst sie durch.

Ich dachte, wir kommen nie durch.

Die nehmen sich sehr wichtig da draußen.
(Leises Gemurmel)
Nehmt jetzt bitte eure Bücher raus.
Aber Madame, die Stunde ist fast vorbei.
Gut, okay.
Dann denkt bitte über folgenden Satz von Rousseau nach:
"Würde es ein Volk von Göttern geben, so würde es sich demokratisch regieren.
Eine so vollkommene Staatsordnung eignet sich nicht für die Menschen."
Nach der Pause diskutieren wir dann darüber.
Vergesst nicht, Rousseaus Hauptwerk ist ein Gesellschaftsvertrag.
Er inspirierte die Verfasser der Erklärung der Menschen- und Bürgerrechte.
Auf seinen Ideen gründet die Revolution.
(Unverständliches Stimmengewirr)
Ah, Fabien!
Hilfst du hier aus?

Wie nett.

Ja, alles bestens.
In meinem letzten Schuljahr war nur wichtig:
Das Krankenhaus, in dem Mutter und ich bis zu Vaters Tod viel Zeit verbrachten.
Und deine Klasse, in der ich die Philosophie entdeckte.
Das berührt mich sehr.
Dass du mich ermuntert hast, dranzubleiben, und immer kamst mit deinen Ideen und Büchern, das hat mich zwar ganz schön genervt, aber auch motiviert.
Du hattest eben einen starken Willen.

Ich hab geschwänzt, gekifft...

Die Elite-Uni, das verdanke ich alles dir.

Du bist einfach begabt!

Deine Arbeiten waren ausgezeichnet.
Das einzige Problem war deine Rechtschreibung.

Geht's mit der Doktorarbeit voran?

Seit ich den Lehrerjob schmiss, mach ich dies und das.
Wie für meine Buchreihe schreiben.

Deswegen nutze ich meine freie Zeit für anderes.

Ich arbeite in einem libertären Kollektiv mit.
Ich treffe meine Freundin.

Hast du noch Exemplare von meinem Adorno-Essay?

Ich bring dir welche von Cartet mit.

Sag mir, was du davon hältst.

Bis dann.

Na, wie war dein Tag heute?

Hattest du kein Problem, in die Uni zu kommen?

Beim Reingehen kam so ein Typ aggressiv auf mich zu.

Ich sagte nur:

Einen Schritt weiter und Sie werden es bereuen."
Dann haute er ab.

Nein.
Was war denn dein Thema heute?

Und waren sie konzentriert?

Klar.

Nein, ich erwarte nur Pünktlichkeit und Aufmerksamkeit.
Und ich warnte sie:

Wie viele Exemplare von dem Adorno?

Haben Sie welche verkauft?

Die Foucaults muss ich im Lager holen.

Nathalie?

Kommst du mit dem Chaos in der Schule klar?

Was macht ihr im Sommer?
Wenn meine Mutter mich weglässt, wollen wir in Heinz' Haus in der Bretagne.

Das ist Amélie.

Guten Tag.

Nein, nur vom Telefon, glaube ich.
Wir wollten dir Überarbeitungsvorschläge zu deinem Schulbuch machen.

Wir haben uns Gedanken über die Aufmachung gemacht.
Wir möchten die Besonderheit der Ausgabe von 2004 bewahren.
Es ist ja eine Anthologie, ohne Kommentare, die die Arbeit des Lehrers mit den Schülern beeinflussen könnten.
Zuerst ein paar Zahlen.
Ist das so richtig rum?

Erklären Sie mir das lieber.

Aber die Verkaufszahlen sprechen für die Konkurrenz.

Hier, bitte.

Um die Erwartungen des Marktes besser zu erfüllen, wollen wir unsere Qualitäten als Referenzwerk herausarbeiten.
Lassen Sie das in Ruhe zu Hause auf sich wirken.
Es geht uns vor allem darum, das Werk etwas moderner zu präsentieren.
Durch pädagogische Elemente, die bisher fehlten.
Wir dachten z. B. an Interpretationshilfen.
Wir wollen es ansprechender gestalten, weniger streng.

Zeigen Sie ihr die Grafikvorschläge für die Essay-Reihe.
Ihr wollt meine Reihe auch verändern?

Ja, aber wir sollten etwas gegen die sinkenden Verkaufszahlen tun.
Das ist lediglich ein erster Vorschlag.
Falls es Ihnen nicht gefallen sollte...
Ich finde es grauenvoll.

Gegen so was war ich immer.
Der alte Einband ist stilvoll, aber unauffällig.
Das hier ist eine modernere Aufmachung, die ins Auge fällt.
Wir haben das getestet.

Madame Chazeaux!

Es tut mir leid, Sie müssen die Bücher bezahlen.

Ph!

Gehst du zur Metro?

Aber mit Vergnügen.
Ich hab noch mal den Adorno-Text deines Schützlings gelesen.
Er ist brillant.

Aber ob er noch länger für unsere Schulausgabe schreiben kann?
Warum?

Egal, was er schreibt.

Das ist ihr Beruf.

Du bist noch im Bett?

Na klar, Pandora, Versteck dich ruhig.
Ich hab Lachs für dich besorgt und Schafsmilch-Joghurt.
(Sie seufzt.)
Ich kann nicht lang bleiben, die Kinder kommen zum Essen.
Bleibst du den ganzen Tag im Bett?

"Le Monde" und "Libération".

Etwa zehn Seiten über den Streik und was über die Repressionen im Iran.
(Tür wird geöffnet und geschlossen.)
(Klappern, Wasserrauschen)
Können meine Enkel mich nicht mal besuchen?

Sie würden öfter kommen, wenn du nicht nur schlafen und den Kühlschrank füllen würdest.
Wie findest du die Jacke?
Woher hast du die?

Ich hab dich noch nie damit gesehen.

Barbara Bui!

Hast du wieder mit ungedecktem Scheck bezahlt?

Warst du allein einkaufen?

Dafür, dass du depressiv bist, geht's dir aber gut.

Nächste Woche habe ich einen Gastauftritt.

Einen Fernsehkrimi.

Holst du mir bitte mal meine Brille?
Liegt auf dem Sekretär.
Die Rolle dürfte nicht zu anstrengend sein.
Da irrst du dich.

(Schlüsselgeklapper)
Ah, da seid ihr ja!
Hallo!

Hey!

Das Essen ist schon fertig.
Wie geht's?

Von wem ist der Artikel?

Aber nicht Simone Pozzi?

Ah, den kenn ich, ein schrecklicher Stalinist.
Eure Mutter verteilte kommunistische Flugblätter.

Ich war früher Kommunistin.
Drei Jahre, ich schäme mich nicht dafür.

Wie die meisten Intellektuellen damals.

Nein, du nicht.

Aber danach war's vorbei.

Aber du musst wie immer das letzte Wort haben.
Nicht alle haben deinen Weitblick.
Euer Vater hat, seit er 18 ist, seine Meinung nie revidieren müssen.
"Der bestirnte Himmel über mir und das moralische Gesetz in mir." Sein Credo.
Da ist was dran.

(Es klingelt.)

Wer?

Nein, keine Ahnung.

Das genaue Gegenteil von mir, äußerlich und intellektuell.

Der Elite-Student, der für sie schrieb.

Seid doch endlich still!

Salut.

Wie geht's?

Komm rein.
Ich will nicht stören.

Tut mir leid, ich hab's eilig.

Was ist mit dir?

Ich hab die Nacht draußen verbracht.

Guten Tag.

Ah.

Ein Freund wurde verhaftet, meine Freundin geschlagen.
Hoffentlich nicht schlimm?

Macht ihr so was öfter?

Deine Exemplare von Cartet liegen da.

Guten Appetit.

Wie sind meine Erdbeeren?

(Nathalie) Willst du noch welche?

Äh...
Komm, setz dich zu uns.

Ich hab dir dein Buch mitgebracht.

Ein überzeugender Text über Terrorismus.
Klingt gut.

Ich erinnere mich nicht daran.

Ja, sehr gut geschrieben.

Find ich nicht.

Tja, lies mal das hier.
Ist gerade wieder neuaufgelegt worden.

Wer ist das?

Ich mach uns Kaffee.
Endlich gibt es das wieder.

Warum nicht?

Danke.

"Die Antiquiertheit des Menschen".

Ach, Johann...

Aber worum geht es genau?
Um die Unfähigkeit zur Angst.

Klingt kompliziert, Mann.
Müsst ihr euch über alles lustig machen?

Du hättest netter zu Fabien sein können.
Du warst so unterkühlt.
Er ist einfach nicht mein Typ.

Das ist der Elite-Uni-Typ, der denkt, er hätte alles verstanden.
Du kennst ihn doch gar nicht.
Diese übertrieben freundliche Art, wenn er dich braucht.
Aber stehst du ihm im Weg, zertrampelt er dich.

Fabien ist der aufmerksamste Schüler, den ich je hatte.

Und er ist mutig.

Nein, nicht nur deswegen.

Bist du eifersüchtig?

(Man versteht sie nicht.)
Papa?
Papa!
Chloe'.

Alles okay?

Aber es fällt mir schwer.
Hast du ein Problem?

Na klar, du bist schwanger.

Aber was ist es dann?

Ich weiß, dass du eine Affäre hast.
Und weiß es Mama auch?
Nein.

Aber Johann und ich erwarten, dass du dich entscheidest.
Mhm.
Möglichst schnell, Papa.
(Vibrationsalarm)
MAMA
(Nathalie seufzt.)
Also gut:

Na, was ist?

Dann gibt's kein Thema, bei dem die Wahrheit unbestreitbar wäre?
Man kann sie immer infrage stellen.
Behauptet noch jemand, die Sonne drehe sich um die Erde?
In der Wissenschaft gibt es tatsächlich unbestreitbare Wahrheiten.
Aber nur da?

Genau.

Aber über eine Wahrheit diskutieren oder sie anfechten ist nicht das Gleiche.
Ab wann ist eine Wahrheit nicht anfechtbar?

Im Grunde ist das Problem nicht die Existenz der Wahrheit, eher die Kriterien, die eine Wahrheit beweisen.
(Vibrationsalarm)
Man unterscheidet zwischen Bereichen, in denen sie sich eher beweisen lässt, und anderen, in denen es eher um Überzeugungen und Konventionen geht und man nicht von Wahrheit sprechen kann.
Wie in der Kunst.

Wird infrage gestellt, ob Homer oder Shakespeare Genies sind?
Laut eines neuen Films war Shakespeare ein Blender.

Die Zeit hat entschieden.

(Handysignal)

Entschuldigt bitte.
(Mutter) Nathalie, ich bin's. Ich habe das Gas aufgedreht, ich will sterben.
Okay.
Ich muss weg.

Ich muss mich um sie kümmern.

Antonia, ich ruf dich heute Abend wegen der nächsten Stunde an.
Gib den anderen Bescheid, auch den Streikenden.

Trotzdem.

Lest bitte einen Abschnitt aus Alains "Propos".

Wiedersehen.

(Nathalie atmet schwer.)
Wie geht es ihr?

Es ist halb so wild.

Guten Tag.

So geht's nicht weiter.

Das dritte Mal?

Wir sind die Feuerwehr, nicht der Notarzt.

Wenn das nicht aufhört, muss sie nach Cochin eingewiesen werden.
Ich geh nicht nach Cochin!

Bitte unterschreiben Sie das.

Wissen Sie, wie oft sie anruft?

Aber Sie sind für Ihre Mutter verantwortlich.
Ach, ich friere furchtbar.

Der Feuerwehrmann, der sich um mich gekümmert hat, war süß.
Du musst vorübergehend in ein Pflegeheim.

Du lässt mir keine Wahl.

Aber du kannst nicht allein bleiben.

Willst du bei mir im Bett schlafen?

Ach ja, hab ich vergessen.

Ist das ein Witz?

Wie heißt er noch mal?

Sag's mir doch!

Wie?
Heinz. -(lacht) Ach ja, genau.

(beide) Guten Tag.

Guten Tag, Madame Lavastre.

(Mann) Guten Morgen.

Danke.

Guten Tag.

Alles klar.

Schon fertig?

Du hast noch zwei Stunden.

Und das Fach ist auch nicht so wichtig für mich.
Und Antonia?

Ja, sehr gut.
Das ist doch nicht so tragisch.
Mach dir wegen der Quellenangaben keine Sorgen.
(Schlüsselgeklapper)
(Nathalie) Hallo!
(seufzt) Ich bin total erledigt.

Was ist los?

Ich habe eine andere kennengelernt.
Was soll denn das?
Und warum erzählst du mir das?
Hättest du das nicht für dich behalten können?

Was?
Ist das schon entschieden?

Geht das mit euch schon lange?

Eine von deinen Studentinnen?

Wer ist es dann?

Und ich dachte, du liebst mich ewig.
Ich dämliche Kuh.
Ich werde dich ewig lieben, das weißt du.
Ach, hör schon auf.
(Tür wird aufgeschlossen.)
Das Essen ist fertig, du musst es nur aufwärmen.
Willst du denn nichts essen?

(Fröhliches Kindergeschrei)
Ach, Mist.
Vielen Dank.
Johann.
Bis gleich, Oma.
Haben wir nicht was vergessen?
Wollte sie keine Bücher mitnehmen?
Seltsamerweise nicht.

Ich dachte, sie würde sich wehren.

Nicht mal um ihre Katze kümmert sie sich.

Ist es nicht schön mit den Vögeln?
Wir haben viele Tiere hier.

(Nathalie) Hallo.

Hier haben wir unser Esszimmer mit einem sehr schönen Blick in die Landschaft.
(Vogelgezwitscher)
Ich bat um ein Zimmer im OG.

Nicht so schlimm.

Ich komme dich übermorgen besuchen.
Außerdem kannst du mich anrufen.
Du hast ja ein Telefon.

Du kannst zum Frisör gehen.

(Nathalies Mutter seufzt.)
Wenn du wüsstest, was mich das hier kostet...
Das ist immerhin ein Vier-Sterne-Haus verglichen mit den anderen Heimen.
Am schlimmsten ist der Geruch.
Wie in einem Sterbehaus.
(Johann) Pandora...

Komm, Pandora!
Na, komm her.

Komm.

Pandora!

(Pandora knurrt.)
So, ab in den Korb.
Mann, ist der schwer!

Das hat mir grad noch gefehlt.
Tolles Geschenk.

Na los, verzieh dich, blödes Vieh.
Was soll denn das jetzt sein?
Was für eine Frechheit.
Oh, verflucht!
Entschuldige, ich bin zu spät.
Ich schließ mein Rad an.

Nein, aber ich bin dabei, umzuziehen.

Tja.
Stell dir vor, ich ziehe nach Vercors.

Wir kauften mit Freunden einen Hof.

Und was willst du da machen?

Nein!

Ja, okay, aber nicht nur das.
Ich werde auch schreiben.

Könnte ich dich besuchen kommen?
Ja, klar, wann immer du willst.
Was darf's sein?

Und ein Crossaint dazu, ja?

Darf ich mal ziehen?

Willst du eine ganze?

Ich hab auch eine große Neuigkeit für dich.
Mein Mann und ich haben uns getrennt.
Ich lass mich scheiden.

Ihr beide habt auf mich so... symbiotisch gewirkt.
Nach 25 Jahren hat er jetzt eine andere.

Verdammt.
Das... das tut mir leid.

Manchmal habe ich das Gefühl, uns Frauen ab 40 kann man auf den Müll werfen.
Wie kannst du so was sagen?

Welche Frau in meinem Alter verlässt ihren Mann?

In Filmen vielleicht.

Von wegen!

Du bist ganz schön naiv, weißt du?
Mit wem soll ich neu anfangen?

Dann mit 'nem jungen, wenn du auf alte nicht stehst.

Ist nicht meine Art.
Das ist keine Tragödie, mein Leben geht weiter.
Im Grunde war ich darauf vorbereitet.
Ich kann nicht klagen.

Das reicht mir zum Glücklichsein.

Ja, wirklich.

Nur mein Haus in der Bretagne macht mich traurig.
Das Haus gehört der Familie meines Mannes.
Seit der Hochzeit waren wir jede Ferien dort.
Wenn du wüsstest, was es mir bedeutet.
Die Liebe, die ich da reingesteckt hab.
Ich hab den Garten entworfen.

Wenn ich daran denke, dass ich das alles verliere...
All meine Erinnerungen...
Dort sah ich meinen Kindern beim Großwerden zu.

Das macht doch nichts.

Du solltest schwimmen gehen.

(Geklapper)
Was machst du denn da?

Du kommst doch nicht zum letzten Mal her.

Ich dachte, du machst weiter Ferien hier.

Ich glaube nicht, nein.
Ich hoffe, sie hat auch ein Händchen für Blumen.
Es wäre traurig, wenn der Garten verwildert.

Übertreibst du nicht?

Du tust so, als ginge alles weiter!

Huhu!

Heinz, ich hab hier kein Netz.
Ah, ich ruf später die Telefongesellschaft an.
Und was mach ich jetzt?

Hast du es hinterm Haus versucht?

Das nervt doch echt!
Hallo?

Ja.

Ach!

(Nathalie stöhnt.)
Hallo?

Hier ist Nathalie Chazeaux.

Ja, ich... ich hab angerufen, um zu hören, wie es meiner Mutter geht.
Ist das wahr?

Seit wann geht das so?
Und Sie können nichts machen?
Aber...
Ja.
Ich fahre nach Paris zurück.
Meine Mutter isst seit drei Tagen nichts mehr.
In einer Stunde geht ein Zug.
Bringst du mich hin?

Natürlich ist es das.

(Melancholische Klaviermusik)
(Musik: "Lied auf dem Wasser zu singen" von Franz Schubert)
(Lied) Mitten im Schimmer Der spiegelnden Wellen
Gleitet wie Schwäne der wankende Kahn
Ach, auf der Freude Sanft schimmernden Wellen
Gleitet die Seele dahin wie der Kahn
Ach, auf der Freude Sanft schimmernden Wellen
Gleitet die Seele dahin wie der Kahn
Denn von dem Himmel herab auf die Wellen
Tanzet das Abendrot rund um den Kahn
Tanzet das Abendrot
Rund um den Kahn
Über den Wipfeln des westlichen Haines
Winket uns freundlich der rötliche Schein
Unter den Zweigen des östlichen Haines
Säuselt der Kalmus im rötlichen Schein
Unter den Zweigen des östlichen Haines
Säuselt der Kalmus im rötlichen Schein
Freude des Himmels und Ruhe des Haines
Atmet die Seel im errötenden Schein...
Sie kommen zurecht?

Guten Tag.
Wie geht's dir?
Wozu habe ich dir Zeitungen abonniert?

Ich habe Hunger.

Die geben mir nichts mehr.

Hast du vielleicht Erdbeeren?

Und auch Austern.

Aber Schokolade.
Die Schwestern schimpfen, weil du nie rausgehst.
Nicht mal in den Tagesraum.

Hm.
(TV) Es wird Demonstrationen geben.
Ich weiß, dass die Menschen leiden, Monsieur Pujadas.
Wer ist dieser Kerl?

Das ist Sarkozy, der Präsident von Frankreich.
Der ist aber hässlich.

Der war gar nicht schlecht.
Aber im Bett ließ er immer die Stiefel an.

Woher hast du das?

Nur du weißt es nicht.
Ich verstehe, dass nicht alle länger arbeiten wollen...
Entschuldigt die Verspätung.

Wie geht's?

Sind die Blumen für mich?

Wie heißt sie eigentlich?

Ihre Katze ist lustig.

Sie musste zu mir, aber ich bin allergisch.

Was macht ihr in den Ferien?

Er wird nicht da sein.

Und Sie?

Im August machen wir ein Projekt in Paris.
Wir erstellen eine Website.

Was für eine?

Ah, spannend!

Wir kümmern uns vor allem um das Layout.

Die ganze Editionsarbeit eben.

Würden Sie uns unterstützen?
Es geht darum, ab und zu Texte zu schreiben und zu redigieren.
Wir dachten auch an Artikel über aktuelle Themen, die philosophisch analysiert werden.
Ihr bietet mir einen Job an?

(Antonia) Sie wirkte interessiert.

(Kirchenglocken läuten.)
(schnauft) Also...

Also wirklich...

(Kirchenglocken läuten.)
Ah, was soll das?

Ihretwegen bin ich früher raus.
Darf ich Sie begleiten?

Sie sind wunderschön.
Hm...

Nein.
Lassen Sie mich.

(Vibrationsalarm)
Ja?
Was?
Sie ist gestürzt?

Was?

Hä?
Wie?
(Tür wird geöffnet.)
Guten Tag.

Meine Tochter Chloé.

Bitte, setzen wir uns dort an den Tisch.
Die Zeremonie soll hier stattfinden, weil Mutter hier gelebt hat.
Die Kirche hier gefiel ihr.

Ja, ich habe sie nicht allzu oft gesehen.

Aufgewachsen ist sie bei ihrer Großmutter.
Als Kind war sie sehr zart und oft krank.
Ihre Mutter starb jung.
Ihr Vater war ein Gauner, den sie kaum kannte.
Äh...

Sie hat immer sehr bereut, dass sie nicht studieren konnte.
Sie drängte mich dann dazu, zur Uni zu gehen und das Examen zu machen.
Sie war stolz darauf, dass ich Philosophie lehre.
Was hat sie gearbeitet?

(Nathalie atmet scharf ein.)

Sie war Mannequin.

Später dann Pharmareferentin.
Sie hat dreimal geheiratet.

Nach zwei Jahren wurden sie geschieden.

Er hat sie betrogen.
Aber sie liebte ihn immer.

Sind Sie ihr einziges Kind?

Diese Geborgenheit hat sie nun im ewigen Frieden gefunden.
Und sie hat dabei ein wertvolles Erbe hinterlassen.
Ein Erbe der Liebe und ein Erbe der Hoffnung.
Und Sie, Nathalie, welch schönere Ehre hätten Sie Ihrer Mutter erweisen können, als die, dass Sie Philosophielehrerin wurden.
Denn wir wissen zu gut, dass unser Glaube eng mit Zweifeln und Fragen zusammenhängt.
Und Sie haben darauf Ihr Leben gegründet.
(Getragene Orgelmusik)
Im Namen des Vaters und des Sohnes und des Heiligen Geistes.

(Pater) Ich wünsche Ihnen Kraft in dieser schweren Stunde.
Alles Gute.

Les Ulis, da ist es.

Quatsch, wir fahren am besten bis Villebon-sur-Yvette.
Dann bis zum Kreisverkehr und in die Rue Youri Gagarine.
Könnt ihr euch mal einigen?

Wann?

(Heinz seufzt.)

"Das ist es, was ich sehe und was mich beunruhigt.
Ich sehe umher und erblicke nichts als Dunkelheit.
Die Natur bietet mir nichts, was nicht Stoff zu Zweifel und Unruhe wäre.
Wenn ich nichts sähe, was eine Gottheit anzeigte, würde ich mich entschließen, nichts zu glauben.
Sähe ich überall die Spuren eines Schöpfers, würde ich mit Frieden ruhen im Glauben.
Aber da ich zu viel sehe, um zu leugnen, und zu wenig, um gewiss zu sein, bin ich in einem kläglichen Zustand, in welchem ich hundertmal gewünscht habe, dass die Natur, wenn ein Gott sie trägt, ihn ohne Zweideutigkeit zeige,
dass sie, wenn seine Zeichen trüglich sind, dieselben lieber ganz unterdrücke, dass sie alles oder nichts sage, damit ich wisse, welches Teil ich ergreifen soll, statt dass ich in diesem Zustand nicht weiß, was ich bin noch was ich tun soll,
und weder mein Verhältnis noch meine Pflicht kenne.
Mein Herz strebt zu erkennen, wo das wahre Glück ist, um ihm nachzugehen.
Nichts würde mir zu teuer sein für die Ewigkeit."
(Nathalie schnieft.)
Ach!
Also, das...
Tag.

Wir gehen gleich nach nebenan.
Daniel kommt auch.
Also, um was geht es?
Nach Beratungen, vor allem mit der Marketing-Direktion, werden wir das alte Schulbuch nicht mehr herausgeben.
Wir wollen ein neues entwickeln, mit einem neuen Team.
Gut.

Äh... nein.

Ähm, eine Neuauflage ist keineswegs sicher.
Wahrscheinlich müssen wir die Reihe einstellen.
Und das Buch über Horkheimer?

Auch wenn wir skeptisch sind, ob es Sinn ergibt, noch ein Werk über die Frankfurter Schule zu veröffentlichen.
Christelle wird Sie im September wegen des Layouts kontaktieren.
Auf Wiedersehen.

Hm.
(Heinz) Nathalie, ich habe heute Morgen meine letzten Sachen geholt.
Ich habe nur mitgenommen, was mir gehört.
"Die Welt als Wille und Vorstellung" müssen wir verlegt haben.
Falls du es findest, legst du es mir beiseite?

Ist doch nicht wahr!
Ist nicht sein Ernst!

Ich fass es nicht!
Und auch die Buber-Werke!

Dieses Arschloch!
Das kann doch nicht wahr sein!
Danke.

(Klägliches Miauen)
Levinas.

Wie geht's?

Ganz okay.

Schwer, was?

Pandora.

Es sind viele Leute da.

Ja, sie haben 'nen alternativen Verlag in Hamburg.
Wir machen ein Buchprojekt zusammen.

Nur zu, ich wurde gefeuert.

Aber dein Horkheimer-Essay kommt raus.
Und um was geht es in deinem Buch?
Um Wege, wie man von diesem Katastrophendenken wegkommt, unter Verweigerung politischer Kompromisse.
Wie man eine Gegenmacht schaffen kann, alternative Lebensformen.
Klingt ziemlich anspruchsvoll.

(Miauen)

Guck mich nicht so an.
(Musik: "My Daddy" von Woody Guthrie)
(Lied) A curly-headed kid With a sun-shining smile
Heard the roar of a plane As it sailed through the sky
To her playmates she cried With a bright twinkling eye
My Daddy rides that ship in the sky
My Daddy rides that ship in the sky...
Interessante Musik, hm?

Aber die läuft ständig.

Wer ist das?

Ein sehr politischer Folksänger.
Er fing in den 30ern an.

(Fabien singt mit) A pug-nosed kid as he kicked up his heel
Said:

My Dad makes planes So they fly through the sky
That's what keeps your daddy Up there so high
That's what keeps your daddy Up there so high
That's what keeps your daddy Up there so high
You ain't afraid Weil, neither am I
Cause my Dad keeps your daddy Up there so high...
Mein Mann und ich haben 20 Jahre lang die gleiche Musik gehört.
Brahms und Schumann.
Hing mir schon zum Hals raus.
Wenn ich so überlege...

Die totale Freiheit, zum ersten Mal.
Das ist überwältigend.
(Lied) my Dad will bring Your daddy back home again
Don't be afraid if it gets dark and rains
My Dad will bring your daddy Back home again
My Dad will bring your daddy Back home again
My Dad will bring your daddy Back home again
Don't be afraid if it gets dark and rains
My Dad will bring your daddy Back home again
Das ist ja das Paradies!
Ja, ist nicht schlecht.

(Mann) Wir müssen ja auch nicht über das schreiben, was alle wissen. (lacht) Oder?
Hallo.

(Kind) Ja!
Guten Tag!

Also:

(Linus) Gut hergekommen?

Wie alt ist sie?

(Frau) Unser Sonnenschein.

Danke.

Hallo.
Hallo.

(Pandora miaut kläglich.)

(Klägliches Miauen) -(Frau) Ich las 'nen neuen Artikel...
Die Katze nervt mich.

Ich muss sie unbedingt loswerden.
Verschenk sie.

Willst du sie nehmen?

(Mann) Deine Linsensuppe war super.
Elsa, Nathalie und Clemens.
Hallo.

Guten Tag.

Ach ja?

Ich habe bei Ihrem Mann studiert.

Ich hoffe, es war nicht allzu schlimm.
Nein.

Echt?

Ihm verdanke ich, dass ich in Berlin weiter studiert hab.

Inzwischen habe ich von seinen Ideen Abstand genommen.
Er ist ganz schön konservativ.
Er führt einen nicht zu libertärem Denken, oder?

Oh!

Komm sofort zurück!

Wo willst du denn hin, du Miststück?

Was für eine Autorität.

Ach, natürlich.

Nach zehn Jahren bei meiner Mutter ist davon nicht mehr viel übrig.
Wenn sie Hunger hat, kommt sie zurück.
(Clemens) Unsere Priorität war immer das bedruckte Papier. -(Nathalie) Pandora!
Pandora!
(Clemens) Wir waren immer gegen das Copyright.
Meine Texte gehören denen, die sie benutzen.
Also, diese Dogmen sollten wir schon noch mal überdenken.
Nicht mehr anonym zu veröffentlichen wäre Verrat an der Idee unserer Zeitschrift.
Wir können uns nicht als Kollektiv definieren, dann aber zu alten Denkmustern zurückkehren.
So verspielen wir sofort unsere Glaubwürdigkeit.

Durch Leugnen der Realität setzt man keine neue Idee um.
So passen wir uns nur Stereotypen an.
Du unterwirfst dich dem System des Individualismus, das du anprangerst.
Indem du unterschreibst, nicht?

(Hugo) Mhm.

Durch anonyme Artikel schaffen wir das Copyright nicht ab.
Wir ziehen sogar noch mehr Aufmerksamkeit auf uns.
Aber wie profitieren wir, wenn uns aufgrund unserer Haltung keiner kennt?
Du willst also profitieren.
(Stimmengemurmel von draußen)
Wie stehst du dazu?

Zur Infragestellung des Copyrights.
Copyright?

Im Ernst jetzt.

Also, ich bin zu alt für so viel Radikalität.
Wieso?

Aber das ist vorbei.
Okay?

Aber die Welt ist noch dieselbe.
Nur schlimmer geworden.
(Rascheln) -(Nathalie) Huhu!
Pandora!
Pandora!
(Rascheln)

(Pandora maunzt.)
Ach, da bist du ja.
(Pandora miaut und schnurrt.)
Ah!

(Miauen)

Du bist ganz dreckig.

Na warte.

(Pandora schnurrt.)

Mmh.

Das ist die Strafe.

(Vogelgezwitscher)
(Heuschreckenzirpen)
Raymond Aron?
(Nathalie lacht leise.)
(Türknarren, Schritte)
"Unabomber-Manifest".
Hallo.

Ja, und du?

Und?

Ja, seit heute früh.

Ich hab's dir ja gesagt.

Ich wusste nicht, dass dir Žižek gefällt.

Ich finde nicht alles richtig, was in meinen Büchern steht.
Dass der Unabomber ein Buch geschrieben hat...
Ich hoffe, dir sind Menschenleben mehr wert.
Theorie und Praxis sollten übereinstimmen.
Das interessiert dich weniger.

Ich habe immer betont, dass unser Leben unsere Ideen widerspiegeln muss.
Ich versuche, mich daran zu halten.
Okay, mag sein.

Du bemühst dich, im Alltag deine Werte nicht zu verraten, aber einen radikalen Bruch mit deinem Lebensstil lässt du nicht zu.
Und das heißt?

Du stellst deine Lebensart nicht infrage.

Das sind doch überholte Denkstrukturen.

Das mag für dich zutreffen.
Ja, ich will keine Revolution anzetteln.
Ich will nur junge Menschen selbstständiges Denken lehren.
Wir sind ab und zu uneins, aber ich dachte, das sehen wir ähnlich.
(Gelächter) -(Linus) Nein.

(Linus) Das seh ich von hier.

(Clemens) Oh, was für ein Tag.
(Fabien) Komm.

Los, rein mit dir!

Es ist kalt.

(Linus) Hier in der Gegend sollten die Alliierten landen, um eine Invasion von Süden durchzuführen.
Die Résistance hatte das alles schon vorbereitet, dass sie Fallschirmjäger absetzen können.

Wie war das?

(Nathalie schluchzt, Pandora schnurrt.)
(Kinderrufe)
(Stimmengemurmel)
Fabien, ich muss gleich morgen früh zurück nach Paris.

Die Concierge rief an.

Ist ja doof.
Und deswegen musst du zurück?

(Gelächter, Stimmengemurmel in der Ferne)
Ich geh schlafen.

Nein.

Sicher nicht.

Gute Nacht.

Gute Nacht.

Okay.

(Mann) Bis morgen.

(Mann) Den brauch ich.

(Fabien) Ich war wohl zu direkt.

(Seufzen, Miauen)
Hallo.

(Babygeschrei)
EIN JAHR SPÄTER
Geht's dir gut?
Ah, du bist hier.
(Nathalie zieht die Luft ein und lacht.)
Gib ihn mir auch mal.

Mama, wäschst du dir bitte die Hände?

Aber jetzt.
(Baby grunzt.)
Ich finde, er sieht mir ähnlich.

Gar nicht.

Das ist nur Einbildung.

Das finde ich nicht.

Nein, du kommst nach mir.

Auf Wiedersehen.

Endlich, ich dachte, er geht nie.
Hm.

Und die kleinen Händchen...

Du bist müde, nicht wahr?
Was ist denn?

Das war doch nur ein Scherz.

Warum weinst du denn?

Gibst du mir mein Baby zurück?
Hier.
Was für ein wunderschönes Baby.
(Baby knurrt.)
(Nathalie) "Solange man Wünsche hat, ist man nicht glücklich.
Man erwartet, es zu werden.
Tritt das Glück nicht ein, verlängert sich die Hoffnung.
Die Täuschung dauert so lange wie die Leidenschaft, aus der sie entspringt.
So ist dieser Zustand sich selbst genug und die Unruhe, die er verursacht, ist ein Genuss, der für die Realität entschädigt und vielleicht mehr wert ist als sie.
Wehe dem, der keine Wünsche mehr hat.
Er verliert alles, was er besitzt.
Man genießt weniger, was man hat, als das, was man erhofft.
Und man ist nur glücklich, bevor man glücklich ist."
Julie erinnerte sich hier an ihre unerfüllte Liebe zu Saint-Preux.
Sie erhofft, mit ihm das wahre Glück zu finden.
Die Hoffnung macht sie glücklich.
Julie konnte sich also mit einem Traum zufriedengeben.
"Dieser Zustand ist sich selbst genug."
So groß ist die Macht der Vorstellungskraft.
Sie kompensiert die Abwesenheit, hier des Geliebten, indem sie eine rein geistige, in gewissem Sinne irreale, aber nicht weniger effiziente Freude schafft.
Für sehr fantasievolle Menschen wie Julie, aber wahrscheinlich auch für Rousseau selbst, stellt die fantasmatische Wunscherfüllung einen wahrhaften Trost dar, der für die reale, sinnliche Liebe entschädigt, sie also ersetzt.
(Nathalie seufzt.)
(Pandora miaut.)
Bleibst du ein paar Tage?

Hallo!

Gut, und dir?

Hattest du eine gute Fahrt?

Äh...

Kuckuck!

Wie geht's dir?

Schön, dich zu sehen.

Entschuldige, dass ich nicht kam.

Die Bauern brachten Fleisch.

Sie wollten gar nicht gehen.

Nein, komm erst mal an.

(Nathalie stöhnt leise.)
Los, raus.
Ah...

Hier bist du schon rumgestromert.

Wo ist das Monster?

Ihr habt's euch nicht anders überlegt?

Unsere gute Tat dieses Jahr.

(Elsa) Fauch nur, ab morgen fangen wir mit der Erziehung an.
Lasst sie erst mal in Ruhe, sonst kratzt sie euch.
Weißt du, dass wir jetzt Esel haben?

Und wie heißen sie?
Also, das hier ist Faloud.

Und die anderen?

Cadichon heißt keiner?

Die ist aber dick.

Ah, sie ist schwanger?

Ah.

Das machen wir.

Ah, ich mag Esel.

Als Kind war ich öfter bei einem Bauern, der Esel hatte.
(Leises Lachen, Gemurmel) -(Hugo) Jetzt du.
(Elsa) Na endlich.
Habt ihr schon Pläne für Weihnachten?

Nein, wir machen nicht so auf Familie.
Willst du?
Was ist das?

Echt?

Übertreib's besser nicht.
Du kommst nicht mehr nach Paris zurück?
Ich fühl mich wohl.

Aber wovon lebt ihr?

Schulbuchverlage, das Internet...
Das reicht?

Und du?

Na ja, du lebst allein.

Jetzt, wo ich Großmutter bin, schon gar nicht. -(Fabien lacht.)
(Nathalie atmet schwer.)
(Leise, sanfte Musik in der Ferne)
Hast du meine Katze gesehen?

Ah.
Du arbeitest nachts?

Ach, du meine Güte.

Mir ist ganz schwindlig...
Ach, Mist.

Stört's dich, wenn ich hierbleibe?

Mach's dir hier gemütlich.
Willst du ein Glas Wasser?

Worüber wollen wir sprechen?

(Musik: "Deep Peace" von Donovan)
(Lied) Blue Wind of the south to you
Pure red of the whirling flame to you
Pure white of the silver moon to you
Pure green of the emerald grass to you
Deep peace
Deep peace
Deep peace of the running wave to you
Deep peace of the flowing air to you
Deep peace of the quiet earth to you
Deep peace
Deep peace
Deep peace
Deep peace
Deep peace
Deep peace
(Heinz) Nathalie.

Hast du mich erschreckt!

Was soll das?

Und du überraschst mich.
Also, das geht nicht.

Bitte sehr.

Was wolltest du denn hier?

Hier ist es.

Du kannst nicht bleiben, ich muss das Essen für die Kinder vorbereiten.
Ich hab ein paar Dinge unter den Weihnachtsbaum gelegt.
Ja, ist gut.

Was gibt's denn Leckeres?

Mit Maronen und Kartoffelpüree.

Die haben ja Glück.

Die Poularde war sehr teuer.
Mit wem feierst du Weihnachten?

Nein, sie ist bei ihrer Familie.

Doch, aber ich hab zu tun.

Ach, das tut mir leid für dich.
Weihnachten allein ist nicht lustig.

Ein gutes Buch, ein Stück Salami, ein Glas Wein, das reicht mir.
Jetzt, wo du deinen Schopenhauer wieder hast, ist alles gut.
Da hast du allerdings recht.
Na schön.
Du solltest langsam gehen, es wird gleich hektisch.

Gib meinem Enkel einen Kuss von seinem Opa.

(Johann) Das duftet!

Ist euch zufällig irgendwas aufgefallen?
Äh, hier?

Hast du neu dekoriert?

Ihr seid aber keine guten Beobachter.

(Chloé) Äh...

(Jérôme) Ich auch nicht.
(Johann) Ich geb's auf.

Jetzt, wo du's sagst...

(Johann) Wie viel musstest du bezahlen?
Du hättest es uns sagen können.

Wir konnten nicht Tschüss sagen.

(Johann) Wer ist der Glückliche?

Der jetzt in Vercors lebt.

Vielen Dank.
Das ist für deinen Sohn.

Für Léonard?

Toll!

Sag ihm danke schön.

Sieh dir das an.

Ist das nicht etwas früh für Philosophie?
Dafür ist es niemals zu früh.

Oh.

(Chloé) Nett von dir.
Oh, was ist, mein Kleiner?
Ich sing dir ein Lied.

Oh...

Na komm.
Sch, sch.
(singt) An der kühlen, klaren Quelle Gingen wir spazieren
Das Wasser war so hell und rein
Ich wollt mich darin verlieren
Dich liebt ich schon so lang
Manchmal ist's mir im Herzen bang
Unter den Blättern des Eichenbaums
Wollte ich philosophieren
Da hörte ich auf dem höchsten Ast
Eine Nachtigall tirilieren
Ich lieb dich schon so lang
Manchmal ist's mir im Herzen bang
Sing, Nachtigall, sing
Lass laut deine Fröhlichkeit triumphieren
Mit deinem lachenden Herzen
Kann dir nicht viel passieren... (Getragenes Lied setzt ein.)
(Musik: "Unchained Melody" von The Fleetwoods)
(Lied) Oh, my love
Oh, my love
Oh, my love
My darling
I've hungered for your touch
A long lonely time
Oh, my love
Time goes by
So slowly
And time can do so much
Are you still mine?
I need your love
I need your love
God speed your love
To me, my love
Oh, my love
Lonely rivers flow
To the sea To the sea
To the sea To the sea
To the open arms
Of the sea
Of the sea, the sea, the sea
Lonely rivers sigh Rivers sigh, rivers sigh
Wait for me Wait for me
Wait for me Wait for me
I'll be coming home
Wait for me
My love
Oh, my love
Oh, my love
My love
(Musik: "Lied auf dem Wasser zu singen" von Franz Schubert)
(Lied) Mitten im Schimmer Der spiegelnden Wellen
Gleitet wie Schwäne der wankende Kahn
Ach, auf der Freude Sanft schimmernden Wellen
Gleitet die Seele dahin wie der Kahn
Ach, auf der Freude Sanft schimmernden Wellen
Gleitet die Seele dahin wie der Kahn
Denn von dem Himmel herab auf die Wellen
Tanzet das Abendrot rund um den Kahn
Tanzet das Abendrot rund um den Kahn
Über den Wipfeln des westlichen Haines
Winket uns freundlich der rötliche Schein
Unter den Zweigen des östlichen Haines
Säuselt der Kalmus im rötlichen Schein
Unter den Zweigen des östlichen Haines
Säuselt der Kalmus im rötlichen Schein
Freude des Himmels und Ruhe des Haines
Atmet die Seel im errötenden Schein
Atmet die Seel im errötenden Schein
Ach, es entschwindet mit tauigem Flügel
Mir auf den wiegenden Wellen die Zeit
Morgen entschwinde Mit schimmerndem Flügel...