# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Du behältst das Baby nicht?
Du hast das nicht durchdacht.
Im Ernst?
Ich tat nichts anderes!
Ich bin 23, Colt.

Es war so hart für meine Mom und Darlene, Kinder alleine aufzuziehen.
- Du bist nicht alleine.

Ich werde da sein.
Ich werde nicht wie Darlenes Kindsvater sein.
Oder Darlenes anderer Kindsvater.

Colt, liebst du mich?
Ich meine...
Du bist großartig.
Ich liebe dich nicht.
Was ist mit Abby?
Willst du mit ihr zusammen sein?
Was ich will, ist nicht mehr wichtig.

Wir müssen Opfer bringen.
Wenn ich Kinder bekomme, dann mit jemandem, den ich liebe!
Der mich liebt, ich will eine richtige Familie!
Alle Familien sind kaputt.

Wenn sie einen Mörder fassen, heißt es immer...
"Er kam aus einer normalen Familie.

Ich will nicht weiter darüber reden, Colt.
Ich habe mich entschieden.
Das war's also?
Das ist falsch.
Du darfst nicht die leichte Lösung wählen.
Sei doch froh.
Für dich ist es erledigt.
Ich will nicht reden.
Toll, ich bin in meinem Zimmer.

Komm schon, setz dich.
Du sollst wissen, dass wir helfen wollen.
Nun, es ist eh egal.
- Heather behält das Baby nicht.

Tut mir leid, Schatz.
- Ich brauche ein Bier.

Scheißtag!
Das muss unglaublich hart für dich sein.
Und für Heather auch.
Ich tat, was du sagtest.
Ich sagte ihr, sie wäre nicht alleine, wir würden es zusammen meistern, aber...
Sie will nicht.
Sie ist nur durcheinander.
Verständlich.

Vielleicht tut sie das schon.
- Du willst, dass sie das tut?

Es ist halt Heathers Entscheidung.
Deine letzte Entscheidung war, ob du ein Kondom trägst oder nicht.
Du hast übrigens falsch entschieden.
Ok, wenn das Kind kommt, ist es also meine Verantwortung, aber bei der Entscheidung bin ich raus.
Ja, Colt, genau so ist es.
Ich sehe das etwas anders.
Er hat das gleiche Recht wie sie.
- Danke, Dad.

Du hast dich selbst in diese Lage gebracht.
Sie entscheidet, sie muss das Baby austragen, und es wird ihr Leben viel mehr verändern als deines.
Im Ernst?
Im Gemüsefach lag noch eins.
Weiß Abby es?
Nein, sie macht Skiurlaub mit ihren Eltern.
Soll ich eine SMS schreiben?

"Hoffentlich hast du Spaß.
Vor deiner Abreise war ich kein Vater, ok?

Sag es ihr, bevor ein anderer es tut.
Wer?

Kaufte sie den Schwangerschaftstest bei Walgreens?
Ja, wieso?
Bestimmt stand Tina Reynolds hinter der Theke.
Wir alle wissen, dass Tina nie ihren Mund hält.
Ich weiß nicht mal, wer Tina ist.
Sie sind nicht befreundet.
Sie wird es Bill sagen, dem Apotheker, der übrigens gerne Frauenunterwäsche trägt.
Was?
Das erfuhr ich von Tina.
Ja.

Ich wusste es nicht.
Er und ich gingen zusammen jagen.
- Was hat das mit Abby zu tun?

Wir schliefen im selben Zelt.
Was war das?
Klang nach einem 12-Kaliber.
Wieso rennen wir zu den Schüssen hin?
- Was tust du da?

Nähere dich noch mal meiner Tochter, dann ist ein durchsiebter Truck nichts.
Frohe Weihnachten.

Mit ihr könnte ich jagen gehen.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
GARRISON EINWOHNER 512
Tschüss, Schwitze-Po.
Oh ja.
- Scheiße.

Klopf an, Mann!

Nun, endlich hab ich dich beim Blasen erwischt.
Was willst du hier?
Mittagessen.
Scheiße, ich habe schon gegessen.
Und, wie ist es so als Boss der Glücksbärchi-Ranch?
"Meine kleine Ponyranch".
Es ist Mist, Mann.
Umberto ist krank.

Die andere Hälfte kreuzte zu spät und verkatert auf.
Ich war noch nie die nüchternste Person.

Glaubst du, dein Tag ist mies?
Deine verrückte Freundin kam mit einer Schrotflinte vorbei.
- Schoss die Fenster aus unserem Truck.

Und das ist super heiß.
Trug sie einen Bikini mit US-Flagge?
Ja... sie fand raus, dass Heather schwanger ist, also zog sie im Winter einen an und schoss auf den Truck.
Scheiße.
Sie wird sauer sein, dass ich ihr das mit Heather nicht sagte.
Ja, die ganze Situation ist echt total scheiße für dich.
Kann ich dir irgendwie helfen?
Ich weiß, du bist sarkastisch, aber gib mir ein Bier.
Es wird schlimmer.
Heather behält es nicht.
Nun, noch mal Glück gehabt.
Nein, ich will, dass sie es behält.

Ja, ich verstehe.
Moment mal.

Ja.

Wieso lachst du?

Nein, du hast recht.
Sorry.
Ich meine, habt ihr darüber gesprochen, dass Kind freizugeben zur Doption?
Das heißt Adoption.
Es heißt Abtreibung, und du bist ein Depp.
Auch egal.

Abby sagen?

Du sagst ihr gar nichts.

Wenn ich betrunken nach Hause fahre, rufe ich auch nicht die Bullen an.
Ich halte an, nehme den Briefkasten, den ich rammte, werfe ihn in den Kofferraum und weiter.
Wenn sie es von einem anderen erfährt, ist es noch schlimmer.
Wer soll es ihr denn sagen?
Das ist eine Kleinstadt.

Bei Walgreens?

Aber das heißt nicht, dass irgendwer irgendetwas erzählt.
Ich kaufe seit drei Jahren Kondome in XL.
Es streut keiner Gerüchte.
Hey, Beau.
Hey, Joanne.

Was führt dich hierher?
Ich mache eine zweiwöchige Kreuzfahrt mit meiner Tochter und Enkelin.
Könnte ich mir dein Fernglas leihen?
Mein Bushnells?
Ich brauche Sicherheiten.
Nun, ok.
Hier sind meine Hausschlüssel.
Du kannst dich um Post und Katze kümmern.
An was soll ich sie verfüttern?
Weihnachten muss gut verlaufen sein, wenn ihr eine Reise macht.
Ich freue mich.

Einmal.

Bitte schön.
Danke.
Hey, falls du noch nichts vorhast, ich habe Chili gekocht.
Ja.

Zwei Dosen Frühstücksfleisch und Salz.
Dazu passt perfekt eine Rennie.
Wie ist es, Großmutter zu sein?
Es ist super.
Enkel sind wie Schneemobile.
Man will kein eigenes, aber ein Wochenende lang macht es Spaß.
Wie waren deine Feiertage?
Nun, das ist eine lange Geschichte.
Ich will die Kurzfassung.
Mein Weihnachten im Mekong Delta war besser.
Oje.
Was ist passiert?
Ich will nicht darüber reden.
Sag mir nur eines, wenn ich wieder zurück bin, finde ich dich dann tot vor, mit dem Gesicht im Chili und Bill O'Reilly im TV?
Wenn ich Glück habe.
Setzen wir uns.
Du bist süchtig danach, dich alleine und mies zu fühlen.
Das ist nicht wahr.
Mir geht es nur dann nicht mies, wenn ich alleine bin.
Hast du Freunde?

Ich bin recht gut mit Bill aus der Apotheke befreundet.
Aber ich kenne ihn wohl nicht so gut, wie ich dachte.
Weißt du, du...

Du musst Menschen treffen.

- Meinst du damit Dates?

Obwohl mir die Vorstellung gefällt, wie du ein Dating-Profil ausfüllst.
Vorlieben?

Abneigungen?

Perfektes Date?

Dann ist das hier wohl kaum das perfekte Date.
Ich meine, du solltest ausgehen und Spaß haben.
So was tue ich nicht.
Ich weiß.
Du magst keine Veränderungen, aber sie holen dich ein.
Also musst du reagieren.

Geh zur Veteranen-Galerie, zum Squaredance.
Ich tanze, wann ich will und wie ich will.
Hey, Baby.
Ich fuhr bei KFC vorbei.
Wusstest du, dass dein Scheißbruder meine dumme Tochter schwängerte?
Was?
Das ist mir neu.
Gegrillt oder knusprig?
Ich gebe dir eine Chance, die Wahrheit zu sagen, sonst siehst du aus wie dein Truck.
Was hast du mit meinem Truck gemacht?

Gut.

In der Kirche?
Da gingen wir gemeinsam heim.

Du bist sauer?

Ich habe gelogen.

Sind wir also quitt?
Ich bin deine Freundin!
Du musst mir sagen, wenn dein Bruder das Leben meiner Tochter ruiniert!
Die eine Tochter, die ich nicht als Versagerin ansah!
Scheiße.
Darlene, bist du da?
Ok, alles ok.
Es tut mir leid.

Ich versprach, es keinem zu sagen.
Ich bin nicht irgendwer.
Ich bin diejenige, die die Sache mit dem Daumen und der Gurke bei dir macht!
Ich tue das.
Das schätze ich sehr.
Das ist nicht meine Schuld.
Und auch nicht nur Colts.
Jetzt musst du aufpassen, Rooster.
Ich meine nur, man braucht zwei, um ein Baby zu zeugen.
Und ihr Roth-Mädels seid echt fruchtbar.
Hier ist es fast wie bei Toys "R" Us.
Du gehst besser.
Weißt du was?

Ich brauche das nicht.

Der Tag war scheiße.

Hühnchen essen, Sex haben.
Aber das wird wohl nicht eintreffen.
Richtig?
Hau ab.
- Gott.

Mein Huhn und ich gehen.

Was tust du denn hier?
Selbst im Walmart wurde ich herzlicher begrüßt.
Nein!

Ich weiß.
Zwei Tage auf einem Berg mit meinen Eltern reichen.
Ich musste im Familienzimmer auf dem Sofa schlafen.
Noch nerviger als mein Dad, der morgens um halb sechs Kaffee machte, waren Moms Worte:
"Chuck, still.

"Ich brauche keine Vitamine."
"Nun, Dr. Randall meint schon."
"Muss das jetzt sein?" Und es musste tatsächlich sein.
Ich rauche immer noch.
Das klingt echt hart.
Ich bin so froh, hier bei dir zu sein.

Ohne Drama.
Was ist mit dem Truck?
Rooster wettete mit mir, ich treffe mit verbundenen Augen keine Flasche.
Lange Rede, kurzer Sinn, ich hörte, wie Glas schepperte, und schoss weiter.
Das war eine dumme Wette.
Ja, nun, wir hatten getrunken.
Sag das doch gleich.
Du hast besoffen auf den Truck geschossen.

Du hast mir gefehlt.
Du mir auch.
- Bittest du mich nicht rein?

Ok.
Für heute genug geraucht.

Und, wie war dein Weihnachten?
Gut.
Ist dein Dad da?

Ein Schild mit der Aufschrift:

Aber darunter steht:

Er schießt doch so gerne auf Sachen.
Das ist echt gut.
Nein, er ist unterwegs.
Was wollen wir machen?

Klar, aber ich hatte gehofft, wir könnten was Besseres als TV machen...
Verbotene Unzucht betreiben?
Weißt du, ich...
Ich bin todmüde.
Ist es ok, wenn wir abhängen?
Ja, kein Problem.
Cool.
Weißt du, was dich aufheitern würde?
- Was?

Maggie, ich möchte dir meine Freundin vorstellen, Shirley.
Sehr erfreut.
Freundin ist etwas übertrieben, Hank.

Woher kennt ihr euch?
Familienfeier.
Hey, Beau.

Ich komme nur auf ein paar Drinks, um neue Freunde zu finden.
Hey, Hank.

- Beau, das ist Shirley.

Ein Silberfuchs.
Was machen Sie so, Shirley?
Ich habe einen Etsy-Laden.
Was zum Teufel ist ein Etsy?
Ein globaler Online-Marketplace für Amateur-Handwerker und Künstler.
Ich kaufe alten Kram bei Flohmarkt-Verkäufen, setze die Preise hoch und verkaufe alles an reiche Arschlöcher.
Ich mag Sie.
Ok, ich bin hier fertig.
Nun, schön zu sehen, dass ihr redet, du und dein Dad.
Ich hatte nicht vor, ihn zu treffen.

Besteht die Chance, dass du das ohne Alkohol regelst?
Seltsame Moralpredigten für eine Frau, die eine Bar besitzt, Mom.
Was ist passiert?
Der neue Job bringt mich um.

Ich muss später zu fünf Typen in eine lausige Wohnung.
Eines der Arschlöcher aß meine Cocoa Puffs.
Ja, deine Zerealien waren dir schon immer sehr wichtig.
Ich habe da eine Idee.
Ja, nein, ich weiß schon.

Ich habe keine Zeit zum Sammeln.
- Und wenn du in die Hütte ziehst?

Das wäre toll.

Da kann ich mir bei ihm Zucker leihen.
Und er kann vorbeikommen und mich im Schlaf häuten.
Es ist meine Jagdhütte.

Denk darüber nach.
Alles ok?
Alles ok?
Rooster, das ist meine Freundin und Cousine.
Das kenne ich auch.
- Sorry, es ist geschlossen.

Es ist erst 19:55 Uhr.
Beau Bennett.
Brenda Sanders.
Auf dem Boden liegen schon blonde und braune Haare.
Etwas grau dazu wäre ok.
Wo hast du gesteckt?
Ich ließ mir die Haare bei Sport Clips in Grand Junction schneiden.
Was führte dich zurück hierher?
Da läuft jetzt immer Fußball im Fernsehen.
Mit deinen Haaren haben sie dir auch keinen Gefallen getan.
Setz dich.

Danke.
Schön, dich zu sehen, Brenda.
Ebenso, Beau.
Nur die Haare oder soll der Bart auch gleich ab?
- Über manche Dinge scherzt man nicht.

Und?

Hätte es in der achten Klasse so ausgesehen, hätte es mit Kathy Bell kein Petting gegeben.
Muss was gemacht werden?

Wenn du alles hergerichtet hast, schmeiße ich dich raus und ziehe ein.
Es gibt kein Wasser.
Du wäschst dir doch eh nie die Hände.
Da liegt eine Ratte.
Das muss schon fünf Jahre alt sein.
Ja, es ist auch warm.
Du hast ein Haustier und Bier.

Das könnte cool werden.
In der Highschool hatten Colt und ich hier Spaß.
Wir schlichen uns nachts hierher und...
Lernten.
Ihr habt hier Gras geraucht.
Du wusstest es?
Ich bin eure Mutter.
Und mit Kathy Bell hast du nur geknutscht.
Hey, über dem BH zählt auch, Mom.
Möchtest du hier wohnen oder nicht?
Ich weiß nicht, ich meine...

Ich bin 35 Jahre alt.

Ich muss wieder zu Mami kriechen?
Lass deinen Stolz nicht überhandnehmen.
Es ist einfach.

Fühlt sich komisch an.

Du könntest auch Miete zahlen.
Nein, schon ok.
Soll ich es länger lassen, um den "Red Neck" zu verdecken?
Mir ist egal, wie es hinten aussieht.

Diese Einstellung bescherte uns den Vokuhila.
Tut mir leid, dass ich mich rar machte.
Schon ok.
Ich dachte mir schon, dass du auf Abstand gingst wegen all der Gerüchte um uns.
Ehrlich gesagt war diese Situation sehr hart für Maggie.
Ich konnte mich auf der Ranch verkriechen, aber...
Sie musste sich in der Bar alles anhören.
Das hatte sie nicht verdient.
Ja, glaub mir, das verstehe ich.
Viele Frauen kamen nicht mehr, als sie dachten, dass ich mit einem Verheirateten schlafe.
Tut mir leid, wenn dein Geschäft darunter litt.
Im Gegenteil.

Du hast immer schon das Positive in allem gesehen.
Trotzdem mag ich dich noch.
Ich gebe mir halt Mühe, dass mich nicht stört, was andere Leute denken.
Und als Jim starb, brauchte ich einen Freund.
Dafür entschuldige ich mich nicht.
Und nicht für Ketchup auf Kartoffel-Püree und Senf auf meinen Pommes.
Das solltest du aber.
Wir haben damals echt einiges durchgemacht.
- Ich mache immer noch einiges durch.

Rooster arbeitet bei Neumann's Hill, und Colt schwängerte das Roth-Mädel und und du und Maggie seid geschieden.
Gibt es in dieser Stadt keine Geheimnisse?
Das ist bei diesem Job so.
Die Leute erzählen dem Friseur alles.
Deshalb habe ich dich gerne um mich.

Das stimmt.
Hast du das mit Bill aus der Apotheke gehört?
Beau, du bist besser als andere.
Was hast du so getrieben?
Mal nachdenken.
Ich habe jetzt einen Collie namens Dolly.
Dämlich, aber sie würde dir gefallen.
Du solltest mal mit uns wandern gehen.
Wandern mochte ich noch nie.
Betrete ich den Wald, verlasse ich ihn mit einem Kadaver über der Schulter.
Ich mache jetzt auch Yoga.
Solltest du mal probieren.

Wenn ich ein Yoga-Studio betrete, verlasse ich es mit einem Kadaver über der Schulter.
Ich habe das vermisst, Beau.
Ich auch.
Ok, was knöpfst du mir für diesen Haarschnitt ab?
Ich schlage dir etwas vor.
Lad mich mal zum Essen ein, und wir sind quitt.
Das wäre drin.
Nenn mir den Preis dieser Frisur, damit ich das Restaurant aussuchen kann.
Colt?
Hey, Ab.
Was tust du?

Ich machte Licht, warf 'ne Trophäe runter.

Du warst nicht gut genug für eine Heisman, sonst hätte ich eine Gehirnerschütterung.
Sorry, ich konnte nicht schlafen.
Was ist los?
Du willst keinen Sex.
Keine Reaktion, als ich dein Football-Können mies machte.
Stirbst du?
Du bist komisch, seit ich zurück bin.
Ich weiß nicht, was ich tun soll.
Ich weiß nicht, ob ich es dir sagen soll.
Wie schlimm kann es schon sein?

Nein.
Es ist...
Heather ist schwanger.
Was?
Heather ist schwanger von mir.
Mein Gott, Colt.
Nein.

Ich wollte es dir sagen...
Hör auf.
Kein Wort mehr.
Untertitel von: