# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

VOR EINIGER ZEIT
Du bist allein.
Sagst du mir, warum?
Er ist nicht bereit.
Die Chaste braucht Matt Murdock.
Ich habe es versucht, aber ich konnte ihn nicht überzeugen.
Ich habe dich schon auf schwerere Missionen geschickt.
Ich tat, was du gesagt hast.
Ich ließ ihn seinen dunkelsten Impulsen nachgeben, aber er ist stur.
Ich kann ihn oder seine Meinung nicht ändern.
Stattdessen ließt du ihn dich verändern.
Das stimmt nicht.
Natürlich tut es das.
Wann kamst du je mit eingezogenem Schwanz und Ausreden zu mir?
Ich hielt dich für stärker, aber... da bist du nun, weil du dich verliebt hast.
Für was auch immer du zu fühlen glaubst.
Er kann nicht das, was wir beide tun.
Die Gewalt ist ein Teil von ihm, aber nur ein Stück weit.
Er wird nie auf Befehl töten.
Vergiss Murdock.
Vielleicht können wir den Krieg gewinnen, von dem du sprichst... ohne so viele Tote?
Ob es dir gefällt oder nicht, Ellie, es wird noch mehr Tote geben.
Und wir müssen dem Tod entgehen.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Diese Treffen müssen aufhören.
Zwei nicht identifizierte Leichen, eine kopflos, die andere aufgespießt.
Was ist passiert?
Wenn Sie sich zieren und mit Ihrem Anwalt sprechen wollen, der wurde auch umgehauen.
Wer hat sie getötet?
Waren Sie das?
Was Sie da tun, wird nicht funktionieren.
Wenn Sie es nicht waren, wer dann?
Sie verschwenden hier meine Zeit, ok?
Was ist mit den anderen?
Sie sind nebenan.
Ihnen muss klar werden, dass wir auf derselben Seite sind.
Ich hielt meinen Teil der Abmachung und beschützte Ihre Freunde.
Jetzt sollten Sie mich einweihen.
Es gibt eine seltsame Schattenorganisation.
Ich verfolge sie.
Nicht sehr gut.
Wie viele waren da?
Nur eine.
Dieselbe, die es auf John Raymond abgesehen hatte.
Was für ein Mensch kann Sie und Luke Cage umhauen?
Sie würden es mir eh nicht glauben.
Versuchen Sie's.
Alles in allem siehst du beschissen aus.
Der Milliardär?
Stick.
Sie hat Stick getötet.
Und jetzt muss ich ihn vor der Hand retten.
Jemanden zu retten ist jetzt keine Option für dich.
Soweit keine Anklagen, aber sie fanden die Leichen.
Die Person, die das getan hat, die Danny mitgenommen hat...
Das war Elektra.
Was immer sie mit Danny Rand anstellen, das wird für niemanden gut sein.
Sie sind wach.
Ihre eine Mandantin hat unheimliche Angst, und der andere Kerl ist ohnmächtig.
Sie müssen mir ein paar Fragen beantworten.
Leider untersteht das, was passiert ist, dem Anwaltsgeheimnis.
Sehr witzig, aber lassen Sie den Scheiß.
Wir wissen beide, Sie sind nicht nur Anwalt.
Sie sind mehr.
Sie sind eine Person von Interesse.
Zeuge eines Verbrechens.
Ein Zeuge?
Soll ich Ihnen beschreiben, wie es klang?
Vielleicht haben Sie "lassen Sie den Scheiß" überhört.
Wenn das auf Sie zurückfällt, werden Sie Ihres Lebens nicht mehr froh.
Hören Sie... ich will helfen.
Ich kann nicht viel sagen, nur, dass er der Lage nicht gewachsen ist.
Wir müssen ihm helfen.
Mr. Murdock, bei allem Respekt, Sie müssen sich um sich selbst kümmern.
Sein Puls ist etwas erhöht.
Ist das gut?
Solange er nicht unregelmäßig hochschießt... schon.
Was war es?
Irgendeine Droge.
Sie fanden am Tatort Räucherstäbchen.
Seine Haut ist kugelsicher, der Rest nicht.
Hätte Danny es überlebt?
Ich weiß nicht, Colleen.
Ich weiß.
Gott, wie sind wir hier bloß gelandet?
Mit denen?
Ich habe alles getan, Menschen mit Fähigkeiten zu meiden.
Habe meinen Job gekündigt.
Bin umgezogen.
Was hat das gebracht?
Sag du's mir.
Steht mir die Sidekick-Rolle?
Sie kämpfen für das Gute.
Und selbst Jessica.
Manche Menschen rennen vor dem Feuer weg, andere rennen hinein.
Dumme Menschen.
Ok, du hast gesagt, ich sei das Fundament, stimmt's?
Sieh in den Spiegel.
Selbst bevor du Luke kennenlerntest, hast du nicht einfach nur zugesehen.
Oder?
Was ist mit Danny?
Lebt er?
So machen wir keine Geschäfte.
Jetzt schon.
Black Sky hin oder her, wir sind zu dritt und du allein.
Ist das eine Herausforderung?
Wir tun alles Nötige, um unsere Organisation zu schützen.
Das ist nicht unser erster Coup.
Es ist der erste ohne die Substanz.
Wollt ihr dieses Risiko eingehen?
Die Hand ist eine weltweite Organisation.
Jahrelang pflegte Alexandra Beziehungen zu allen, von Verbrechern bis zu Unternehmenspartnern.
Unternehmenspartner?
Wie erklären wir denen ihren Tod?
Wir brauchen keine Erklärungen.
Was?
Diese Beziehungen gewähren uns eine Unsichtbarkeit bei unseren Vorgehen, unseren Hinterzimmerabmachungen und politischen Beziehungen.
Das gibt uns Macht.
Das ist keine Macht.
Im Untergrund zu leben.
Versteckt.
Du weißt nichts von Macht.
Du hast nicht mal existiert, bevor Alexandra dir das Leben gab.
Habe ich nicht?
Es geht nicht darum, was du getan hast, sondern wie du es getan hast.
Die Hand hat so lange überlebt, weil wir vor allem clever waren.
Das ist jetzt vielleicht ein Schock, aber die Hand ist mir egal.
Mich interessiert nur die Substanz.
Denn von jetzt an steht mir nichts mehr im Weg.
Nicht mal der Tod.
Hat einer von euch einen Flachmann?
Wollen Sie sich setzen?
Bitte.
Wir konnten die gefundenen Leichen nicht identifizieren.
Und obwohl Sie beide sich schon einiges leisteten, erinnerte ich das NYPD daran, dass wir keine Beweise haben, die auf Ihre Schuld hindeuten.
Ich vertraue Detective Knight.
Sie sagt, auch wenn Sie etwas verschweigen, sollten wir Sie als Zeugen und nicht als Verdächtige behandeln.
Wir brauchen Ihre Informationen, um die Lücken zu füllen.
Unsere Einsatztruppe verfolgt eine rätselhafte Verbrecherorganisation.
Sie handeln schnell und verwischen ihre Spuren mit dem Blut Unschuldiger.
Menschen sind in Gefahr.
Meine Mandanten sind müde und seelisch belastet.
Sie müssen nach Hause gehen.
Ich bin mir nicht sicher, Sie verstehen den Ernst der Lage.
Jeder, der mit ihnen in Kontakt kam, stirbt letztendlich.
Entweder Sie helfen uns, oder ich leere ein paar Gefängniszellen.
Sie nennen sich die Hand.
Sie sind echt.
Sie sind Mörder.
Und sie haben Danny Rand.
Wir klären das.
Du musst uns nicht beschützen.
Kann ich nicht.
Das war's. Rufen Sie Staatsanwalt Tower an.
Wir sind hier das Gesetz.
Bevor Sie anrufen, möchte ich mit meinen Mandanten reden.
Das können Sie tun, wenn ich Sie alle wegen Behinderung eingebuchtet habe.
Nur ein paar vertrauliche Worte.
Ich möchte erklären, wie man am besten kooperiert.
Hoffentlich gefällt ihnen, was Sie sagen.
Sonst stecke ich Sie in einen Raum mit zwei Menschen mit Superkräften.
Sie haben immer noch Rechte.
Ich denke, wir sollten es zulassen.
Vertrauen Sie mir.
Ich hoffe, ich bereue das nicht.
Danke, Captain.
Detective, was dagegen, wenn ich mir Mr. Murdock kurz schnappe?
Nur eine Minute.
Sie werden es sich bald zusammenreimen.
Ja, ich weiß.
Du hast dir endlich dein Leben wieder aufgebaut.
Karen...
Das hier ist mein Leben.
Ich muss gehen.
Danny hat sich sein ganzes Leben auf diesen Kampf vorbereitet.
Er ist die Iron Fist.
Und das erzählt er jedem, der ihm zuhört.
Ich kenne ihn.
Tief in seinem Innern ist er immer noch ein Kind, das nach seiner Familie sucht.
Bei mir... und bei ihnen... hatte er es fast.
Können wir reden?
Worüber?
Ich holte dich dazu, um einer Familie zu helfen.
Du willst Gutes tun, aber Helden und Märtyrer sind nicht dasselbe.
Glaubst du, ich bringe alle in Gefahr, weil ich so stolz bin?
Es gibt keinen Plan.
Das sehe ich.
Luke, wir sind Freunde.
Ich weiß, Misty.
Deshalb will ich dich schützen.
Lass es zu.
Bitte.
Ich vertraue ihr nicht.
Was, wenn wir sie aufhalten... bevor sie alles zunichtemacht, was wir getan haben?
Die Iron Fist wird zur Tür geführt.
Wir sind näher dran als je zuvor.
Sie ist keine von uns.
Das ist unwichtig.
Sie hat die Fähigkeit, uns zu einem Neuanfang zu führen.
Und danach ist alles möglich.
Was tun wir hier unten?
Das hängt ganz von dir ab.
Oh mein Gott.
Es ist wenig Zeit.
Erheben sie Anklage, wollen wir einen anderen Anwalt.
Wir sind nicht deshalb hier.
Wir sind hier, weil deine Ex uns fast tötete.
Hat sie Danny entführt oder getötet?
Ich weiß es nicht.
Wenn sie seine Leiche nicht dort ließen, brauchen sie ihn lebend.
Er muss gewusst haben, was die Hand vorhatte.
Und der Architekt?
Er wollte das Gebäude sprengen, damit es ins Loch fällt.
Aber da ist etwas Kuppelförmiges...
Wir fanden Pläne im Klavier.
Wenn sie Danny für einen Schlüssel halten, öffnet er vielleicht, was da drin ist.
Gott, das ist das Dümmste...
Was unternehmen wir?
Doch, genau jetzt.
Nur eine Minute.
Du verstehst nicht, wie ernst deine Lage ist.
Dein echtes Leben und dein anderes Leben stehen kurz vor dem Zusammenstoß.
Das weiß ich.
Ich bin nicht so dumm, dass ich glaube, ich könnte dich aufhalten.
Ich bin hier, weil ich dir helfen will, deine beiden Leben zu trennen.
Damit sie dich nicht mit Mr. Kugelsicher und Super Joan Jett in einen Topf werfen.
Ok, gut.
Die Menschen in diesem Gebäude müssen dich immer, und ausschließlich, als Anwalt betrachten.
Ich weiß.
Was ist das?
Ich habe dir Wechselklamotten gebracht.
Ok, danke.
Jess und ich haben geredet, und egal, was nötig ist, was immer wir den Cops sagen, wir müssen zu Midland Circle.
Hier kommt meine offizielle Rechtsberatung.
Sie müssen etwas aus ihnen herausbekommen.
Luke und Jessica glauben, sie schützen uns.
Finden Sie diese Organisation und halten Sie sie auf, wird man Ihnen eine Medaille verleihen wollen.
Wenn Sie den Fall nicht knacken, merken die sich auch das.
Scheiße!
Erkennst du diese Sprache?
Hast du mich deshalb hier runtergeschleppt?
Damit ich übersetze?
Was steht da?
Ich habe es schon gesehen, aber ich habe vieles nie gelernt.
Sie haben mir vieles nicht gesagt.
Und selbst, wenn ich es lesen könnte...
Ich habe keine Ahnung, was das ist.
Ich glücklicherweise schon.
Vor Jahren benutzte jemand wie du seine Fähigkeiten, um es zu versiegeln.
Woher weißt du das?
Dadurch garantierten sie, dass nur einer es wieder öffnen kann.
Eine andere Iron Fist.
Hinter dieser Tür liegt die wahre Macht der Hand.
Und ich soll das für dich öffnen?
Ich schwor meinen Meistern,
K'un-Lun zu schützen und die Hand zu zerstören.
Ich hatte auch Meister.
Ich hielt Luke für klüger.
Wollen Sie sich retten, überlegen Sie, wie gut Sie diese Leute kennen.
Finden Sie sie.
Scheiße.
Sie suchen nach uns.
Wir sind 20 Blocks entfernt.
Scheiße.
Wir müssen schnell handeln.
Es war eine lange Woche.
Sie sind weg!
Was glaubst du?
Komm schon.
Matt hat nie etwas getan, was er nicht wollte.
Ich gab ihm die Chance, sie zu schließen.
Was immer das ist, sobald es vorbei ist, kriegen wir Matt vielleicht zurück.
Das Revier ist alarmiert, und bald wird jeder Polizist in der Stadt auf der Jagd sein.
Wenn du weißt, wo er hingeht, sag es mir.
Ich weiß es nicht.
Aber ich bin sicher, wo immer er ist, Luke ist da, wo er sein muss.
Bist du bereit, Jahre zu warten, bis du ihn wiedersehen kannst?
Wir wissen beide, dass er damit unmöglich durchkommt.
Weißt du, was ihn wirklich antreibt?
Das Richtige zu tun, ohne Rücksicht auf die Folgen.
Soweit ich das sehe, findet er endlich seine Aufgabe.
Ich will bloß nicht, dass er alles verliert, wofür er so hart gearbeitet hat.
Ich versuche, ihm zu helfen.
Harlem darf ihn nicht verlieren.
An seinem ersten Tag draußen gingst du mit ihm spazieren... und sagtest, er sei fähig, diese Stadt zu verändern.
Jemanden zu retten.
Genau das versucht er gerade.
Das passt dir oder dem NYPD vielleicht nicht.
Und mir schon gar nicht.
Aber wir haben verdammtes Glück, dass er sich von nichts aufhalten lässt.
Moment, wo ist das Mädel mit dem Schwert?
Scheiße.
Vielleicht.
Als ich Danny vor Tagen suchte, kam ich so rein.
Wem sagst du das.
Da ist es wieder.
In Ordnung.
Was ist los?
Wir sind nicht allein.
Wär auch zu schön gewesen.
ZUR LOBBY
Wir wollen Danny Rand.
Die Iron Fist gehört uns.
Wir gehen nicht ohne ihn.
Dann geht ihr wohl gar nicht.
Wir müssen nicht kämpfen.
Die Hand kennt nichts als Kämpfen.
Ich bin nicht die Hand.
Wir wurden benutzt.
Wir beide.
Wir wurden großgezogen, um den Krieg anderer zu führen.
Aber du und ich sind uns ähnlich.
Wir wollen über unsere Zukunft entscheiden.
Du klingst wie deine Meisterin, Alexandra.
Du weißt nicht, was ich will.
Alexandra ist tot.
Ich habe sie getötet.
Das wollte ich.
Deshalb hast du es verlassen, nicht?
Aber wozu war es gut?
Du bist immer noch allein.
Besonders seit du weißt, dass deine Ältesten dich im Dunkeln tappen ließen.
Genau wie meine.
Der einzige Unterschied zwischen uns ist, dass ich mein Schicksal in die Hand nahm.
Du bist vor deinem weggelaufen.
Vielleicht hast du recht.
Vielleicht bin ich weggelaufen.
Vielleicht gab es Dinge, denen ich mich nicht stellen wollte.
Aber du... du gehörst nicht dazu.
Ich warne dich, ich bin stärker, als ich aussehe.
Was, zur...
Heute nicht.
Anzünden!
Geht es allen gut?
Gut schon lange nicht mehr.
Du gehörst auf die Wache.
Gern geschehen.
Du bekommst nicht, was du willst.
Denn anders als dir brachte mein Meister mir Loyalität bei.
Deshalb bist du an deinen Meister gekettet.
Du wirst hier versagen, genau wie in K'un-Lun.
Du hättest hören sollen, wie sie schrien, als ich sie tötete.
Sind sie fort, Matt?
Ja, vorerst.
Was ist in der Tasche?
Gehen wir.
Was ist in der Tasche?
Sie hat recht.
Halt.
Keine Zeit.
Ihr habt eine Minute, bevor das gesamte NYPD hier ist.
Also antwortet mir schnell.
Wie lange soll ich sie hinhalten?
Du hast ja keine Ahnung.
Stehen bleiben!
Scheiße.
Knight, wo waren Sie?
Ich hatte das Gefühl, sie wären hier, also kam ich her.
Als ich hier ankam, waren sie weg.
Scheiße.
Mir gefällt nicht, dass du hier bist.
Zu spät.
Nur noch eine Sache.
Was ist das?
SPRENGUNG
Nicht dein Ernst.
Wir befreien Danny, aber wenn wir die Hand nicht erledigen... kriegen sie uns irgendwann.
Sie verknacken uns für Behinderung und Terrorismus.
Du kennst diese Leute, Claire.
Sie sind erbarmungslos.
Es gibt keine Garantie, dass das ihre Organisation beendet.
Es tötet ihre Anführer.
Hey, wir wollen Leben retten und nicht nehmen.
Hier ist sonst niemand.
Ist das für dich ok?
Wir können das nur beenden und die Stadt retten, wenn wir das Gebäude sprengen.
Wenn es keine Einwände gibt... werden wir genau das tun.