# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hey.
Hey, mein Junge.
Oh, dir geht es gut.
Dir geht es gut.
Hey.
Hey, komm her.
Du bist am Leben.
Glenn ist immer noch nicht wieder da.

- Ich habe Nein gesagt.

Du hast dich schon mal geirrt.
Dieser Ort ist nicht zu groß, um ihn zu beschützen.
Du musst bloß hierbleiben und helfen, ihn zu beschützen.
Hier sind alle bereit.
Die meisten von uns wurden ausgebildet, du weißt das.
Wenn du mit einem Angriff rechnen würdest, würdest du nicht abhauen.
Weißt du, wie weit Hilltop weg ist?
Weißt du, was alles passieren könnte?
Diese Saviors sind da draußen.
Du weißt, was sie Denise angetan haben, was sie versucht haben, Maggie und Carol anzutun, und Daryl, Rosita und Eugene.
Das wird dir nicht passieren, okay?

Irgendeine Veränderung?
- Ihr Zustand verschlechtert sich.

- Ich dachte mir, darin liegt sie komfortabler.

Die sind da draußen, darum komme ich mit dir.
Wir beide.
Uns gibt es nur zusammen.
Was sie gesagt hat.
Du willst ihnen über den Weg laufen, stimmt's?
Du hoffst, dass sie auftauchen.
Herrgott, es geht darum, Maggie zum Arzt zu bringen, nicht darum...
- Scheiß drauf, ich komme mit.

Warte.
- Es ist eine lange Fahrt und du erholst dich...

Außerdem müssen wir über die Produktion und Verarbeitung von Munition sprechen, also los.
Ich habe es bereits versucht.

Ich bitte nur darum, dass du meine beiden Hände und mich mitnimmst.
Ich weiß, ich kann nützlich sein.
Jetzt ist die Zeit und hier ist der Ort.
Lass mich nicht außen vor.
Ich werde dein Moderator sein.

Wieso machst du so ein Gesicht?
Ich hoffe, du machst nicht uns hierfür verantwortlich.
Wir haben euren Leuten den richtigen Weg gezeigt.

Ihr habt die Regeln gebrochen, also mussten Menschen sterben.
Der, der den ersten Schuss abgegeben hat, haben wir als Exempel aufgeknüpft.
Damit hätte es zu Ende sein können.
Aber ihr habt noch immer nicht auf uns gehört.
Ihr wolltet gegen uns kämpfen.
Also muss es so sein.
Geh mir aus dem Weg.
Carl!
Schnapp dir ein paar Pistolen aus dem Schrank.

Carl!
- Verdammt!

Nein, nein, bitte.

Bitte nicht.

Bitte!
Carl!
Carl!

Was geschieht, wenn du nicht zurückkommst?
Wie soll ich damit leben?
Was zum Teufel soll ich tun?
Überleb nur irgendwie.
Wir sind bereit, diesen Ort zu beschützen, und die Saviors wissen das.
- Darum haben sie sich Eugene geschnappt.

Dann wirst du mir nur ins Gesicht schlagen und mich wieder fesseln müssen.
Denn das wird nötig sein, um mich aufzuhalten.
Geh rein.
Wir halten alle Wachtürme rund um die Uhr besetzt, alle sind voll ausgerüstet und bereit.
Falls es zum Schlimmsten kommt, haben wir Fahrer eingeteilt,
Leute zur Evakuierung und Ablenkung, und wir treffen uns am besprochenen Treffpunkt.
Im Notfall hat Judith für mich erste Priorität.
Ich werde dich nicht enttäuschen.
Fühlst du dich wohl damit, mir die Verteidigung von Alexandria zu überlassen?
Ja.
Hey, Rick.
Wenn die Saviors wirklich auftauchen und wenn es noch nicht zu spät ist, sollen wir dann versuchen, einen Deal auszuhandeln?
Sag ihnen, sie sollen auf mich warten.
Ich habe einen Deal für sie.
Gehen wir.
Carol?
Hey.
Ich sagte dir, du sollst mir nicht folgen.
Und ich werde sehr bald anfangen, auf dich zu hören.
Lass mich mal sehen.
Was soll das?
Wir statuieren ein Exempel an dir.
Für wen?

Alle in der Bibliothek sind tot.
SubCentral  TV4User präsentieren:
The Walking Dead

Übersetzung:

Hey.
Hey.
Wir werden es schaffen.
Der Arzt vom Hilltop kriegt das wieder hin.
Hey.
Woher weißt du das?
Alles, was wir getan haben, haben wir zusammen getan.
Wir haben es zusammen hierher geschafft und wir sind noch immer hier.
Es sind Dinge passiert, aber am Ende ging es immer gut, denn wir waren immer alle zusammen.
Daher weiß ich das.
Denn solange wir alle zusammen sind, können wir alles schaffen.
Das ist ein Walker.
Man kommt schwer an ihn ran.
Ich wollte ihn töten, aber ich war zu beschäftigt damit, zu bluten.
Druck sollte helfen, aber es muss genäht werden.
Antibiotika, um sicherzugehen, dass du dir keine Infektion einfängst.
In ein paar Stunden wird es dunkel.
Ich gehe das Areal ab und sorge dafür, dass wir heute Nacht sicher sind.
Und bei Sonnenaufgang kehren wir zurück und besorgen dir Hilfe.
Okay?
Nein.
Was zum Kuckuck?
Was?
Feinde voraus.
Ziehen wir es durch?
Nein.
Er ist jemand, der zu einer Gruppe von Leuten gehörte, die nicht auf uns gehört haben.
Wir können einen Deal machen.
Hier und jetzt.
Das stimmt, können wir.
Gebt uns all eure Sachen.
Wir müssen wahrscheinlich einen von euch töten.

Ihr müsst nur auf uns hören.
Ja...
Dieser Deal ist nichts für uns.
Eigentlich wollte ich euch um all eure Sachen beten, nur denke ich nicht, dass ich einen von euch töten muss.
Zumindest nicht noch mehr von euch.
Sorry, mein Deal ist der einzig mögliche.
Wir verhandeln nicht.
Ich und meine Leute verschwinden.
Okay, mein Freund.
Viele Wege führen dahin, wo du hin willst.
Willst du den heutigen Tag zu deinem letzten auf Erden machen?
Nein, aber das ist ein gutes Stichwort.
Denk darüber nach.
Was, wenn es für dich der letzte Tag auf Erden ist?
Für jemanden, den du liebst?
Was, wenn das wahr ist?
Vieleicht solltest du extra nett zu den Leuten in dem Wohnmobil sein, denn man weiß ja nie...
Einfach so.
Seid freundlich zu einander.
Wie du sagtest...
Als wäre es dein letzter Tag auf Erden.
Mach du das Gleiche.
Wieso bist du nicht zurückgeblieben und hast geholfen, Alexandria zu beschützen?
Ich schulde es ihr.
Wieso bist du mitgekommen?
Ich schulde es ihnen.
Logrun Road ist der direkte Weg.
Wir wollen hohe Sichtweite.
Da, auf der Shelton haben wir die.
Ein Goldplatz, Country-Clubs, abfallendes Gelände.
Kein Hinterhalt vom bösen Mann.

Der Weg ist um ein Drittel länger, aber wir hätten die malerische Sicherheit von abgeholzten Waldschluchten und Tälern.
Du meinst das ernst, oder?
Ernst wie eine Koronarthrombose.
- Habt ihr eine Route?

Dann los.
Ich war nicht allein.
Rick hat auch gesucht.
Daryl und einige der anderen hätten es auch getan.
Sie waren weg, bevor sie überhaupt von dir erfahren haben.
- Weg?

Wahrscheinlich sind sie schon zurück und wundern sich.
Findest du, ich verhalte mich dramatisch?
Denkst du echt, du könntest einfach hierher kommen, mir sagen, ich soll zurückkommen, und fertig?
Diesen Leute, deinen Leute,
- liegt etwas an dir.

- Darum kann ich nicht dort sein.

Verstehst du es wirklich einfach nicht?
Nach allem, was passiert ist.
Wenn dir etwas an Menschen liegt, gibt es Menschen zum Beschützen, dann gibt es Menschen, für die du töten wirst.
Wenn du nicht töten willst oder wenn du es nicht kannst, dann musst du weg von ihnen.
Du kriegst nicht beides.
Du solltest das wissen.
Nein, alles dreht sich um Menschen.
Alles in diesem Leben, das etwas wert ist.
So viel weiß ich.
Und allein hier draußen wirst du sterben.
- Dann lass mich hier sterben.

Es ist nicht deine Entscheidung.

Ich lasse dich nicht zurück.
Ich sagte, geh.
Bitte, geh einfach.
Wenn dir etwas an irgendjemandem liegt, dann hat das einen Preis, Morgan, und du wirst ihn bezahlen müssen.
Ich habe ihn bezahlt und ich kann das nicht mehr.
Denkst du, wir könnten es tun?
Was?
Was Maggie und Glenn getan haben?
Ich frage nur, ob du es tun könntest.
Wenn du etwas so Großes tust, dann lebst du wirklich.
Könntest du es?
Ja.
Ich könnte es.
Jetzt.
Nur damit du es weißt.
Verflucht.
Setzen wir uns zur Wehr?
Ja, wir beenden es.
Nein, nicht jetzt.
Sie haben auf uns gewartet.

Mit einem von uns am Steuer sind wir fünf gegen 16.
Wir spielen das Spiel auf unsere Art, wie wir es wollen.
Richtig?
Richtig.
Okay, langsam zurück.
Carol?
Carol?
Carol?
Na los.
Wie viel Benzin haben wir noch?
Einen halben Tank.
Ich habe noch ein paar Kanister mehr mitgenommen.
Das waren nicht dieselben Männer, die die erste Straße blockiert haben.
Dasselbe Outfit, andere Soldaten.
Es sind viele.
Ja, wenn wir weiterfahren, schaffen wir es.
Das werden wir.
Und wenn wir jedem einzelnen von ihnen in den Arsch treten müssen.
Da können wir nicht durchfahren.
Wir können das Wohnmobil nicht riskieren.
Bleib du hinterm Steuer, nur für den Fall.
Wir machen den Weg frei.
Um so eine Kette zusammenzukriegen, braucht man Leute.
Viele Leute.
Kommt, los geht's.
Dad.
Die gehört Michonne.
Die gehören Daryl.
Zurück zum Wohnmobil!

Starte den Motor!
Was ist das für ein Geräusch?
Das Fahrgestell könnte getroffen worden sein.

Sie haben uns vor die Füße geschossen.
Sie haben die Straße blockiert, aber sie haben nicht versucht, uns aufzuhalten.
Sie wollen, dass wir in diese Richtung fahren.
Die Barton Road führt nach Norden, aber sie werden wissen, dass wir nach Norden wollen.
Meadows.
Die führt uns ein Stück nach Westen, aber die Mayhew würde uns wieder auf Kurs bringen.
Wir haben nur noch ein Drittel Tank.

Alles klar.
Ihr Fieber steigt.
Rick.
Fahr zurück.
Wohin?
Na komm.
Nein, verschwinde.
Hey, hey.
Nein.
Jeder Atemzug wird schwerer.
Ich habe wahrscheinlich nicht mehr viele übrig.
Also sorge ich dafür, dass jeder zählt.
Folgendermaßen wird es ablaufen.
Du wirst da liegen und ich werde zugucken, wie du langsam stirbst, genau wie meine Freunde auf der Straße.
Genau wie ich langsam sterbe.
Schauen wir mal, wer gewinnt, Schlampe.
Siehst du das?
Das fängt ziemlich gut an, was?
Sind wir bald da?
Ja, wir kommen näher.
Waren dort...

Ja, die Saviours, aber sie sind weg.
Wir sind es.
Wir werden dich dahin bringen.
Ich weiß.
Dir wird es gut gehen.
Dem Baby wird es gut gehen.

Es gibt mehr.
Es wird mehr geben.
Ich glaube an dich, Rick.
Was hast du noch zu lachen, Miststück?
Was zum Teufel ist dein Problem?
Ich habe kein Problem.
Ich werde sterben, deshalb... habe ich keine Probleme mehr.
Findest du, dass du jetzt genug gelitten hast?
Nein, vermutlich nicht.
Oh, Gott.
Was, bist du schon fertig?
Wenn du mich jetzt nicht tötest, werde ich nicht sterben!
Du entscheidest!
Die Welt entscheidet nicht!

Du kannst nicht einfach davonlaufen und bekommen, was du willst!
Stopp.
Fallen lassen.
Du kannst das überleben.
Das kannst du.
Fallen lassen.
Bitte.
Nein.
Würdest du mich bitte einfach gehen lassen?
Hey, deine Zeit ist noch nicht gekommen.
Du wirst davon wieder zurückkommen.
Was ist hier passiert?
Ich habe dein Pferd gefunden.
Habe auch meine Freundin gefunden.
Sie braucht Hilfe.
Dann besorgen wir euch mal Hilfe.
Diese Spuren... sie deuten darauf hin, dass sie nicht nur genug Leute haben, sondern auch ein paar riesige Spielzeuge und Möglichkeiten.
Worauf es hindeutet ist, dass wir bis zum Hals den Mund weit offen im Scheißebach stecken.
- Nicht.

Es wird nicht funktionieren.
- Ich kann es versuchen.

Und wir brauchen die Kugeln.
Du behandelst deine Leute gut, oder?
Als wäre es dein letzter Tag auf Erden?
Oder vielleicht einer von ihren?
Ihr fahrt besser.

Ihr fahrt und kommt an eurem Zielort an.
Los, los.
Einsteigen.
Wie sieht der Plan aus?
Sie braucht einen Arzt.
Nördlich von hier sind noch zwei Strecken.
Sie warten vermutlich gerade auf uns.
Also sind sie vor uns, wahrscheinlich hinter uns.
Aber sie warten nicht per se auf uns, sie warten auf diese Rostschleuder.
Und sie kennen nicht die aktuelle Besetzung besagter Rostschleuder.
Und die Sonne geht bald unter.
Das ist der letzte Rest.
Wenn du ein Auto siehst, versuch den Tank abzusaugen.
Ansonsten bleibst du in Bewegung.
Ich lasse sie denken, dass wir ihr Spiel spielen.
Alle Phasen der Runde, Level nach Level,
Zug um Zug, ich halte sie auf Trab.
Ich versichere dir, dass ich das werde.
Ich habe etwas für dich.
Es ist ein Rezept und nicht für Gazpacho.
Patronen bauen für Anfänger.
Abraham kann dir zeigen wo, nur für den Fall.
Vielen Dank dafür.
Für das alles.
Wir haben Glück, dass du hier bist.
Da kann ich dir nicht widersprechen.
Du bleibst stetig auf dem Pedal.
Fahr sparsam damit.
Wieso hast du mich nie den Truck fahren lassen?
Ich hätte nicht gedacht, dass du es drauf hast.
Ich hab mich geirrt.
Du bist ein Überlebenskünstler.
Das warst du schon immer.
Wir wussten es nur einfach nicht.
Wir beide.
Danke.
Aaron, bitte.
Lass mich einfach laufen.
Entspann dich.
Nur noch ein paar Meilen.
Ich habe gehört, was du ihr gesagt hast, als wir gefahren sind.
Wir können alles tun, weil wir alles tun werden, was nötig ist.
Das haben und werden wir.
Was mit Denise passiert ist, ich werde nicht zulassen, dass wieder jemand so stirbt.
- Sohn...

Lauft!

Gut.
Ihr habt es geschafft.
Willkommen an eurem Zielort.
Wir nehmen eure Waffen.
Sofort.
- Wir können reden...

Zeit, zuzuhören.
Das ist deine, oder?
Ja, sie gehört dir.
Okay.
Lasst sie uns herunterholen und euch alle auf die Knie bringen.
Viel zu stemmen.
Warte.
Wir schaffen das.
Sicher, sicher.
Ich muss dich bitten, auf die Knie zu gehen.
- Dwight!

Hopp, hopp.
Kommt schon.

Maggie?
Auf die Knie!
Alles klar!
Wir haben ein volles Haus.
Lasst uns den Mann kennenlernen.
Pisst ihr euch schon in die Hose?
Junge, ich habe das Gefühl, wir kommen dem immer näher.
Jap.
Hier ist bald ganz schnell Pipi-Hosen-Stadt.
Wer von euch Ärschen ist der Anführer?
Der da ist es.
Er ist der Kerl.
Hi.
Du bist Rick, oder?
Ich bin Negan.
Und ich weiß es nicht zu schätzen, dass du meine Leute umbringst:
Auch als ich meine Leute geschickt habe, um eure Leute umzubringen, dafür, meine Leute umgebracht zu haben, hast du mehr meiner Leute umgebracht.
Nicht cool.
Nicht cool.
Du hast ja keine Ahnung, wie nicht cool der Scheiß ist.
Aber ich glaube, du bist in Kürze auf dem neusten Stand.
Ja.
Du wirst es in ein paar Minuten so bereuen, mir in die Quere gekommen zu sein.
Ja, das wirst du.
Siehst du, Rick, was immer du tust, ganz egal was, du legst dich nicht mit der neuen Weltordnung an.
Und das hier ist die neue Weltordnung und sie ist wirklich sehr einfach.
Also selbst wenn du dumm bist, was du wirklich sein könntest, kannst du sie verstehen.
Bist du bereit?
Auf geht's. Pass auf.
Gib mir deinen Scheiß, oder ich bringe dich um.
Heute war Tag der offenen Tür.
Wir haben viel investiert, damit ihr wisst, wer ich bin und was ich tun kann.
Ihr arbeitet jetzt für mich.
Ihr habt Scheiß, ihr gebt ihn mir.
Das ist euer Job.
Ich weiß ja, das ist eine ziemlich große, bittere Pille, die du zu schlucken hast, aber schluck sie, das wirst du mit Sicherheit.
Du warst der Herr im Haus.
Du hast etwas aufgebaut.
Du dachtest, du wärst in Sicherheit.
Ich verstehe es.
Aber jetzt ist es ausgesprochen.
Du bist nicht in Sicherheit.
Nicht einmal fast.
Um genau zu sein, bist du festgenagelt, umso mehr festgenagelt, wenn du nicht tust, was ich will.
Und was ich will, ist die Hälfte von eurem Scheiß.
Und wenn das zu viel ist, kannst du mehr machen, finden oder stehlen, und es wird sich früher oder später ausgleichen.
Das ist jetzt eure Art zu leben.
Je mehr ihr euch wehrt, desto schwieriger wird es.
Wenn jemand an eurer Tür klopft,
lasst ihr uns rein.
Uns gehört diese Tür.
Versucht ihr uns aufzuhalten, reißen wir sie ein.
Verstanden?
Was, keine Antwort?
Ich habt nicht wirklich gedacht, dass ihr das hier übersteht, ohne bestraft zu werden, oder?
Ich will euch nicht umbringen.
Das will ich nur von Anfang an klarstellen.
Ich will, dass ihr für mich arbeitet.
Das könnt ihr nicht, wenn ihr tot seid, oder?
Ich pflanze keinen Garten an.
Aber ihr habt meine Leute umgebracht, eine ganze Menge von ihnen.
Mehr, als mir recht wäre.
Und dafür, dafür müsst ihr bezahlen.
Also... werde ich jetzt die Scheiße aus einem von euch herausprügeln.
Das hier... ist Lucille,
und sie ist abgefahren.
All das, all das nur, damit wir aussuchen können, wer von euch die Ehre hat.
Den Scheiß muss ich abrasieren.
Du hast eine unserer Waffen.
Du hast viele unserer Waffen.
Scheiße Junge, entspann dich.
Heul wenigstens ein bisschen.
Jesus.
Du siehst beschissen aus.
Ich sollte dich einfach auf der Stelle von deinem Leid befreien.
Nein!

Aufhören!
Gott...
Nö.
- Nö, zurück mit ihm in die Reihe.

Nein.
Nein.
Nicht.
Nicht.
Alles klar, hört zu.
Das wagt bloß keiner von euch wieder.
Diesen Scheiß unterbinde ich sofort, ohne Ausnahmen.
Der erste ist gratis.
Es ist ein emotionaler Moment, ich verstehe es.
Nervt, oder?
Der Moment in dem einem bewusst wird, dass man keine Ahnung hat.
Das ist dein Junge, oder?
Das ist definitiv dein Junge.
- Hör einfach auf damit!

Bring mich nicht dazu den kleinen zukünftigen Serienkiller umzubringen.
Mach es mir nicht leicht.
Ich muss jemanden aussuchen.
Jeder sitzt am Tisch und wartet darauf, dass ich meine Bestellung aufgebe.
Ich kann mich einfach nicht entscheiden.
Ich habe eine Idee.
Ene, mene, miste,
es rappelt
in der
Kiste.
Ene mene, meck
und du bist weg.
Ich und du,
Müllers Kuh,
Müllers Esel das
bist
du.
Wenn sich jemand bewegt oder irgendetwas sagt, schneidet dem Jungen das andere Auge raus und verfüttert es an seinen Vater und dann fangen wir an.
Du kannst atmen, du kannst zwinkern, und kannst weinen.
Teufel, das werdet ihr alle gleich tun.
Seht euch das mal an.
Du nimmst es wie ein Champion!
Verdammt!
~ SubCentral  TV4User ~