# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Arrow...
- Lyla?

- Er ist wieder im Land und er sitzt im Gefängnis.

Hey, John.

- Church plant etwas, etwas Großes.

Zumindest wissen wir definitiv, wo Church jetzt ist.
- Wir müssen ihn vernichten.

Komm schon.
- Bring ihn in Sicherheit.

Töte ihn nicht.

Wir werden Rene nicht abschreiben.

Wo immer er ist.
Trust kommt zum Brace 0-4 in 72.
Wie fühlst du dich, mein Freund?
Du kannst mit dem Vorspiel weitermachen, aber ich gebe dir niemals, was du willst.
Du erinnerst mich an diesen anderen Typen, den ich einst gefoltert habe, vielleicht größer, ein bisschen muskulöser im Körperbau.
Ich weiß nicht.

Ich unterhielt mich mit diesem Bastard so wie mit dir und ich unterhielt mich damals, was, 20 Stunden oder so.
Meine Knöchel schmerzten, selbst mit dem Messing.
Ich brauchte eine Dusche, meine Lady wartete auf mich, und dieser Kerl wollte mir einfach nicht geben, was ich brauchte, nicht anders als du.
Also sagte ich zu mir selbst,
"Tobias, lass diesen Kerl Schmerz fühlen, den noch nie jemand übererlebt hat", und dann hat es Klick gemacht.
Es ist nicht der Schmerz, der Leute bricht.
Es ist die Furcht, die Furcht vor diesem Schmerz, was dieser Schmerz bringt,
was als Nächstes geschieht.
Wirst du die Geschichte beenden?
Ich habe bekommen, was ich von dem Kerl wollte.
Hey.
Vielleicht solltest du das nächste Mal daran denken, wenn ich dir eine Frage stelle.
Tobias Church, wo ist er?
Weiß nicht.

Wieso sind Sie sich da so sicher?
Hey.

Du bist auch irgendwie süß, in einer "ich bemitleide dich"

- Wo ist Church?

Der grüne Kerl!
- Wo ist Church?

- Bist du okay?

Churchs Adresse, jetzt!
Ich hörte, dass er irgendwo nordwestlich von hier ist, vielleicht am Wasser.
- Die halbe Stadt ist am Wasser.

Arrow S05E05 "Human Target"
Übersetzt von Minimietzi umaro91 Korrigiert von Alex
Komm schon.
Wie läuft's?
Ich würde diesen Monitor schlagen, wenn ich nicht wüsste, wie viel er kostet.
- Und es würde wahrscheinlich ziemlich wehtun.

Oliver sagte mir, dass du wieder arbeiten würdest, eine Woche nachdem du von dem Clock King angeschossen wurdest.
Ein Schuss in die Schulter, nicht ein Messer in den Rücken.
Du brauchst mich nicht daran zu erinnern.

- Wer ist das?

Sagt mir, dass ihr mehr Glück hattet als ich.
Wir konnten es auf den nordwestlichen Teil der Stadt eingrenzen.
Ja, also suchen wir jetzt nach einer Nadel in einem bisschen kleineren Heuhaufen.
Ich lass einen Algorithmus laufen, von Querverweisen der Verkehrskameras mit möglichen Standorten.
Dieser Ort ist gerade wirklich voll.
- Hey.

- Ja.

- Das ist...

Ihr müsst die New Kids on the Block sein.
Mehr wie die Backstreet Boys.
- Es war lustig in meinem Kopf.

John Diggle, und du vermisst einen Mann, Rene Ramirez.
Lyla rief bei Argus zur Suche aus.

Es spricht sich rum.
Wir werden Rene finden, und wir werden die Hoffnung nicht aufgeben, während wir es tun.
Ich habe ein frühes Meeting im Rathaus.

Ist das nur meine Einbildungskraft oder schien Oliver gerade...
Optimistisch.

- Danke.

Langsam.

Zu viele Cops auf Churchs Gehaltsliste, die ihn fünf Schritte voraus halten, und mit Conahans Verschwinden und Churchs Angriff auf die AVE glaube ich, dass wir mehr Männer aufs Feld bringen sollten.
Nun, hast du genug Männer, denen wir vertrauen können?
Pike sagt, dass ein Haufen seiner Männer sich freiwillig gemeldet haben, seit dem Angriff auf die AVE, also, wenn du willst, kann ich diese durchleuchten
- und sicherstellen, dass keine schwarzen Schafe dabei sind.

Schau.

Erlaubt uns, den Sozialwohnbau in der Orchid Bay auszubauen.
Ja, ja.
Okay.

Wer sind die Verweigerer?
Nur einer, der wirklich eine Rolle spielt, Ratsmitglied Cullens.
Er ist entschiedener Wohngegner.
Ich wollte sagen, dass er im Vergleich zu dir der störrischste Mann in der Stadt ist, aber das passt auch.
Lass es uns hinter uns bringen...
Anatoly, was ist das?
Es ist Zeit, mein Freund.
Englisch wird genügen, Viktor.
Fein.
Was bedeutet Bratva für dich, Oliver Queen?
Bruderschaft.
Bruderschaft ist Familie.
Wer ist deine?
Mein Vater ist tot.
- Meine Mutter und Schwester...

Bratva kennt nur ihre Brüder.
Weißt du, was ich damit meine?
Ich habe keine Familie, ich habe kein Zuhause, ich habe keinen Namen.
Ich bin ein Bratva.
Wir sind Bratva.
Willkommen, Kapot.
Wir sind am letzten möglichen Ort, Overwatch, aber es ist eine weitere Sackgasse.
Versuch nicht diesen Ausdruck zu verwenden.
- Ist das...

Streich das.

- Wurde?

KH-10 zeigt, dass sich ein Lieferwagen von dieser Position vor 40 Minuten fortbewegt hat.
Kannst du ihn aufspüren?
Bis jetzt habe ich das jedes Mal geschafft, wenn mir jemand diese Frage gestellt hat.
- Hab ihn.

Das ist ein wenig ungünstig, aber...
Oliver hat mich versprechen lassen, dass wenn wir unseren Aufenthalt von Rene bekommen, sollte ich ihn nur ihm mitteilen.
Das ist eigentlich wirklich nicht sehr überraschend.
Bevor ich es vergesse...
So kannst du die Überfuhr bezahlen.
Warum, Mann?
- Weil du mich beleidigt hast.

Ich meine, warum herkommen?
Nun, warum fragst du mich das jetzt?
Weil, wenn ich heute Abend sterben werde, wäre es toll zu wissen, warum.
So wie ich hörte, hast du
Bludhaven und Hub City geknackt.
Warum sich mit uns anlegen?
Wegen eurem Wasserzugang.
Ernsthaft.
Durch Star Citys Docks kann ich tausende
Tonnen Heroin, Slam, Vertigo transportieren.
Ich arbeite am größten Zusammenschluss von Drogenfirmen, den man je gesehen hat.
Die einzige Sache, auf die ich warte, ist, dass Green Arrow von der Bildfläche verschwindet.
Junger Mann, dieses Grab wird sich nicht von selbst graben.
Wie wär's, wenn du selbst gräbst?
Glaubst du, dass ich Angst habe, mir meine Hände schmutzig zu machen?
Grab!
Hey.

Ich dachte, dass Church mehr kämpfen würde.
Vielleicht hat er begriffen, dass er es nicht muss.
Was meinst du damit?
Ich war so verletzt, es kam mir so vor, als könnte ich es selbst nicht klar sehen.
Erinnere mich kaum noch, es ihm gesagt zu haben.
Ihm was gesagt?
Wer du bist.
Er weiß, dass du Oliver Queen bist.
Hätte heute mit dir da draußen sein sollen, Oliver.
Dig, du sagtest, du bräuchtest Zeit.
Hab keine Angst, sie dir zu nehmen, und heute Abend hätte es keinen Unterschied gemacht.
Church wollte keinen Kampf.

Weil er weiß, dass einen Bürgermeister zu töten, einfacher ist, als Green Arrow zu töten.
Was?

Ich sagte Rene, sich zurückzuhalten und auszukurieren.

Wie geht es Curtis?
- Sagt, dass er sich rächen will.

Nun, gut.

Oliver, ich weiß, dass du Sicherheitsleute hast, aber du könntest ebenso ein Bullauge auf die Stirn gemalt haben.
Ich kann nicht wieder abtauchen.

Warte.

Ich habe einen Sicherheitsdienst.

Hast du jemals... hat er das tatsächlich jemals gesagt und es stellte sich als wahr heraus?
Stimmst du ihr zu?
Nun, ich weiß, ich sagte, dass es eine gute Idee war, ein Team zu gründen, aber was wir haben, sind eine Möchtegern Laurel Lance, einen grusligen Lumpenkerl, einen Wahnsinnigen und Curtis?
Curtis konnte ich nur nicht bildlich darstellen.
Sie haben Potential.
Einer von ihnen wurde eingefangen und gab deinen Namen preis.
Und ich würde dich bitten mit ihm das Erlebte zu besprechen.
- Mit ihm das Erlebte zu besprechen?

Also gab Church seinen Masterplan preis?
Er dachte, dass Rene fünf Minuten später tot sein würde.
Church versucht den Drogenhandel durch Star City zu verbinden, aber er wartet darauf, dass Green Arrow tot ist, bevor er seinen Zug macht.
Okay.

- unserem Vorteil nutzen können.

Oliver, ich kenne einen Kerl, mit sehr speziellen Fähigkeiten.
Ich denke, dass er in 24 Stunden hier sein kann.
Hast du meine Nachricht bekommen?
Ja.

Dennoch schadet es nicht, einen Schatten zu haben.

Ja.

Vielen Dank, Kumpels.
Ich habe keinem Interview zugestimmt.
Ja?

Irgendeinen Ratschlag?
Vermassel es nicht,
Ratsmitglied Kullens.

Ms. Williams, es ist ein Vergnügen, Sie endlich zu treffen.
Wirklich?

Habe ich und ich glaube, dass Sie vom Ziel abweichen, in einigen Instanzen.
Ist das offiziell?
Wenn Sie ein echtes Zitat möchten, Ms. Williams, können Sie den Dienstweg einhalten.
Dieses Treffen geht ausschließlich um die Umwidmungs-Verordnung.
Ja.

Wir müssen sie einschließen, mehr erschwingliche Unterkünfte ermöglichen, den Leuten eine Chance geben, um von vorn anzufangen und aufzubauen.
In dem Moment, wenn das Geld anfängt, zu rollen, werden diese Familien durch Günstlingskapitalisten ausgenommen.
Das wird hier nicht geschehen.
Schwer zu glauben, in Anbetracht Ihrer Familiengeschichte.
Es tut mir leid, Ratsmitglied.

Nun, die Art von Umwidmung, die Sie vorschlagen, passierte in der Innenstadt vor 25 Jahren, aber statt erschwinglichen Unterkünften bekamen wir Hochhäuser, und eines von denen bekam die Büros von Queen Consolideted.
Ist das wahr, Herr Bürgermeister?
Ich werde das als kein Kommentar betrachten.
Ich kann sagen, dass Sie gute Ansichten haben, aber Politik ist eine Art Kunst.
Es tut mir leid.

Okay.

Das war ein bisschen mehr, als ich erwartet habe, meine Mittagspause zu Ende zu bringen.
Ist das ein normaler Mittwochnachmittag für dich?
Nun, ich musste für letzte Nacht absagen.

Ich habe das Gefühl, dass ich der sein werde, der dir zur Abwechslung absagt.
Ich bekam eine Beförderung.
Ich verpflichtete mich bei der AVE.
Olivers Anti-Verbrechen-Einheit.
Das wird nicht komisch sein, oder?
Dass ich deinem Ex-Verlobten unterstellt bin.
Ja.

Felicity?
Weiß Bürgermeister Queen, dass wir uns treffen?
Es hilft wirklich nicht, wenn du ihn Bürgermeister Queen nennst.
Felicity?
Definitiv.

Ich liebe, was du mit dem Ort gemacht hast.
Es ist nicht viel, Mann, aber es ist ein Zuhause, und es ist sicher, besonders jetzt, da Felicity auftechnisiert hat.
- Danke fürs Kommen.

Lass es uns einfach hinter uns bringen, aber ich kam, um dir zu sagen, dass es nichts gibt, was du mir sagen könntest, das ich mir nicht selbst bereits gesagt habe.
Ich habe mich damit auseinandergesetzt.
Denkst du, dass es das ist?

Was ich verdiene, sind Schläge.
Wann hast du das letzte Mal in den Spiegel geschaut?
Aber vielleicht kann etwas Gutes dabei rauskommen, Mann, so wie...
Ich weiß nicht, vielleicht hast du etwas gesehen, etwas gehört, das helfen kann, Church zu vernichten.
Ich habe Oliver bereits alles gesagt, an das ich mich erinnere, Mann.
Ich weiß, aber traumatische Erlebnisse machen irgendwie komische Sachen mit der Erinnerung, und wenn du glaubst, was du durchgemacht hast, ist nicht traumatisch, sage ich wieder, Spiegel.
- Mein Dad lehrte mich, wie man Prügel einsteckt.

Ich verstehe das, Mann, aber hier geht es nicht darum, taff zu sein, okay?
Es geht um...
Schau, Mann.
Ich bin da gewesen, wo du bist, okay, und ich weiß, dass es nicht leicht ist, aber wenn wir darüber reden und es Schritt für Schritt durchgehen...
Schau.

Ich sollte da draußen sein, um das in Ordnung zu bringen, nicht hier drin mit dir Therapeut spielen.
- Oliver sagt, rühr dich nicht vom Fleck.

Aber ich erinnere mich an nichts.
Ja.

Stell nur sicher, dass die Amertech-Ausrüstung zum Brace kommt.
Ich will, dass alle geladen und entsichert haben.
Nein, er wird kein Problem sein.
Green Arrow wird bis dahin tot sein.
Louis, ich werde dich zurückrufen müssen.
Gefällt dir dieser Ort?
Ich werde ein Penthaus bauen.

Ich sagte dir, du sollst von Green Arrow wegbleiben.
Ich arbeite nicht für dich, und Green Arrow fand mich.
Du hast seinen Schützling entführt.
Zufällige Begegnung.
Und deine Letzte.
Nach dem ich von einem Freak bedroht wurde, habe ich meinen Eigenen angeheuert.
Das war deine zweite Verwarnung.
Es wird keine dritte geben.
Ich dachte, Sie haben mich angeheuert, um Green Arrow zu töten.
Nein.

Was macht Susan Williams in deinem Büro?
Ich habe einem Interview ohne Kamera zugestimmt.
Okay.

Okay.

- wirklich hart auf den Kopf geschlagen?

Wenn wir sie nicht zu einer Verbündeten machen, dann wird sie ein Feind bleiben.
Okay, aber sie ist Gift.
Nun, es kam heraus, dass wenn man kleine Giftmengen über eine Zeit zu sich nimmt, man eine Immunität entwickeln kann.
Guten Morgen.
Als ich gestern Abend Ihren Anruf erhielt, dachte ich, jemand in meinem Büro verarscht mich.
Nun, ich dachte, dass Thea gestern einen guten Vorschlag machte, als sie vorschlug, dass Sie den Dienstweg einhalten sollen.
- Bitte.

Das Interview, das ich im Sinn hatte, sollte vor einer Kamera sein.
Kleine Schritte.

Ich glaube nicht, dass Sie verstehen, wie diese Interviewsache funktioniert.
Sind Ihre Angriffe auf meine Verwaltung persönlich,
- oder sind sie nur für die guten Einschaltquoten?

Warum fragen Sie?
Weil ich versuche rauszufinden, wie schwer ich arbeiten muss, um Sie zu überzeugen.
Sie scheinen ein netter Kerl zu sein, aber Sie sind kein echter Politiker.
Ich bin unterqualifiziert.
Enorm, und die Stadt, mein Zuhause, leidet deswegen.
Ich verstehe die Tatsache, dass ich Ihr Vertrauen nicht habe.
Noch nicht.
Susan, als jemand, der erklärt, sich um Star City zu sorgen, glaube ich, dass Sie es den Leuten von Star City schulden, mir eine Gelegenheit zu geben, dieses Vertrauen zu verdienen, und ich verspreche Ihnen, dass ich das nicht tun kann,
wenn ich all meine Energie verwende, all diese Handgranaten abzuwehren, mit denen Sie mich bewerfen, also, hier ist meine Idee.
Sie geben mir einen Monat ohne Angriffe.
Lassen mich zeigen, was ich tun kann, und wenn ich nicht abliefere... ist Jagdsaison.
Einen Monat.
- Was ist das?

Warum sollte ich die brauchen?
Ich glaube, das finden Sie raus.
Auf das Überleben der Amazo.
Mögen wir so viel Kummer erfahren, wie Weintropfen im Glas zurückbleiben.
- Prost.

Ich besorg uns mehr Drinks, etwas Stärkeres.
In Ordnung.
Es ist eine Party, Viktor.

Du magst alle Tests bestanden und all die richtigen Dinge gesagt haben, aber ich glaube nicht eine Sekunde, dass du ein Bratva bist.
Weil du während der Zeremonie nicht achtgegeben hast, vermute ich.
Sieh dich um.
Diese Männer sind hier, weil Regierungsmänner wie Kovar ihnen alles genommen haben.
Die Bratva ist die Möglichkeit, um Gerechtigkeit für all diese Verbrechen zu schaffen.
Wegen Gerechtigkeit bin ich hier.
Ja.

Also kannst du all die Worte sagen, mit denen Anatoly dich füttert, aber du wirst nie einer von uns sein, und du solltest inzwischen wissen, was wir mit Außenseitern machen.
Viktor, kommst du, um auf unseren neuen Bruder anzustoßen?
Ja, natürlich.
Gratulation, Bruder.
Was war hier los?
Da war nichts.
Was ist das?
Am besten nicht fragen.

Wie lang wirst du hier bleiben, Mann?
Ich bin ein Flüchtiger, Rene.
Ich lebe hier, und bis du heilst, sind wir Mitbewohner.
Also, fühlst du dich mehr nach einer Unterhaltung?
Warum sprechen wir nicht über die Zeit, in der du gefoltert wurdest?
Sicher.
Es ist ein Jahr her.
Mein Bruder Andy tat es.
Du wurdest von deinem Bruder gefoltert?
Er arbeitete mit Damien Darhk.
Oliver sagte, dass du dich wieder verpflichtest hast.

Bedingt.
Deshalb hast du also pausiert?
Das auch.
Du bist ein Ex-Navy, richtig?
Unehrenhaft entlassen.
Grund?
Weißt du was, Mann.

Wir transportierten einen Gefangenen, einen, der Informationen hatte, die wir brauchten.
Geheimdienstler konnten es nicht aus ihm rauskriegen, also...
- Ich versuchte es auf meine Weise.

Ich habe oft über diese Entscheidung nachgedacht.
Besonders, seitdem du auf der anderen Seite der Schläge warst, richtig?
Weil ich es wieder verbockt habe.
Das ist mein Leben, Mann, und jetzt bittest du mich, nochmal meine Glanzleistungen zu durchleben.
Das ist richtig, Rene.
Wenn du uns helfen willst, wenn du uns irgendetwas geben willst, das Church vernichten könnte, befürchte ich, dass du es müssen wirst.
Okay.
Was mach ich?
Ratsmitglied, danke, dass Sie nochmal gekommen sind.
Ich befürchte, dass Sie nur die Zeit von uns beiden verschwenden.
Vielleicht.

Ja, wir waren sehr neugierig darauf, rauszufinden, wo unser Familiengeschäft angepeilt wurde.
Sie würden nicht glauben, wie überrascht und erfreut wir waren, als wir herausfanden, dass Sie einer von jenen... wie war der Begriff, den das Ratsmitglied verwendete?
- Günstlingskapitalist?

Dass Sie einer jener Günstlingskapitalisten waren, die arme Leute aus dieser Nachbarschaft schmissen, natürlich hinter einer Briefkastenfirma verborgen.
Dieselbe Firma, die maßgebliches Interesse an einer Immobilienentwicklung besitzt, die gerade die Erlaubnis beantragt hat, die Orchid Bay für den kommerziellen Gebrauch zu sanieren.
Ihr Widerstand zu dieser Umwidmung ist nicht politisch.
Er ist persönlich.

Susan Williams beschattet Sie im Moment nicht, aber für mich sieht das wie eine Geschichte aus, die sie mögen würde, also, soll ich sie anrufen?
Sie gab mir tatsächlich ihre Nummer heute Morgen.
Erpressen Sie mich, Herr Bürgermeister?
Nun, Ratsmitglied, es ist, wie Sie gesagt haben, Politik ist eine Art Kunst.
Nun, das war lustig.
- Du hast Kullens gedreht.

Musste nur wissen, wo wir den Druck ausüben.
Woher warst du dir bei all dem so sicher?
Ich bin der Bürgermeister von Star City, Thea.
Das ist es, was ich tue.
Hey!

Es ist meine traurige Pflicht,
Ihnen mitzuteilen, dass um 01:23 Uhr
Bürgermeister Oliver Queen für tot erklärt wurde.
Im Starling General.
In seinem zu kurzen Leben erfuhr Oliver Queen großes Elend, aber er kam auf der anderen Seite mit einer Leidenschaft zum Dienst, verpflichtete sich Star City zu einem sichereren Ort zu machen, den wir alle Zuhause nennen.
Er sagte wirklich nie so viel nettes über dich, als du am Leben warst.
Wahrscheinlich hatte ich es nicht verdient.
Sorry wegen dem Anzug.
Wir sind nicht richtig vorgestellt worden.
- Achtung.

- Christopher Chance.

Nun, das funktioniert besser als Jobbeschreibung, als es ein Spitzname macht.
Richtig.

Du hast diese Stadt enttäuscht.
- Wie geht es Thea?

Wissen Sie, ich hatte keine Chance, ihr zu erzählen, was passieren wird, erst kurz davor.
Sie wird so angepisst auf dich sein.
- Und so wie die ganze Stadt.

Ich meine, du kannst nicht für immer tot bleiben.
Nein.

Nun, darauf kannst du jetzt wetten, da Green Arrow/Oliver Queen tot ist.
Das ist die Hoffnung.
Jetzt müssen wir nur rausfinden, was er geplant hat.
Ich verstehe dich nicht, Oliver.
Du wirst zum Bruder, aber du handelst immer noch, als ob du das Gewicht der Welt alleine auf den Schultern trägst.
Dafür sind deine Brüder da.
Ich denke einfach darüber nach, warum ich herkam.
Weil das die beste Bar in der Stadt ist.
Eigentlich, die einzige Bar.
Nein.

Ja.

Etwas wegen einem alten Versprechen.
Ich dachte, dass ich dir sagte, es ist Zeit, nach vorne zu schreiten.
Sie hatte eine Familie.
Ich habe nicht mit ihnen gesprochen.
Das geht um eine Frau.
Jetzt verstehe ich.
Es gibt ein altes Sprichwort in Russland.
Okay, vielleicht nicht in Russland, aber es funktioniert dennoch.
"Es gibt nichts, was eine schöne Frau nicht reparieren kann."
Nun geh mit ihr reden, bevor ich es tue.
Oliver, wo gehst du hin?

Gehe etwas Luft schnappen.
Bist du sicher?

Ich bin mir sicher.

Danke, dass Sie das getan haben.
Getötet werden ist im Grunde mein Job.
Aber, nicht nur fürs Kugeln einstecken.
Ich hörte, dass Sie Kullens zur Nachgabe gebracht haben.
Ja, und besorgte Ihnen die Telefonnummer eines wirklich schönen Mädchens.
Ich hörte auch das.
Nein, aber die Wahrheit ist, dass Sie das taten.
Ich hatte den Eindruck, dass ich den ganzen Tag hier unten war.
Ich ziehe nicht einfach Gesichter an, Oliver.
Ich werde zu meinem Ziel, und um das zu tun, muss ich alles erfahren, was es über dieses zu wissen gibt, mehr als sie über sich selbst wissen.
Ich muss sie werden.
Entschuldigung.
Für was?
Mann, Sie haben ein tolles Leben.
Sie sind der Bürgermeister.
Aber Sie sind dennoch lieber die Kapuze, als Oliver Queen.
Oliver Queen ist nie wirklich meine bessere Hälfte gewesen.
Keiner kommt im Leben voran, wenn sie sich hinter einer Maske verstecken.
Vertrauen Sie mir.
Deswegen mühen Sie sich als Bürgermeister ab und wahrscheinlich wollen Sie deswegen dieses Mädchen nicht anrufen.
Das ist nicht der Grund.
Hören Sie zu.

Felicity ist weitergezogen.
Das sollten Sie auch.
Sie wussten das nicht.

Vorher traf ich einen Detective, der sich der AVE angeschlossen hat, Billy Malone.
Er hat zufällig erwähnt, dass er sich mit Felicity trifft, schien zu glauben, dass Sie es wissen.
Du bist sicher, Rene.

Wird das eine dieser Hippie-Dippie-Meditations-Sachen?
Augen sind geschlossen.
Atme.
Versuch nicht dich zu erinnern.
Geh nur dorthin.
Mach ein Foto.
Ich hatte Hunger.
Meine Handgelenke schmerzten wie die Hölle von den Kabelbindern.
Was noch?
Geräusche, Gerüche.
Konnte nichts riechen.

Was ist mit den Leuten?

Muskeln.

Es ist nicht der Schmerz, der die Leute bricht.
Es ist die Furcht.
Da ist noch etwas.
Was?
Trust kommt zum Brace 0-4 in 72.
Ich weiß, was passiert.
- Hey.

Danke, dass du mich vorbeischauen lässt.

Du erinnerst dich, dass dieses Apartment eine Vordertür hat, oder?
Nun, Vordertüren sind mehr für Leute, die nicht ihren eigenen Tod vorgetäuscht haben.
Da ist was dran.
Also, was ist los?
Deine Nachricht klang mysteriös.
Sorry, ich war mir nicht sicher, ob ich tatsächlich etwas zu all dem sagen sollte.
Das konnte nicht bis morgen warten?
Warum sagst du mir nicht, dass du dich mit jemanden triffst?
Nun, vielleicht, auf eine verrückte unbewusste Weise hatte ich Angst, dass du mitten in der Nacht auf meinem Balkon auftauchst.
Abfällige Bemerkungen sind nicht angebracht.
Ich komme vollkommen damit klar, dass du jemanden triffst, aber ich bin verletzt, dass du es mir nicht sagst.
Es tut mir leid.

- ich habe mich einfach gefürchtet.

Hast du die Tür für uns offen gehalten, oder...
Nein.

Nein.

Ist es echt?
Ich weiß es nicht.
Das sind John und Rene.

"Trust kommt zum Brace 0-4 in 72." Könnte das noch unklarer sein?
0-4 in 72 könnte die Zeit und das Datum sein.
4 Uhr morgens, 72 Stunden nachdem er Rene festhielt.
Ja, das ist bald.
Und Brace nannten die Jungs in meinem Kiez die private Startbahn außerhalb von Pennytown.
- Halpin-Brace Landebahn.

Das ist ein größerer Sprung, als Curtis bei den olympischen Spielen in Peking gemacht hat.
Als er mich mein eigenes Grab graben ließ, sprach er davon, diesen Trust zusammenzubringen.
Das ist sein großes Spiel, Mann.
4 Uhr morgens ist in 20 Minuten.
Weck das Team auf.

Du bist ausgerüstet.
Oliver sprengte mich nicht aus dem Gefängnis, damit ich die Bank aufwärme, richtig?
- Also, was ist los?

Das Letzte, was ihr im Moment braucht, ist, dass ich die Dinge wieder versaue.
Wenn es um Schuld und gegenseitige Beschuldigungen geht, formiert sich die Reihe hinter mir.
Ich glaube nicht, dass ich bereit dazu war, dem gegenüberzutreten, was ich getan hatte, aber ich trage diesen Anzug wieder, weil ich glaube, dass es ein Weg ist, es abzubezahlen.
Und das könnte es auch für dich sein.
- Guter Flug?

Es nennt sich das größte Drogenunternehmen an der Westküste, Lieferung rund um die Uhr, in einer Stadt, in der die Cops Angst haben oder auf unserer Gehaltsliste stehen, und als zusätzlichen Bonus, ist der Bürgermeister ein Alkie.
Die Wache meldet Bewegung im Umkreis.
- Ich dachte, Sie haben Green Arrow ausgeschaltet.

Das ist der JV-Trupp.
Beruhigen Sie sich, verdammt!

- Spartan ist so ein harter Typ.

Du hattest recht.
Die Angst vor Schmerz ist das Schlimmste.
Fürchtest du dich schon, Bastard?
Niemals.
Ich verlor Church.
Ich habe ihn, bewegt sich südwestwärts.
Ich habe diese zwei geschnappt.

Alles in Ordnung, Leute?
- Gut, dich wiederzusehen, Bruder.

Ziel ist gesichert.

Sie sehen aus, als ob Sie einen Geist gesehen haben.
Sie haben überlebt.
Ich vermute, dass ich Sie einfach nochmal töten muss, Oliver.
Haben Sie was dagegen, wenn ich Sie Oliver nenne?
Ja, hab ich.
Stehen Sie auf!
Sie sind erledigt, Church!
Sie werden viel Schlimmeres erleben, und Sie wissen es noch nicht einmal.
Er nennt sich Prometheus und er wird Sie töten.
Zuallererst würde ich mich gern für das Begehen eines Betruges solchen Ausmaßes entschuldigen.
Die AVE hatte die Information, dass wir im Stande sein könnten, Mr. Church zu schnappen.
aber nur, wenn sein Plan vorankommt, was nur passieren würde, wenn er glaubte, dass der Bürgermeister von Star City tot wäre.
In meinen Augen war das ein lohnendes Wagnis, welches sich auszahlte.
Mr. Church und seine Handlanger wurden verhaftet, sowie die Köpfe des organisierten Verbrechens in Bludhaven, Hub City, Keystone und Whiteholland.
Eine weitere gute Nachricht.
Ich erfuhr eben, dass der Stadtrat einer Verordnung für die Umwidmung zugestimmt hat.
Und mit Church in Haft nehme ich an, dass Ihre Identität sicher ist.
Ich hoffe es.
Danke für die Unterstützung und die persönliche Einsicht.
Es ist Teil des Services.
- Wenn man vom Teufel spricht.

Das war mein Stichwort, um zu gehen.
Seien Sie vorsichtig.
Sorry, dass ich in deine Unterhaltung platzte.
Es ist nicht so, als bräuchtest du eine Einladung.
Ja, nein.

Ich möchte, dass du glücklich bist, und in Anbetracht von all dem, denke ich, dass du es dir selbst schuldest, herauszufinden, ob das, was du mit Billy hast, real ist,
und ich schulde es mir selbst, herauszufinden, was auch immer als Nächstes für mich kommt, wenn ich nicht...
- Ja.

Ja.
Das ist witzig.

Wir sind meistens auf einer Wellenlänge.
Bei vielen Dingen.
Okay.

Ich seh dich später.
Danke dir.
- Du musst mir nicht danken.

Ich sorge mich um dich.
Und ich werde mich immer um dich sorgen.
Das ist menschlich.
Viktor möchte, dass ich dir ein passendes Geschenk gebe.
Lass mich raten, das bist nicht du.
Das ist ein nettes Messer.
Vielleicht behalte ich es, nachdem ich dich töte.
Das geht dich nichts an.
Tatsächlich, tut es das.
Hast du einen schönen Abend?
Sage deinem Boss, ich erwarte die andere Hälfte meines Honorars innerhalb einer Stunde.
Oliver, bist du okay?
Ich bin okay.
Anatoly, was zur Hölle geht hier vor?
Viktor schickte die beiden offensichtlich, um mich zu töten, und dann tauchte irgendein anderer Typ auf, tötete die beiden und...
Ja, ja, ja.

Ich weiß, er wollte deinen Tot.
Dachtest du nicht, dass es eine gute Idee wäre, mir davon zu erzählen?
Wir können Viktor nicht töten.

Ich engagierte einen Spezialisten.
- Komm schon.

Eine hochinteressante Frage, mein Freund.
Ich dachte, wir hätten vereinbart, dass das letzte Mal, das letzte Mal wäre, Susan.
Ich weiß, aber dann erinnerte ich mich, dass ich immer noch genug Geld habe und du mir immer noch bisschen zu viel spielst.
Was hast du für mich, Ian?
Der Kerl, der die Kugeln für Bürgermeister Queen abfing, war Christopher Chance.
- Fühlte sich wie seine Arbeit an.

- Wirklich?

Ich stieß über diese kleinen Schönheit.
Erkennst du deinen Jungen?
Das wurde vor 5 Jahren gemacht, als Oliver Queen angeblich auf einer einsamen Insel strandete.
Diese Cops des Geleitschutzes stehen nicht auf deiner Gehaltsliste, mein Freund.
Niemand hilft dir beim Ausbrechen.
Deswegen mach ich mir keine Sorgen.
Ihr Jungs hättet mich nach Iron Heights fliegen sollen.
Ja.

Was hat dich erschreckt?
Geh nicht da raus.
- Warum?

Ich wusste, wir würden diese Unterhaltung haben.
Lass mich einfach ausreden.
Du willst Green Arrow.
Ich kann ihn dir bringen.
Ich kann dir seinen Namen geben.
Du wärst die einzige Person, die es weiß.
Es ist Oliver Queen.
Also, sind wir quitt?
Ja, sind wir.