# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Beauty and the Beast...
Vincent, nicht!
Nein.
Das DHS sucht dich überall.

Irgendwer jagt Vincent ständig.
Und du bestärkst ihn.

Und wenn du ihn nicht mehr deckst?

Ich kann nur für dich da sein, wenn du keine Geheimnisse vor mir hast.
Vincent arbeitet undercover für die Homeland Security.
Danke, dass du mir die Wahrheit gesagt hast.
Jemand will $5 zahlen, um eine Bestie zu fangen.
Es gibt ein Kopfgeld?

Graydal ist kein normaler Sicherheitsdienst.
Die sind wie Blackwater auf Steroiden.
Ganz schön dreist, einfach so reinzuspazieren.
Wo liegt das Problem?

Da liegt das Problem.
Einmal Flat White.

Fettfreie Soja-Mokkas.
Danke, Donna.

Dreifacher Soja-Latte und ein Kamillentee.
Danke.

Okay, was ist los?

Was heißt, was ich meine?

Und erzähl mir nicht, dass du nicht besorgt wärst.
Vincent ist weg, seit er freiwillig zu Graydal ging, und das war vor drei Tagen.
Aber es geht ihm gut.
Typischer Fall von Verdrängung.
Nein.

Vincent und ich trafen eine Wahl, da ist nichts zu machen, also blicke ich nach vorne.
Wow.

Vincent stellte sich nicht aus einer Laune heraus.

JT überwacht Graydal, und wenn sie Vincent dem Bestienkäufer übergeben, wissen wir endlich, wer es ist.
Also identifiziert ihr ihn oder sie.

Wer immer es ist, sucht seit Monaten eine Bestie, und bestimmt nicht für was Gutes.
Sobald wir es wissen, informiere ich das DHS, und die schalten ihn dann aus.
Unfassbar, dass du gefeuert wurdest.

Aber wenn sie mich nicht zurücknehmen, werden sie, wenn wir die Pläne des Bestienkäufers zunichte machen, wie ich hoffe endlich einsehen, dass Vincent nicht der Böse ist, wie sie glauben.
Om...
Mach dich nicht über mein Zen lustig.
Könnte ein Tee mir nur klarmachen, ob ich zu Kyle ziehen soll.
Was?

Doch.

Bei gelegentlichen Dates ist das leichter.
Aber wenn es beim Frühstück, Mittag- und Abendessen ist...
Sieh's positiv.

Was liegt an?
Tess.

Hi.

Echt?
Ja.

Cat, wir sind auf verschiedenen Seiten.
Ich bin im Team Recht und Gesetz, und du...
Nein, das bin ich auch noch.

Ja.
Ja, sie will Gerechtigkeit für ihren Mann und den Bösen mit dem bösen Plan aufhalten.
Wenn das nicht Team Recht und Gesetz ist, weiß ich auch nicht.
Vielleicht lassen wir unserer Freundschaft zuliebe Teams und Pläne außen vor, ich weiß lieber weniger.
Okay.

Okay.

Sei vorsichtig.
Das war echt peinlich.
JT, ist alles in Ordnung?
Was ist?
Das DHS macht eine Razzia bei Graydal.
Was hat das zu bedeuten?
Wir haben einen Durchsuchungsbeschluss, wir suchen Vincent Keller.
Wen?

Okay.
Graydal beschäftigt keine Flüchtigen.
Wir sind ein hochkarätiger Sicherheitsdienst.
Sucht hinter jeder Tür, in jedem Schrank... überall.
Haben sie ihn schon?

Vielleicht suchen sie jemand anderen.
Agent Dylan leitet den Einsatz.
Und die sucht nur nach Vincent.

Um die 20 Minuten.

Ich weiß.

Wir können dem DHS nur beweisen, dass Vincent anständig und kein irrer Killer ist, ehe sie ihn fassen, nicht danach.
Denn dann klagen sie ihn des Mordes an.
Ich mach dir einen Tee.
Seit wann trinkst du Tee?
Sie kommen raus.

KAMERA 6
Dann fanden sie ihn nicht.

Das ist doch gut, oder?
Übersehe ich wieder was?
Wenn er dort wäre, hätte ihn das DHS gefunden.
Und das heißt?
Das heißt, wenn er nicht dort ist, wissen wir nicht, wo er ist.
Gute Neuigkeiten.
Die sind fort... und Sie in Sicherheit.
Kommen Sie, Braxton, was wollen Sie von mir?
Die Frage ist nicht, was ich will, Keller, sondern, was der Käufer will.
Und bis ich beweisen kann, dass Sie sind, was er erwartet, bekomme ich mein Geld nicht und Sie bleiben hier.
Bitte, lassen Sie mich gehen.
Tut mir leid, ehrlich, aber ich muss herausfinden, was für eine Art von Bestie...

Oh nein, kommen Sie.

Nicht, bitte, nein, nein!
Wie fühlen Sie sich?
Was glauben Sie, wie ich mich fühle?
Und was jetzt?
Sie dürfen gehen.
Einfach so?

Das habe ich nicht gesagt.
Vereinfacht ausgedrückt, scheint mein Kunde zwar zufrieden zu sein mit den bisher durchgeführten Tests, er hat aber noch einige Fragen.
Fragen?
Kommen Sie, Braxton.
Wer ist dieser Kerl und was will er von mir?
Das wollen Sie immer noch wissen, was?
Ist auch verständlich.
Ich würde auch wissen wollen, warum man $10 Millionen für mich ausgibt.
Aber er bezahlt mich, nicht Sie, deshalb tue ich, was er verlangt.
Also weitere Tests?
Das weiß ich nicht.
Aber das werden Sie bald merken.
Wie gesagt, Sie dürfen gehen.
Was natürlich nicht für das DHS gilt, aber das ist Ihr Problem, nicht meins.
Wieso nehmen Sie an, dass ich Sie nicht umbringe, gleich hier und jetzt?
Weil Sie dann nicht die gesuchten Antworten bekämen.
Zudem glaube ich nicht, dass Sie sich noch eine Mordanklage einhandeln wollen.
Der Käufer wird sich an Sie wenden.
Er sagt Ihnen, was der nächste Test ist.
Und wenn ich nicht mitspiele?
Dann habe ich verschissen und Sie fliegen auf.
Oh, alles, was Sie sind, wurde aufgenommen.
Ich wurde angewiesen, es der Presse zu übergeben, wenn Sie sich weigern.
Ihre Entscheidung.
Irgendwas entging uns.
Sie müssen ihn unbemerkt weggebracht haben.
Wüsste nicht, wie.

Ich ging alle Videos durch, seit Vincent dort ist, nichts.
Was ist mit Lieferwagen, Lastern, die ihn rausbrachten?
Nichts in seiner Größe verließ das Gebäude.
Wo zum Teufel ist er dann?

Gibt's was Stärkeres?
Vincent!

Ich machte mir solche Sorgen.
Du siehst erschöpft aus.

Ja, es geht mir gut.

Wir dachten, du wärst noch bei Graydal.
War ich auch.
Hier, extra stark.
Danke dir.
Aber wir sahen dich nicht rauskommen.

Ihr Privatzugang zu ihrem Bestienkäfig.
Ihrem was?

Offenbar weiß mein Verfolger mehr über Bestien, als wir dachten.
Genug, mich im Käfig zu lassen.
Wer kann so viel wissen?

Nur sie wissen was.
Offenbar gibt es noch jemanden.
Haben sie dir wehgetan?
Sie führten Tests durch.

Und es ist nicht vorbei.

Was denn?
Scheint, als ob wir das gleich erfahren.
"Beweisstück 62156, 125.

"Sicherstellen, weitere Instruktionen in zwei Stunden."
"Sicherstellen"?

Dass er ein Beweisstück für einen Fall stehlen soll... aus meinem Revier.
Also bei Tess, die nicht mehr direkt zum Team Bestie gehört.
Gefällt mir nicht.

Aber, mal ehrlich, hab ich eine Wahl?
Braxton hat Videos, wie ich mich in eine Bestie verwandle.
Er lässt mich auffliegen, wenn ich nicht mitspiele.
JT kann sich bei Graydal einhacken, die Videos abgreifen und Braxton sein Druckmittel wegnehmen.
Innerhalb von zwei Stunden?
Komm, wenn wir herausfinden wollen, wer dahintersteckt und sie aufhalten wollen, geht es nur so.
Was glaubst du, warum ich zu Graydal ging?
Das war, bevor dich Braxton in den Käfig steckte und Tests machte.
Immerhin verlangte er nicht, jemandem das Herz rauszureißen.
Ja, schlimm genug, dass er verlangt,
Beweise aus Tess' Revier zu stehlen, und das ist erst der Anfang.
Wir wissen nicht mal, was die Tests sollen.
Nur so finden wir es heraus.
Jetzt komm.

Was immer uns die Zukunft bringt, erst mal müssen wir mich rehabilitieren und die Gefahr abwenden.
Eins nach dem anderen, ja?
Gut.

Du gehst auf keinen Fall ins Revier.

Oder soll man dich bloßstellen?
Hör schon auf.
ASSERVATENKAMMER
Kennzeichen 62156.

BEWEIS

Gemeinsame Ermittlung?

Sie sind doch jetzt beim FBI, Cat, da nahm ich es an.
Ach so.

Es gibt Verbindungen zu einem Fall, den ich hier bearbeitete.
Keine gemeinsame Ermittlung.
Offiziell nicht.
Haben Sie eine Genehmigung?
Ehrlich gesagt, nein.
Ich hatte gehofft, Sie täten mir den Gefallen und ich könnte es mir ein, zwei Tage ausleihen.
Kommen Sie, Frank, bis der ganze Bürokratiekram erledigt ist, ehe ich es bekomme, könnte es zu spät sein.
Aber Sie müssen unterschreiben.

Danke, Frank.

KELLERTREPPE
Bringen Sie dann den Bericht.
Tess.

Ich hatte gehofft, über dich zu stolpern.

Ich komme dann nach.
Gut, bis nachher, Cap.

Entschuldige, das war...

Hör zu, es ist blöd.
Ich weiß, du willst Vincent immer noch reinwaschen und seinen Verfolger finden, das verstehe ich, aber ich darf davon nichts mehr wissen.
Jedenfalls keine Details, wenn ich dem Gesetz entsprechen will.
Das will ich dir auch gar nicht mehr zumuten.
Es ist nicht dein Problem.

Wir sind und bleiben gute Freundinnen, aber ich will dich nicht mal wegen irgendwas verhaften müssen.
EXTERNE ANMELDUNG

Zugriff verweigert.
Zugriff verweigert.
Du bist doch ein genialer Hacker.

Aber ein mickriger Sicherheitsdienst...

Braxton war bei der NSA und machte es zum zweiten Blackwater.
Mimose.
Entschuldige.

Ich mag es nicht, wenn einer Beweise zu Vincent hat, am wenigsten Braxton.
Ein Grund mehr, seine Firewall zu knacken.
Ich mein ja nur.
Such du nur weiter in Braxtons Vergangenheit.
Mit etwas Glück nutzt er Passwörter aus dem Privatbereich.
Okay, gut.
Kyle?
Ja.
Er will Abendessen.

Irgendwann musst du ihm eine Antwort geben.
Ja, aber erst helfen wir Vincent, damit er nicht auffliegt, finden den Verfolger, helfen Cat, ihn zu rehabilitieren.
Bis dahin bin ich 50.
Geh schon.

Er hat eine Antwort verdient.
Wie soll ich ihm die geben, ohne ihn ständig anlügen zu müssen?
Weiß ich nicht.
Ich bin kaum ein Experte in Sachen Beziehung oder gar Zusammenleben.
Das hier ist mein Leben.
Jedenfalls bis Vincent ein für alle Mal in Sicherheit ist, hoffentlich bevor ich 50 bin.
Tess weiß echt nicht, was ihr entgeht.

Gern geschehen.
Zugriff verweigert.
Jetzt komm schon.
Na los doch.
Wo bleibst du?

Hast du das Beweisstück?
Ja, das hab ich schon.
Was ist los?
Tja, es betrifft einen Fall von mir und Tess.
Meinen letzten als Detective.

Ohne das kann der Staatsanwalt den Täter nicht anklagen.
Er wird freikommen.
Sollten wir nicht nochmal über diese Tests nachdenken?
Die testen nicht dich, Vincent, sondern uns.
Es war mein Fall, mein Revier.
Toll.

Die Waffe zurückbringen?

Von wegen, "wir".

Ich weiß.

Es ist halt...

Wir müssen uns überlegen, was wir tun, wie weit wir gehen wollen, vielleicht ist das der Test.
Möglich.
Und wie weit wollen wir gehen?
Ich weiß nur, wenn du auffliegst, war alles umsonst.
Am besten machen wir es, wie du gesagt hast.
Eins nach dem anderen.
Mitspielen und hoffen, JT findet Braxtons Videos, ehe...
Ehe wir Verbrechern aus der Patsche helfen.
Hey, warte mal.
Pell Street 461, in anderthalb Stunden.
Chinatown, die Triaden.
Gib denen bloß nicht die Waffe.
Ein Triadenmitglied darf nicht freikommen.
Ich muss sie aber übergeben, wenn alles klappen soll.
Oder wir tauschen sie aus.

Nein.

Das merkt er sofort.

Vielleicht finde ich weitere Beweise gegen ihn.

Es tut mir leid.

Ja, war der größte Fehler meines Lebens.
So was hatte ich noch nie.
Die Hardware hat ein Air Gap und Braxtons Firewall ist nicht zu knacken.
Wir brauchen Braxtons Videos, ehe Vincent Schlimmeres tun muss.

In Braxtons Büro gelangen, die Firewall umgehen.
Wie willst du das machen?
Ich gehe durch die Tür.

Glaub mir.

Mach nichts zu Riskantes, ja?
Nach all den Jahren gebe ich jetzt nicht auf, okay?
Es ist schwer zu erklären, aber ich tu's nicht nur für Vincent.
Ich tu's auch für mich.
Ich habe das komische Gefühl, es sei mein Schicksal.
Ich liebe dich, JT.
Ich dich auch.
Sei vorsichtig.
Versprochen.
Heather, wenn du nicht bei mir einziehen willst, ist das...
Nein, Kyle, das ist es nicht, ehrlich, es ist...
Vincent?
Seit du mir gesagt hast, er arbeite undercover fürs DHS bist du irgendwie durch den Wind.

Schon gut.
Wenigstens weiß ich jetzt, warum.
Es bedeutete mir viel, dass du mir vertraust und mir gesagt hast, was los ist.
Geht es Vincent gut?
Ich weiß nicht...

Hey, entschuldigt die Störung.
Hi, wie geht's?

Schön, dich kennenzulernen.

Nein, ich brauche deine Hilfe.
Genauer gesagt, Cat braucht sie.
Der Alarm in ihrem Büro ging wieder los, aber keiner ist da und Cat hat einen Fall.

Ja, klar.
Bin gleich zurück.

Ich komme mit, falls es Probleme gibt.
Nein...
Nein, das ist nicht nötig.
Aber wir sollten jetzt los.
Okay, ich ruf dich später an, abends.
Der Alarm?

Ist doch egal.
Mir aber nicht.

Vergiss ihn, du bist jetzt verheiratet.
Heißen Sie Keller?

Wie ich höre, eine Menge Leute.
Vor allem das DHS.

Ja.
Schön, wenn man wichtige Freunde hat.
Kann ich nicht sagen.
Erst mal sagen Sie mir, wer es ist und worum es hier geht, denn Typen wie Ihnen helfe ich äußerst ungern.
Verstehen Sie das?
Ich glaube nicht.
Also dann.
Ach ja, das sollte ich Ihnen geben.
Was ist das?
Irgendwas wegen einem Test.
Nochmals danke.

Ja.
WILLKOMMEN IM 125.

Captain Vargas?

Haben Sie kurz Zeit?

Ich hatte gehofft, Sie könnten mir mit einem Fall helfen.
Okay.

Vincent Keller.
Ach, kommen Sie.
Soll ich etwa glauben, Ihre beste Freundin und Ex-Partnerin erzähle Ihnen nichts über ihren Mann?
Das schon, aber sie sagte, es sei vertraulich, also...
Tja, jetzt ist es nicht mehr vertraulich.
Wo haben Sie die her?

Sie kamen auf rätselhafte Weise auf meinen Schreibtisch.
Das war heute, Eingangsstempel vor einer Stunde.
Hören Sie, Erik Lee ist mir egal.

Wissen Sie von einer Verbindung?
Nein.
Nicht?

Ja, wir verhafteten ihn.

Aber nur, wenn Sie noch Beweise gegen ihn haben.
Haben Sie die?
BEWEISSTÜCK
Du hast Erik Lee die Waffe gegeben?
Hättest du sie danach nicht aus seiner Tasche zaubern können?
Es tut mir sehr leid, okay?

Okay.

Gab es irgendwelche Hinweise?

Er gab mir einen Abholzettel von einer Reinigung am anderen Ende der Stadt.
Offenbar der nächste Test.
Habt ihr Fortschritte gemacht?

Aber JT verschaffte mir Zugriff auf Graydals Finanzen.
Ich wollte Braxtons Eingänge zum Betreffenden rückverfolgen, muss mich aber durch allzu viele zwielichtige Geschäfte wühlen.
Ja, im Moment geht's uns nass rein.
Ich hoffe, der Zweck heiligt die Mittel.
Kommt wohl auf die Mittel an.
Okay, ruf an, wenn du weißt, was das mit der Reinigung sollte.
Vielleicht haben JT oder ich bin dahin auch was Brauchbares.
Okay.

Ich liebe dich auch.
Tess, was ist los?

Legt ihr Handschellen an.
Ich muss dir deine Rechte vorlesen.

Sie haben das Recht zu schweigen.
Jede Aussage kann vor Gericht gegen Sie verwendet werden.
Tess, hör bitte auf.

Doch, Cat.

Aber ich hatte keine Wahl.
Oh doch.

Ich hab nicht gelogen.
Ich wollte dir in Zukunft kompromittierende Situationen ersparen.
Cat, es war ein belastender Beweis.
Wegen dir kommt ein übler Verbrecher frei.
Dachtest du, du kämst damit durch?

Was dachtest du dann?

Das dachte ich.

Ich will auch nicht, dass Erik Lee freikommt, und werde alles tun, um das zu verhindern.
Ich weiß nicht, ich hatte irgendwie gehofft, wir könnten es so machen wie früher als Cops.
Die kleinen Fische ziehen lassen, um den großen zu fangen.
Gut, erstens bist du kein Cop mehr, ja?
Und zweitens weißt du nicht mal, wen du suchst.
Nein.
Aber ich weiß, dass die Millionen für eine Bestie ausgaben und Graydal beauftragten, Profikiller und Bestienjäger loszuschicken.
Das macht man nur, wenn man etwas ganz Großes vorhat.
Ich weiß, du willst damit nichts mehr zu tun haben.
Das verstehe ich auch.
Aber ich habe diese Wahl nicht.
Graydal wird meinen Mann bloßstellen und alles über ihn aufdecken, wenn wir nicht mitspielen.
Wieso mitspielen?
Wer immer dahintersteckt, zwingt Vincent, zwingt uns zu diesen Dingen.
Vielleicht nur, um zu sehen, wie weit wir gehen.
Aber wenn wir nicht mitspielen, ist alles aus.
Das erklärt die Fotos.
Ja, jemand machte anonym Fotos von Vincent und Erik Lee und spielte sie dann Agent Dylan zu.
So erfuhr ich von dem fehlenden Beweisstück.
Sie wollen ihn auch noch reinlegen.

Wir werden erpresst, Tess.
Offenbar tut jemand alles, was er kann, damit Vincent etwas macht, was er nicht will.
Und was?

Tess, ich bitte dich.
Du musst mich gehen lassen.
Cat...

Nicht, weil du eine Freundin bist.

Du weißt, dass ich die Wahrheit sage.
Du kennst die Leute, mit denen wir es schon zu tun hatten.
Als Cop musst du doch alles Erdenkliche tun wollen, um unsere jetzigen Gegenspieler aufzuhalten.
Außerdem bin ich bloß ein kleiner Fisch.
Also gut.

Bring mir bis dahin den großen Fisch und neue Beweise gegen Erik Lee.
Sonst hab ich keine Wahl, kapiert?
Gut, dann mal los.
Kann ich Ihnen helfen?
Ja.
Ist das Agent Chandlers Büro?

Was?
Kennen Sie Agent Chandler?
Ja, flüchtig.

Ging hier gestern der Alarm los?
Warten Sie bitte hier.
Hallo.
Ich bin Agent Olivia Dylan.
Sie sind also der Freund von Heather Chandler?
Ja.
Ich dachte immer, das wäre Professor Forbes.
Professor Forbes?

Was läuft hier?
Offenbar sind sie verheiratet.
Und wenn sie es merken?
Tun sie nicht, wenn du nicht ausrastest, Liebes.
Warum dauert es dann so lang?
Ist sicher nur ein Hintergrundcheck.

Braxton empfängt nicht jeden.
Keine Sorge.
Ich arbeitete die ganze Nacht an einer wasserdichten Legende.
Wir sind stinkreich.

Und ich bin dein Vorzeigefrauchen, was?
Autsch.

Bezaubere Braxton, damit er vom Computer abgelenkt ist.
Ich weiß, dann steckst du dein Dings in den Computer, das alles vom Airlock in die Cloud befördert.
Beinahe.
Dann haben wir externen Zugriff auf die kompromittierenden Videos und hauen hier ab.
Und du glaubst, es funktioniert?
Vincents Geheimnis bringt Braxton $10 Millionen ein, sicher bin ich nicht.

Ja.
Mr. und Mrs. King?
Ja.

Wunderbar.

Meistens holt man Kleider aus der Reinigung, nicht Plastiksprengstoff.
Das war in der Tüte.

Die sahen wohl den Zünder nicht.
Was kann der Kerl hinterm Vorhang damit vorhaben?
Weiß ich noch nicht, sicher nichts Gutes.
Das kann ein ganzes Gebäude sprengen.
Was machen wir jetzt?

Das ist unsere rote Linie, oder?

Wir töten keine Unschuldigen, um ein Geheimnis zu wahren.
Also, was tun wir?
Ich hatte gehofft, du könntest den Strippenzieher identifizieren.
Pech gehabt, was schon komisch ist, weil alle Hinweise zu Graydal führen.
Und das heißt?
Dass ich entweder ein lausiger Detective bin und die Verbindung nicht sehe...

...oder es gibt keine.

Ein Kunde machte mit Braxton einen $10-Millionen-Vertrag für mich.
Es muss Geldtransaktionen, E-Mails, Verfahrensakten geben, irgendwas.
Es ergibt einfach keinen Sinn.
Es sei denn, es gibt gar keinen Bestienkäufer.
Jetzt komm.
Nein... überleg doch mal, Braxton steckte dich in den Käfig, er machte die Tests, schickte dich dann angeblich weg, weil ein anderer auch Tests machen wollte, ja?
Was ist, wenn der gar nicht existiert?
Und ich nur keinen Kunden finde, weil es keinen gibt?
Was, wenn Braxton der Bestienkäufer ist und das alles nur Fassade, um uns abzulenken?
Es ist JT.
Er ist bei Graydal.
Was?
Ja, JT.
Nein.

Wir haben da ein Problem.
Unfassbar, dass Braxton die ganze Zeit dahintersteckte.
Es störte ihn nicht mal, dass wir es herausgefunden haben.
Er denkt, er hat alle Karten in der Hand und kann nicht auffliegen.
Ich hätte JT nie gehen lassen dürfen.

Hey, komm, das wird schon wieder, okay?
Ich verspreche dir, Braxton wird ihnen nichts tun.
Außer du bestehst den nächsten Test nicht, nämlich mein DHS-Büro in die Luft zu jagen.
Das mache ich nicht.

Ich weiß, aber was dann?
Vielleicht wird es Zeit, dass wir auch mal etwas Druck machen.
Agent Dylan will Braxton seit Jahren was nachweisen.
Deshalb will er dein Büro sprengen und sie töten.
Und dich zum Sündenbock machen.

Hast du genug Beweise, um ihn festzunageln?
Kann sein.

Aber er vielleicht.

Woran denkst du?
Ich denke, wir sollten tun, was wir von Anfang an vorhatten:
Den Drahtzieher finden und vom DHS verhaften lassen.
Nur muss das DHS davon überzeugt sein, dass es... mich verhaftet.
Agent Dylan!

Wo?

Grand Central?
Was hat er vor?

Okay, dann mal los!
Verliert ihn nicht!
Das dauerte, bis die mich entdeckten.
Ja.

Keine Angst, die finden dich schon.
Das will ich hoffen.

Bereit und am Warten.
Okay, gut.
Hey, vergiss den Wächter am Tunneleingang nicht, okay?
Okay.

Wäre irgendwie kontraproduktiv.
Ja, versprochen.
Okay, ich muss mich sputen.
Hey!
Keller antwortet nicht auf meine SMS.

Was heißt das?

Das DHS.

Generalalarm.
Wohin verfolgen sie ihn?
Ich glaube, zu uns.
Hey.

Liegen bleiben!

Los!

Heute noch!

Wo Ihre Freunde dem DHS nicht helfen können, Sie zu finden.
Keine Bewegung!

Fallen lassen, sofort.
Ich sagte, fallen lassen.
Sie wissen nicht, was Sie tun.

Keine Tests mit mir.
Denken Sie, ich testete Vincent nur, um zu sehen, ob er ein blödes DHS-Büro sprengt?
Ich mühte mich nicht monatelang ab, bloß deswegen jemanden wie Vincent zu finden.
Ich rate mal:

Ja, das gibt es.

Agent Dylan war Ihnen auf den Fersen, deshalb erpressten Sie Vincent, damit er sie beseitigt.
Sie wussten, es wäre nur eine Frage der Zeit, bis sie von den Flüchtigen erführe, die Sie als Profikiller anheuerten.

Erik Lee?
Der war ein Nichts!
Dazu zwang ich Vincent nur, um ihn reinlegen zu können.
Und diese Flüchtigen, die Profikiller?
Die halfen mir, schlimme Typen von schlimmen Taten abzuhalten, die das FBI oder DHS, nicht mal die CIA je wagen würden!
Deshalb gründete ich Graydal!

Das vielleicht nicht, aber Sie werden dafür bezahlen.
Weil Sie gerade gestanden haben.
JT, brich die Aufnahme ab.

Okay.
Ich werde nicht als Einziger bezahlen.
Irgendwann findet das DHS diese Videos.
Und Sie fliegen auf.
Ja, wissen wir.
Aber ich töte keine Unschuldigen, um meine Identität zu schützen.
Und wir lassen nicht zu, dass Vincent das tut, was Sie von ihm wollten.
Vincent sollte gar nichts tun.
Er sollte etwas beenden, was nur eine Bestie beenden kann.
Sagen Sie bloß nicht, es gäbe noch eine Bestie.
Ich glaube Ihnen kein Wort.
Das sollten Sie aber, denn wenn das DHS mich verhaftet, können Sie sie nicht aufhalten.
Er lügt.

Nein!
Nein!

Sie sind der Einzige der ihn aufhalten kann!
Agent Dylan, da sind Sie auf eine Goldader gestoßen.
Danke für Ihre Hilfe, Captain.

Hey, wir sind im selben Team, oder?

Nein, er ist entkommen.
Er führte Sie also hin, damit Sie Braxton festnehmen konnten?
Sieht so aus.
Und er nahm Braxtons Geständnis auf Video auf.
Ich will den Mistkerl seit Jahren erwischen.
Er belastete sogar Erik Lee, Sie Glückspilz.
Da fragt man sich schon, nicht?
Warum ein Flüchtiger wie Keller uns hilft, Graydal und Lee zu kriegen.
Auch wenn Keller mal was Gutes tat, kann er ein schlimmer Finger sein.
Aber warum riskiert er die Festnahme, damit Sie Braxton erwischen?
Vielleicht ist er doch kein schlimmer Finger.
Vielleicht steckt mehr dahinter, als Sie wissen.
Vielleicht.

Mal sehen, was Braxtons Computer ausspucken.
Gut.
Du solltest besser gehen.
Früher oder später finden sie dich hier.
Lieber hier als woanders.
Catherine, ich laufe nicht mehr weg.
Und wenn das DHS Braxtons Videos fand?
Ich hab sowieso verschissen.
Es ist nicht fair.
Erst legt Hill dich rein, dann Braxton.

Das ist es nicht, Vincent.
Du bist ein guter Mensch.
Du hast zu viel geopfert, wir haben zu viel geopfert, um es so enden zu lassen.
Tja, niemand behauptet, dass das Leben fair ist, nicht?
Wir müssen weiterkämpfen, Vincent, für uns.
Das wird nicht einfach.
Wenn mich alle Welt kennt...

Es wird so kommen.
Irgendwann findet das DHS diese Videos.
Das können wir nicht verhindern.
Dann sollten wir doch weglaufen.

Meinst du?

Ich weiß es nicht.

Mir ist nur wichtig, dass wir zusammenbleiben.
Wir könnten es tun.
Könnten wir, wir taten, was wir uns vornahmen, fanden raus, wer mich verfolgt, wir retteten Leben.
Aber was ist, wenn er die Wahrheit sagte?
Und es gibt noch eine...

Das ist seit Langem vorbei.
Braxton hätte alles gesagt, um seinen Hintern zu retten.
Bestimmt nichts Wichtiges.
Ihr müsst mitkommen.
Okay.

Keine Ahnung.

Ist das bestimmt Braxton?
DNA und Zahnbefund stimmen.
Wo ist das passiert?

Braxton hat also doch nicht gelogen.
Wir haben es mit noch einer Bestie zu tun.
Wie ist das nur möglich?