# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hey, kleiner Bruder!
Machen wir uns nichts vor.

Mom bezahlte meine Kfz-Versicherung für diesen Monat und ich sagte ihr, ich hätte es heute...
- Die Zahl, die Zahl.

Grandpa besorgte mir einen Job in seinem Country Club und ich bekomme jede Menge Trinkgeld.
Ich mag auch, wie diese Jungs reden.
Es gibt tatsächlich eine abwertende Bezeichnung für Norweger.
Es ist Eis(peep).
Hey, Kumpel, meine Besichtigung wurde abgesagt, also kann ich dich zur Arbeit fahren.
Das sieht gut aus.

Lobster Thermidor aus dem Country Club.
Es gibt auch Cherries Jubilee im Kühlschrank.
Seht uns an, essen wie die reichen Leute... in den 50ern.
Hey, Mom.

Das hab ich schon hinter mir.

Wie ist es möglich, dass du jetzt aufwachst?
Ich habe mir den Wecker für mittags gestellt.

Ich habe bis spät gearbeitet, einen neuen Club beworben.
Übrigens, hier ist das Geld für die Versicherung.
Danke.
Eine Menge 1-Dollar-Scheine.

Ja, genau.

Oh, mein Gott, denkt ihr wirklich, ich bin eine Stripperin?
- Nein.

Okay, gut, ich bin weg.
Ich melde mich für einige Wirtschafts-Kurse am Community College an.
Wirtschafts-Kurse, nicht wahr?
Klingt, als würde jemand davon beeinflusst werden, unter demselben Dach zu leben, mit einem gewissen Industriekapitän.
Danke, Liebling, aber mein Erfolg wäre nicht möglich gewesen, ohne deine Unterstützung als Hausfrau.
Süße, obwohl ich sehr geschmeichelt bin von deinem plötzlichen Interesse für Wirtschaft, wie wäre es, wenn du dir, statt einen weiteren Kurs zu machen, einen Job suchst?
Dir ein wenig die Hände schmutzig machst?
Sie könnte sich mit den Händen durch die Haare fahren.

Ich habe mich bereits vorregistriert.
Außerdem hab ich uns für diese Buchsignierung heute Abend angemeldet.
- Bist du noch dabei?

Habe hier mein Buch.
- Versuchst du, dass es aussieht, als hättest du es gelesen?

SubCentral präsentiert:
Modern Family S0806 "Grab it"
Timings und Übersetzung:

Also, ich habe nicht wirklich eine Berufsbezeichnung oder einen Arbeitsplatz.
Also schwebe ich einfach herum und stelle sicher, dass jeder hat, was er braucht.
16 Uhr, Euer Ehren.
Vergessen Sie nicht, Ihr Medikament zu nehmen.
Nun, all diese mächtigen Jungs.
Du kannst hier Verbindungen herstellen, die ewig anhalten werden.
Nicht wirklich.
Wir haben hier viel Fluktuation.
Die Flagge draußen ist seit April auf Halbmast.
Darum haben wir das da.
Wie funktioniert das?
Du suchst ein Mitglied, das dich fördert, kommst auf ein paar Drinks mit dem Komitee und die stimmen ab, wer Mitglied wird.
Ähnlicher Prozess wie in einer Geheimgesellschaft, in der ich war.
Schädel und Pom-Poms.

Denkst du an einen Beitritt?
Meine beiden Partner sind in Clubs.
Sie haben dort viele Geschäfte eingefädelt.

Hey, da ist Jay.

Jay, Jay, Jay!
Los, los, los!
Jay, warte!
Ich glaube, es ruft jemand nach dir.
Ich habe nichts gehört.

- Sind die Bremsen angezogen?

Hey.

Luke und ich teilten uns gerade ein Beef Wellington und Clams Casino.
Ich frage mich, ob du mich heute Abend bei dieser Neue-Mitglieder-Sache einführen kannst.
Würde ich gern, aber es gibt Regeln wegen der Einführung von Verwandten, also...
- Nein, gibt es nicht.

Toll, dann sehen wir uns am Abend.

Ich glaube, es fängt um 21:30 Uhr an.
Nein, dann ist es schon vorbei.

- Das müssen sie auch geändert haben.

Wir sehen uns um 19 Uhr.
Warte mal, das war Claires Mann, richtig?
Ja, es war, Anders, du dummes Eis(peep).
Ich hatte seit sechs Monaten keine Nacht für mich selbst, aber heute Abend geht Manny auf eine Party.
Und wenn ich Joe müde genug machen kann, dass er schlafen geht, kann ich endlich entspannen und ein langes, schönes Bad nehmen.
Ich habe sogar ein Weinglas, das schwimmt.
Falls ich einschlafe, kann nichts Schlimmes passieren.
Okay, kleines Rentier, wir sind noch nicht am Nordpol.
Ich bin dieses Spieles müde.
Wir müssen dieses Essen zum Weihnachtsmann bringen.
Wenn nicht, wird er verhungern.
Welches Hemd für die Party... den Kanarienvogel oder die Narzisse?
Wir machen das nicht wieder.
Wir hatten gerade das Fischgrätenmuster oder den Tweed für deine Weste.
Nimm einfach eins und geh.
Okay.

Okay, spring auf.
Rudolph, in die Waschküche!
Ich weiß, es ist nur Laientheater, aber sind Premieren nicht aufregend?
Ja, die Creme der Gesellschaft in ihren feinsten Flip-Flops.
Mitchell.
Oh, mein Gott, ich kann es nicht glauben.
Ich habe dich seit der High School nicht mehr gesehen!
Ja, es ist lange her, Tammy.
Hey, lass mich wissen, wenn du wieder unter den Tribünen herumrollen willst, Schatz.
Das ist komisch.

- Warum trug sie ein Namensschild?

Oh, da ist er!
Erinnerst du dich an die Zeit in der Band, als deine Flöte in den Rinnstein fiel?
Tut mir leid.

Ha!

Okay, was ist los?
Warum spricht jeder mit mir?
- Ich denke, sie sind nur freundlich.

Ist das eines dieser interaktiven Theatererlebnisse?
Du meinst, wo das Publikum teilnimmt und die Linie zwischen Darstellern und Zuschauern herrlich verschwommen ist?
Mitchell, wir sind bei einem High School-Jahrestreffen!
Hör auf, dich zu verstellen, okay?

- Hab ich nicht.

Jedes Mal, wenn wir das Haus verlassen, ist es wie ein Drei-Karten-Trickspiel.
- Interaktives Theater macht Spaß.

Es ist das Schlimmste, was Menschen in Friedenszeiten passieren kann.
Okay, weißt du was, Mitchell?
Bitte, ich bin im Vorstand und ich kann nicht ohne meinen Mann kommen, während die Lebenspartner aller anderen glücklich sind, hier zu sein.
Es ist interaktiv?
Du Hurensohn.
Da ist ein Zitat für dein Plakat.
- Haustür offen.

Bitte.

Was zum Teufel machst du hier?
Ich hatte die demütigendste Erfahrung meines ganzen Lebens.
Ich verlasse vielleicht nie wieder dieses Haus.
Okay, du bist einfach nur müde.

Nein, ich kann nicht zurückgehen.
Hast du wieder Ärger bekommen für das Einstellen der Beleuchtung?
Du bist noch jung.

Ich flirtete mit Ava Morris und lief gegen den Couchtisch, schlug mir wirklich hart das Schienbein an und fing vor allen zu weinen an.
Schlimm genug.

Ich rannte zum Badezimmer und begann, es mit einem Handtuch zu trocknen, aber die Tür schwang auf und alle meine Klassenkameraden sahen mich, wie ich wild an meiner Leiste herumrieb.
Und erwähnte ich schon das Bild von Avas Großmutter beim Wasserski im Bikini, das direkt in meiner Sichtlinie war?
Das passiert jedem manchmal.
Es kommt alles in Ordnung, wenn du...
Nein, nein!
Hallo, Mama!

Am Arbeitsplatz wurde uns Frauen gesagt, es zu unterdrücken, es einzudämmen, es zu ignorieren.
Nun, wissen Sie, was ich sage?
- Schnapp es dir!

Alex ist nicht mein ausdrucksstärkstes Kind, aber als sie sich für Wirtschaftskurse einschrieb und sich dann für eine Vorlesungsreihe anmeldete, genannt "Treffen Sie die She-E-O", war für mich ziemlich klar, was sie damit sagen wollte...
"Ich bewundere dich, Mom."
- Also, was denkst du?

- Ich denke...

Ich meine, sicher, es war hart... drei Kinder zu erziehen und ein Geschäft zu führen.
Aber als die Chance kam, eine She-E-O zu sein, hatte ich nur einen Gedanken.
- Schnapp es dir!

- Ich verstehe es.

Eine Mutter kann zwischen den Zeilen lesen.
Alexs Mund mag gesagt haben:

Aber ihr Herz sagte: "Du inspirierst mich."
"Lass mich in Ruhe."
"Zeig mir den Weg."
"Redest du immer noch?"
"Hör nie auf zu rocken."
Okay, erste Frage.
Rechts vorne.
Hallo.

Hallo, ich bin Alex.
Langzeit-Leser, Erstmals-Schnapper.
Wie auch immer, ich habe Hauptfach Biochemie auf der Caltech, aber dein Buch brachte mich dazu, über eine Wirtschaftskarriere nachzudenken.
Und jetzt erwäge ich, zwei Hauptfächer zu belegen, aber übernehme ich mich damit nicht?
Alex, sieh mich an.
Wenn du daran denken kannst, kannst du es auch schnappen.
Oh, mein Gott!
Du bist meine Heldin, Nancy.

Wer ist der Nächste?
Ich habe nur einen kurzen Kommentar.
Ich zog auch drei Kinder auf, und ich bin die She-E-O einer großen Firma.
Und ich muss sagen, es ist, als würde ich in einen Spiegel sehen, Nancy.
Das ist großartig.

Pritchetts Schränke und Jalousien.
Du verkaufst Schränke und Jalousien?
Ich verstehe Rollläden und Jalousien oder Schränke und...
Passt schon, Nancy.
Ich wollte darüber reden, was auf Seite 1 deines Buches steht, dass es dir schwer fiel, deine Arbeit nicht mit nach Hause zu nehmen.
Das war nur ein Witz.
Wie du weißt, startete ich meine Firma in meiner Garage.
Du weißt also, dass nicht nur die Dauer der Zeit zählt, die man mit der Familie verbringt.
- Es geht darum, wie man sie verbringt.

Darum unterrichtete ich alle drei meiner Kinder zu Hause.
Der Konferenztisch in unserem Sitzungssaal steht tatsächlich auf deren Spielbereich.
Was sage ich?

- Also drei Väter?

Hey, Pritch, ist das nicht dein schwuler Sohn?
Schwiegersohn.
Dein Schwiegersohn ist auch schwul?
Ich spiele das nicht nochmal mit euch durch.
Ich weiß nicht, worüber ich mir Sorgen machte.
Ich musste nur Phil Phil sein lassen.
Er würde die Abstimmung nie überstehen.
Glücklicherweise sind ahnungslose Tölpel eine Gruppe, bei der uns nicht mal der Oberste Gerichtshof zwingen kann, sie aufzunehmen.
Also, erzählen Sie uns von sich, Phil.
Tatsächlich haben Sie und ich etwas gemeinsam.
Wir sind beide Congress-Männer.
Weiter so, Phil.
Sie sind im State Congress, und ich war im Junior Tumbling Congress.
Ich war im Tumbling Congress.
Sie springen Trampolin?
Ich bin drei Nächte der Woche auf meinem Trampolin!
Den Rest der Zeit bin ich bei meiner Frau.
Ich gehe also zurück zum Verkäufer mit einem alles-bar-keine-Finanzierung-Angebot, das seine beiden Hypotheken abdecken würde und genug Kapital übriglassen würde, um eine Anzahlung auf eine Wohnung zu leisten.
Ich gebe ihm eine Stunde oder ich ziehe das Angebot zurück.
Ich liebe diese Geschichte.

Es war ein Albtraum.
Wilde Geschichten, schlechte Witze und sie haben es gefressen!
Ich würde sagen, sie waren höflich, aber ich habe mit eigenen Augen gesehen, wie zwei dieser Kerle
Fußgänger angefahren haben und nicht mal langsamer geworden sind!
Nein, wahre Geschichte!

Eine Sekunde.
- Diese Jungs sind großartig.

Du musst noch eine Sache machen, um das klarzumachen und ich dachte mir, was kann Phil, das sonst niemand kann?
Magie.
Bist du sicher?

Ich setze auf dich.

- Klingt, als würdest du sagen...

Phil zaubert ein wenig für euch.
Okay...
Dieser ist für alle Anwälte im Raum, weil Sie so gut dabei sind, unser Geld... verschwinden zu lassen.
Oh, Moment.
Kongressabgeordneter Morley, genug mit den Steuern.
Wir lassen uns nicht das Geld... aus der Nase ziehen.

Wem will ich etwas vormachen?

Jede Auto-Alarmanlage, jedes Pfeifen des Windes hört sich an, als würden mich die Leute auslachen.
Es ist alles in deiner Phantasie.
Ich möchte nur Netflix und Mom.
Manny, du verstehst nicht.
Vor einer Stunde hatte ich die perfekte Wanne!
Ja, danke nochmals dafür, aber es hat nicht geholfen.
Zucker!

Okay, das war's!
Du willst nicht schlafen gehen!
Und du willst nicht auf die Party gehen!
Dann storniere ich die Nacht!
- Mom?

Wir gehen zur Schule.

Hey, Jay.
- Wenn du das hörst, bitte komm...

Sieht so aus, als hätten es alle geschafft.
Aber wo ist Vlad?
Der Austauschschüler aus Lettland?
Ich habe ihn nicht gesehen.
Ich würde diesen Traummann gerne wieder treffen.
So viel ist seit der High School passiert.
Alkoholismus.
Ich versuchte, Glück auf dem Boden einer Flasche zu finden.
Eine erschütternde Darstellung menschlichen Leidens.
Aber genug davon, wie ich mich fühlte.
Ich erinnere mich nur, dass Vlad und ich auf der High School eine tolle Zeit hatten.
Für manche von uns war das das letzte Mal, dass sie eine tolle Zeit hatten.
Vietnam.
In welchem Zeitalter fand das alles statt?
Es ergab nicht den leisesten Sinn.
Wie es mit Vlad und mir endete, verfolgt mich noch immer.
Viele Dinge verfolgen mich.
Es war die Nacht des Abschlussballs.
Autounfall.
Die Straßen waren sehr eisig.
- Autounfall.

Durch den Nebel sah ich die Scheinwerfer des Trucks.
Als ich zu mir kam, sagte mir der Arzt, wir hatten einen schrecklichen
- Autounfall!

Ihr wollt mich wohl verarschen.
Mitchell, das ist das Theater.

Du musst nur hier sitzen und ruhig sein.
Tammy, du wirst nie glauben, wer hier ist.
- Wer?

Oh, mein Gott, wo?
Dort draußen.
Da ist er.

Ich schwöre, ich wusste nicht, dass sie dich aussuchen würden.
Sie nahmen wahrscheinlich an, du bist lustig, weil du mit mir zusammen bist.

Vlad, komm her.
Beweg deinen Landei-Arsch.

Nein, nein.
Geh einfach runter, umarme Tammy und warte auf das überraschende Ende.
Mich interessiert das überraschende Ende nicht!
Sei du Vlad.
Ich kann nicht Vlad sein, weil ich das überraschende Ende bin.
- Was?

Ich habe seit Wochen geprobt.
Jetzt hör auf, egoistisch zu sein und geh runter.
Machen Sie es einfach!
Wir alle wollen hier raus!
Vlad.
Ich wusste nicht, wie, ich wusste nicht, wann, aber ich würde ihn kriegen.
Vladdie, Süßer, du bist hier.
Du bist wirklich hier.
Nicht okay.
Was für ein glückliches Ende.
Würde ich sagen.
Okay, okay.

Was für ein tolles Wiedersehen.
Ja, alle haben es geschafft.
Fast alle.
Hallo, Studenten!
Hausmeister Joe!
Oder sollte ich Lebwohl sagen?
Plötzlich wusste ich, wie.
Hallo nochmal, Studenten.
Oder sollte ich Lebwohl sagen?
Und ich wusste, wann.
Moment, kann noch jemand seinen Geist sehen?
Was?
Ja, wer könnte es vergessen, wie er an unserem 25. Jahrestag auftauchte und dann vor unser aller Augen starb.
Nein, ich werde jetzt gleich sterben.
Tatsächlich erinnere ich mich, er starb in etwa so...
Ich habe ein langes Leben gelebt.
- Mitchell, was machst du?

Meine schöne Bess.
Machte sogar eine Reise nach Washington, D.C., und bekam ein Foto mit meinem Kongressabgeordneten.
Hatte nie Kinder, natürlich.
Weshalb es so wichtig war, dass ich heute kommen konnte.
Um jeden von euch zu sehen.
Ihr seid meine Kinder!
Und ich möchte zum Abschied noch eines sagen.
- Geht nicht sanft...

Wütet!
Wütet gegen das Sterben des Lichts!
Und ich fühle mich auch nicht gut.
Ja, gut gerettet.
Etwas über die "Schnapp es"

"Nancy Decker-Klage"... nein.
"Nancy Decker-Nasenjob"... nein.
"Nancy Decker schlägt..."
"alle Rekorde bei der CEO-Comedy-Night."
Hallo, wir sind hier.
- Gloria?

- Nun ja, bitte schön.

Du kannst ihn behalten, solange du willst.

Nein, das klingt nicht wirklich nach mir, außerdem hab ich jetzt einen Vollzeitjob, also tschüss.
Bitte nimm mich mit.
Was ist los?
Mama ist verrückt.
Ich bin nicht verrückt!
Ich habe nur die Nacht abgesagt.
Manny, vielleicht kannst du hier aushelfen.
Mom ist verärgert, weil Joe nicht schlafen gehen will und ich nicht mehr auf die Party gehen will.
Du willst nicht mehr auf die Party?

Ich erlitt eine unglückliche Reihe von peinlichen Zwischenfällen.
Ich will nur ein Weinbad und schlafen.
Hör zu, Manny.
Natürlich willst du weglaufen vor dem, was auch immer auf dieser Party passiert ist.
Jeder würde das.
Aber das garantiert nur, dass es für immer an dir hängenbleibt.
Aber wenn du wieder dort reinmaschierst und deinen Mann stehst, lässt du diese Leute wissen, dass du besser bist als sie und du wirst eine Legende sein.
- Okay.

"Okay"?
Du, auf die Couch, schlaf.
- Aber ich bin nicht müde.

Fünf, vier, drei...
- Okay, ich gehe!

"Okay, ich gehe!"?
Ich versuche es stundenlang und dann sagst du einmal...
Das Einzige, was ich getan habe, ist, nicht deren Mutter zu sein.
Ich verstehe es auch nicht, aber aus irgendeinem Grund... hören Kinder besser auf andere Erwachsene.
Ja, aber das ist nicht fair.
Das Meiste am Elternsein ist nicht fair.
Im Moment ist Alex von einer CEO Business-Frau-Autorin besessen, die im Grunde eine älter aussehende Version von mir ist.
Übrigens sind wir im gleichen Alter.
Du weißt, dass Alex zu dir aufsieht, richtig?
Nicht, dass sie so etwas sagen würde, nein.
Ja, sie sagen es nie.
Ich denke, sie glauben, dass sie den Eltern zu viel Macht geben.
Sie drücken es mit kleinen Gesten aus.
Eine Mom zu sein, ist wie ein Model zu sein.
Du musst lernen, von Krumen zu leben.
- Hallo, Schatz.

Richtig.
Schatz, es tut mir so leid, wie ich heute Abend war.
Es ist okay.
Ich bin hinter die Bühne gegangen und habe Nancy getroffen.
Sie lud ein paar von uns zum Kaffee ein.
Oh, Spaß.
Ja, nein, eigentlich kein Spaß.
Sie hat die ganze Zeit nur über sich selbst gesprochen.
Es schien wirklich nur, als bräuchte sie Publikum.
Und als die Rechnung kam, weißt du, was sie nicht gemacht hat?
Sie zu schnappen.
Tut mir leid.

Kann er hierbleiben?

Nun, ich meine, die Nacht war keine totale Verschwendung.
Nachdem sie gegangen war, saß ich da und dachte:
"Warum mache ich überhaupt einen Wirtschafts-Kurs?"
Ich sollte hinaus in die Welt gehen und etwas tun.
Also sah ich ein "Hilfe-gesucht"

Wirklich?
Ja, ich fange morgen an.

Ich dachte nur, warum nicht rausgehen und meine Hände ein wenig schmutzig machen, weißt du?
Gute Nacht.
Gute Nacht.
Sauna hier.
Whirlpool in der Richtung.
Die Legende sagt, dass die Löcher in den Duschabtrennungen Zigarrenhalter sind.
Zumindest ist das die Geschichte, an der wir festhalten.
Folgt mir, Leute.
Schon mal da drinnen gewesen, Jay?
Sieht nach einem guten Ort aus, um ein paar Peach Melbas rauszuschwitzen.
Was hast du gemacht?
Ich stecke fest.

- Kannst du dran ziehen?

Dass ich dich den ganzen Tag beaufsichtigen muss?
- Es rührt sich nicht.

Nein, nein!

Jay, ich versuche, nicht in Panik zu geraten.
Geh zurück, ich werfe einen dieser Notfalls-Steine durch das Glas!
Das ist heiß!
Ich schreibe der Rezeption eine Nachricht.
Hör zu, Phil, ich kann das nicht.
- Du lässt mich hier allein?

Das ist mein Platz, verdammt nochmal.
Nein!
Tut mir leid, Phil.
Kannst du dir einen anderen Club suchen?
Ich meine, sieh dir mein Leben an.
Ich baute mein Haus und bevor ich überhaupt darin wohnte, habe ich geheiratet.

Und dann habe ich mein Studio, wo ich die Türe schließen und ein Glas Scotch trinken kann.
Und jetzt ist es Joes Zimmer und das ist fantastisch.
Aber das hier ist der einzige Platz, der mir geblieben ist, den ich nicht mit meiner Familie teilen muss.
Ich will nicht dieser Kerl sein, aber hast du diese SMS schon geschickt?
Ein Ort, an dem ich mich besonders fühle...

Ich fühle mich an anderen Orten nicht wohl, okay?
Aber du... du passt überall hinein.
Die ganze Welt ist dein Club!
Aber ich habe diesen Ort!
Du verstehst das, richtig?
Die Wartung kam eine Minute später, packte ihn in Eis von der Meeresfrüchte-Bar und er war so gut wie neu.
Wie fühlst du dich?
Besser.
Jay, ich habe darüber nachgedacht, was du vorhin gesagt hast.
Es war so ehrlich und sensibel...
- und verwundbar.

Das muss niemand wissen.
Wie auch immer, das ist dein Club.
Ich trete aus.
- Du verdienst es genauso wie ich.

Ich kann nicht zulassen, dass du all dies aufgibst.
Um Gottes willen, da ist der Vereinsstuhl Fatty Arbuckle der ängstlich sein Urteil erwartet.
Jay, ich meine es ernst.
Dann lass mich dir wenigstens im Gegenzug etwas geben.
- Such dir etwas aus.

- Ja.

Ich mag nicht, wie glücklich du jetzt aussiehst.
Das ist Leben, was?
Wie lange haben wir das?
Nur drei Stunden.
Du hast das Schild gesehen.

Ja!
- Hol sie dir!

Wie es mit mir und Vlad endete, verfolgt mich noch immer.
Cam hatte recht mit dem.
Wir haben für den ganzen Platz bezahlt, aber wir benutzen nur den Rand.
Du weißt, so viel schulde ich dir nicht.
Du bekommst nicht unendliche viele von dem.
Tammy, du wirst nie glauben, wer hier ist.
- Wer?

Oh, mein Gott, wo?
Dort draußen.
Ich glaube, ich gehe etwas früher.

Da ist er.

Hast du ein Glück!