# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- (Gemurmel, Gelächter)

Entschuldigung!

(Thaddeus) Heute versucht der sogenannte Zauberer Lionel Shrike erneut, uns zu verblüffen, indem er etwas Unmögliches vorführt.
Der Safe besteht aus stärkstem Eisen.
Er lässt sich weder aufstemmen noch durchsägen.
Dennoch ist Lionel Shrike der Meinung, er könne daraus entkommen.
Dad.

Hey, mein Großer.
Du hast es geschafft, he?

Das ist der beste Platz der Show.
Ist Lionel Shrike ein Zauberer, dem so etwas gelingen kann oder stößt er mit dieser Nummer an seine Grenzen?
(Thaddeus) Wir werden sehen.
- Was ist los?

Dylan, hör mal.

Das ist mein Beruf.

(Flüstert) Und außerdem habe ich immer noch ein Ass im Ärmel.
Also, ist deine Uhr richtig eingestellt?

- 300.

(Lionel seufzt) Ich hab dich so lieb.
Okay, bis später, großer Mann.
(Mann) Ladies und Gentlemen, Lionel Shrike!
(Jubel)
(Thaddeus) Wird er es schaffen, so lange die Luft anzuhalten?
Wird er es schaffen, dem Safe irgendwie zu entkommen?
(Menge) Drei, zwei, eins!
(Jubel, Applaus)
Eins, zwei, drei, vier, fünf, sechs, sieben... 295, 296, 297,
298, 299, 300.
(Aufgeregtes Gemurmel) 303, 304... (Thaddeus) Fünf Minuten sind vergangen, und wir haben von Shrike bisher weder etwas gesehen noch gehört.
- Er muss gerettet werden!

Dad!
Dad!
Dad!
Lass mich los!

Nein!

- (Sirenen)

- Findet ihn!

(Thaddeus) Das Auge.
Es mag vielleicht nicht lügen, aber kommen Sie nie auf die Idee, es könnte nicht trügen.
Man glaubt das, was man sieht.

Die Leute sehen die Reiter als edle Robin Hoods.
Sind sie das?

Alles eine Frage der Perspektive.

Sie haben über eine Bühne in Las Vegas eine Bank in Paris ausgeraubt.
Sie haben einen Versicherungsmagnaten um Hunderte Millionen Dollar erleichtert und verschwanden über ein Dach in New York.
Und jedes Mal ging ein wahrer Geldregen auf ihre treuen Fans nieder.
Was niemand weiß:

Einen Unschuldigen, der den Kopf für sie hinhalten musste.
Mich.
Reiter, hört ihr mir gerade zu?
Wenn ihr wieder auftaucht, und das werdet ihr, dann werde ich da sein und warten.
Denn merkt euch meine Worte:
Ihr werdet bekommen, was ihr verdient.

Aber mehr als verdient.

Auge um Auge.
(Tür quietscht laut)
(Metall quietscht, Riegel fällt ins Schloss)
(Männerstimme) Willkommen, Daniel Atlas.
Mit wem spreche ich hier?

Du hast viele Fragen gestellt und viele Beschwerden eingelegt.
- Sei versichert, wir haben dich gehört.

- Vertrauen?

Zu deinem Anführer?

Ich hab genug davon, dass wir uns seit einem Jahr verstecken müssen und davon, dass jede Nachricht von Dylan lautet: "Warte, hab Geduld."
- "Das Auge hat einen Plan."

Das Auge hat einen Plan.
Das sind nur Spielchen, und ich spiele da nicht mehr mit.
Du meinst, du solltest die Reiter anführen und nicht Dylan?
Wenn es das ist, was du dir wünschst, dann halte den Kurs.
Vertraue darauf, dass deine einzigartigen Talente und dein bemerkenswerter Verstand nicht unerkannt bleiben.
Wir haben eine neue Mission für die Reiter.
Dylan hat einen Plan und wird euch bald zusammenrufen.
Jetzt geh!
(Telefon klingelt)
Hey, oh, 'tschuldigung.
Nur ganz kurz, kann ich Sie ein paar Minuten sprechen?
- Ich bin in einer Besprechung, Dylan.

- Ruf den Bürgermeister an.

Glückwunsch.

Ich hätte Sie nicht da rausgeholt, wenn es nicht wichtig wäre.
Es geht um die Reiter.
Irgendwas passiert hier, und es passiert jetzt.
Internetforen.

Es gibt 'ne Menge Gerede über die Reiter und dass etwas passieren soll bei Octa, der großen Software...
- Ich weiß, was Octa ist.

- Wir sind nach Philadelphia, weil er...

- Lassen Sie ihn.

Kommunikation, Kontakt zwischen, wie ich glaube, Daniel Atlas und ihm hier, wahrscheinlich Merritt McKinney.
Und was haben Sie?

- Tauben.

Ich verstehe nicht, Sie meinen Lockvögel?
Nein, richtige Tauben wie Brieftauben.
- Zauberer arbeiten mit Tauben.

Passen Sie auf.
Hier haben wir die Taube.

East Village... dieselbe Taube.
West Village.

Bis hier hoch zur George Washington Bridge auf einem Segelboot mit einem Typen, der aussieht wie Merritt McKinney.
Und was bedeutet das?
- Nichts.

Vor zwei Jahren waren Sie an den Reitern dran und...
- Nichts.

Ich halte Sie für clever, aber alle sollen Sie für einen Idioten halten.
Okay, Schluss jetzt.

Aber selbst die, die Sie nicht kennen, halten Sie für ein Arschloch.
- Und Sie.

In meinem ersten Jahr auf der Academy hielten Sie einen Vortrag.
Er hieß "Das lange Spiel" und handelte von einem moralischen Kompass.
Sie sagten, dass Sie an den Ihren glaubten.
Und ich dachte: "Dieser Typ.

- Und jetzt?

Ich werde Folgendes tun:
Wenn Sie selbst ermitteln wollen, bitte.
Aber es gibt keine Mittel für eine weitere Geisterjagd.
Ich will das Chaos hier aufräumen, nicht vergrößern.

Boss, danke.

- Sie ist toll.

Wenn man zwei Personen gleichzeitig ist, stellt die eine irgendwann der anderen ein Bein.
Und wenn das passiert, bin ich zur Stelle.
Zur Kenntnis genommen.
(Schritte)
- Oh, hi!

- Was machst du...

- Wie bist du...

Nicht so ha-ha-witzig.

Ich würde mal sagen, ist alles relativ.
Ich war gerade in der Gegend und jetzt bin ich da, vielleicht...
Im Ernst, wie bist du reingekommen?

Oh mein Gott, ich erinnere mich.
Du hattest diese zweitklassige Nummer drauf, du hast einen...
- Einen Hut aus dem Kaninchen gezogen.

- Hat nicht funktioniert.

Armes Kaninchen.
Der Kopf-Trick war vorhersehbar und deine Körperhülle ist zu labbrig.
Wenn's dir nichts ausmacht, kriech unter meiner Couch vor und... (Schlürfgeräusch)
Tada!

Nebenbei, die Nummer mit dem Kaninchen, das ist acht Jahre her.

- Ich bin seitdem viel besser geworden.

- Ja.

Dich kennenlernen.

Ich will meine Kunst für etwas Gutes einsetzen, wie du, Merritt und Jack.
Besonders er.
Oh, es stimmt, ich weiß, dass Jack lebt.
Er hat seinen Tod nur vorgetäuscht.
Ich bin ein Riesenfan von Fake-Toden.

'n Verbindungsknoten?

- Peinlich.

Übrigens, es tut mir so leid, dass Henley dich verlassen hat.
Au!

- Entschuldige.

- Weißt du was?

Ich hab gehört, sie hätte es satt gehabt, noch länger zu warten.
Sie hätte den Glauben verloren, darum wollte sie raus.
Und das Auge hat sie gehen lassen.
Aber wer weiß.
Bei Herzensangelegenheiten so schwer zu sagen.
Vielleicht hat sie ja dich satt gehabt.
Dein Kontrollzwang?

Es läuft folgendermaßen:

Ich telefonier kurz und in ein p...
- Okay.

SOFORT ZU DYLAN
- (Jack) Nur aus dem Handgelenk.

Überlass der Schwungkraft der Karte die Arbeit.
- Mhm.

(Merritt pfeift) Nicht übel.
- Willst du mal was echt Schönes sehen?

Kriegst du.

Das ist gut.

Ja...
Was hingegen die Hypnose anbelangt, ist der Schüler fast zum Meister geworden.
Mir gefällt dein Selbstbewusstsein, aber man könnte sagen, dass du den besseren Lehrer hast.
Du hast recht.

- War das hier gestern deine Karte?

- Dachte ich mir.

Wenn ich Danny hypnotisiere, bevor du ihm 'ne Karte andrehst, darf ich eine Woche oben schlafen.
Abgemacht.
- Danny, wie steht's?

Du starrst auf deine Hand, dein Fokus verschwimmt.
- Du bemerkst...

Bitte werde nicht wie er.
Dass ihr die Partytricks auch macht, wenn keine Flittchen dabei sind, war mir neu.
Wir haben aufgehört, "Flittchen" zu beeindrucken, das war 1937.
Jemand ist bei mir eingebrochen.

Alles darüber, dass Henley weg ist und alles über uns.
Das ist sie.
Ey!
- Hi.

- Allerdings.

(Sie klatscht) Ich bin die neue Reiterin!
Whoa!

- Nichts, keine Begeisterung.

- (Lula) Ist was?

Na ja, Lula bewegt sich in der Underground-Szene seit zehn Jahren.
Ich finde, sie hat Talent.
Ich würde sie gern auf der Bühne testen, um euer Duo auszubalancieren.
Das ist nicht dein Ernst.
Es hieß doch, ich könnte wieder auf die Bühne.
Nicht jemand, der gerade auftaucht.
Ich brauche dich unbedingt noch 'ne Weile bei mir hinter den Kulissen.
- Da bin ich schon mein ganzes Leben.

Ist euch nicht klar, wie fantastisch er aussieht?
So sehr ich es begrüße, die Gruppe mit einer Weiblichkeit, die über der von Atlas liegt, zu ergänzen, denke ich, das wahre Problem ist, dass...
Dass wir seit Monaten für etwas proben, von dem wir nicht mal wissen, was es ist.
- Und ihr probt weiter...

Wenn du das sagst, hab ich das Gefühl, du meinst damit nur uns und nicht dich.
Ich bekomme meine Befehle direkt vom Auge und gebe sie weiter an euch.
- Passt dir das nicht, kannst du gehen.

Kann ich mich mal einklinken?

Ihr seid 'ne wahnsinnig eng verbundene Familieneinheit.
- Ich breche ein...

Meine Mutter hat meinem Vater mal ein Messer in den Hals gerammt, also seid ihr jetzt so was wie meine Familie.
- Echt?

Verstehe ich richtig?
- Es gibt was zu tun?

Ihr habt alle von Octa und ihrem Playboy-Vorstand Owen Case gehört.
Sein Partner Walter Mabry starb vor einem Jahr.
- Wollt ihr wissen, wohin das führte?

Octa plant ein Event zur Einführung ihres neuen Handys.
Sobald die Telefone auf dem Markt sind, greifen sie sämtliche Daten der User ab, was bedeutet, Octa verkauft geschützte Daten, um den Profit zu steigern.
Das Auge hat beschlossen, sie auffliegen zu lassen.
Unsere Aufgabe ist es, die Show zu kapern.
Die Proben sind vorbei, Leute.
Darauf haben wir gewartet.

(Jubel)
(Frau) Willkommen Octa-Insider, Blogger und Journalisten.
Wir freuen uns, dass sie dieses besondere Ereignis mit uns erleben.
Mit dem heutigen Tag beginnt ein neues Zeitalter der sozialen Netzwerke.
Unsere neue Produktlinie, Octa Acht... (Jack) Schlüssel, Handys, iPads in die Box.

Bitte kein SMSen, Twittern, Aufzeichnen oder Essen.
Tut mir leid.

Oh, ein Sicherheitsmemo von Case persönlich.
Es kommen noch Überraschungsgäste.

Bin unterwegs zum Kontrollraum.
Alles klar.

Atlas, los.
- Nein.

- Hier sind zu viele Leute.

Verstehe, los geht's.
Halt.
- Danke.

- Okay.

In dieser Rede geht es um Freiheit, klar?

Was gibt's da nicht zu kapieren?
Mr Case?

Streng dich an, und bring es hinter dich.
Hallo, Kumpel, bitte lächeln!

- Wer sind Sie?

Wovon reden Sie?

So wie ich.

Mein Name ist... mein Name ist Bo Walsh.

Ich bin Bo Walsh!

Was ist hier los?
Der Typ kommt rein und blitzt mir in die Augen.
Ich mache nur meinen Job.

Ich bin Bo Walsh, nicht der.
Hier steht "Evans Klinik für Psychiatrie, Mark D. Stooge."
- Das hab ich noch nie...

Das ist nicht Mr Walsh!

Man kann in dieser Stadt wirklich niemandem mehr trauen.
- Ganz ruhig.

- Was ist los?

- Tun Sie das.

- Was ist das denn?

Wo ist mein Telefon?

- Atlas, Stooge hat das Gebäude verlassen.

Ich bin gleich hinter der Bühne.
- (Jubel) - (Frau) Ladys und Gentlemen, Owen Case.
Lula.

Ich kann übernehmen.

Pause?

Wer ist Clark?

- Nicht!

Wer ist denn Roger?
- Weiß Lisa davon?

Was?

- Das ist ein gefährliches...

- Brian?

Ich geh direkt zu ihm!

Um Gottes willen!
(Lula schreit) Oh mein Gott!
(Lula) Meine Hand!
- (Entsetztes Gemurmel)

- (Lula) Ich verblute!

Es spricht aus deinem Blick, wenn Blut fließt, packt dich die Panik, doch es ist vorbei mit einem Schnipp.
Du folgst dem folgenden Fluss meiner Worte, und du fließt und fließt.
Du treibst dahin, du fokussierst dich auf meinen Befehl.
Du hast es so weit gebracht, weil du auf nur eine Stimme hörst, die Stimme in deinem Kopf, das ist die Stimme.
Sieh in das Licht.
Höre auf deine innere Stimme.
Oh mein Gott!

Was ist das?

Dank dir ist mir klar, ich bin für so eine Arbeit nicht geschaffen!

Puh, danke.
Und lebt wohl!
(Koch) Unglaublich.
(Frau) Willkommen!
Und jetzt kommt der Moment, auf den Sie alle gewartet haben.
- Gute Arbeit, Lady.

(Frau)...die Musik revolutioniert mit Octa Zwei.
Unser Leben neu organisiert...
Ich bin nervös.

Wenn man nervös ist, kann es hilfreich sein, man stellt sich vor, der andere sei nackt.
Man soll sich vorstellen, das Publikum sei nackt.
Nein, das ist neu.

- Wir können's versuchen.

Bleiben nur noch du und ich, alter Freund.
- Dass wir uns das vorstellen?

Vom Hals aufwärts, alles Geschmackssache, aber vom Hals abwärts Adonis pur.
Owen Case!
Guten Morgen, Octarianer.
Guten Morgen, Octarianer.
(Menge) Guten Morgen!
Ich habe behauptet...
Ich habe behauptet, Octa Acht sei reine Magie.
In Wahrheit ist das nur eines der Dinge, die ich so sage.
In Wahrheit ist das nur eines der Dinge, die ich so sage.
In Wirklichkeit meine ich etwas ganz anderes.
In Wirklichkeit meine ich etwas ganz anderes.
Was meine ich wirklich?
Nun ja, ich werde Sie jetzt über mich aufklären, über meine Heucheleien und meine fantastischen Lügen.
Und die krassesten Zaubertricks zeigen, die Sie je gesehen haben.
Die welt besten Zauberer sind hier, um mich als den Betrüger zu entlarven, der ich bin.
Ladys und Gentlemen, heißen Sie die Reiter willkommen!
(Jubel)
(Frenetischer Applaus)
(Atlas) Hallo, New York!
- Herzlichen Dank!

Und kennen Sie schon unseren neuesten Reiter?

- Fühlt sich gut an, oder?

Danke.

- Was bedeutet Ihnen Ihre Privatsphäre?

Sie bedeutet ihm noch weniger als nichts.
Er verspottet ihre Privatsphäre.

Und wir meinen nicht nur die Dinge, die Sie, einfach so akzeptiert haben, als Sie die AGBs von Octa Eins bis Sieben akzeptiert haben.
Hey, Dylan.

Okay, kein Grund zur Sorge.
Wechsel zu Plan C4.
Verschließ die Türen.
- Zum Glück sind Sie hier.

Leute, hört mal zu, wir müssen außen rum, und von hinten rein.
Die Reiter sind gerissen, okay?

- Ich hatte es Ihnen gesagt.

Ein anonymer Anruf hat alles bestätigt, was ich ihr gesagt hatte.
Was heißt das?
Sie schicken uns nach Detroit und Philadelphia, damit wir keinen hierher schicken.
- Boss, bitte.

Sagen Sie mir, dass Sie nicht Cowans irren, paranoiden Fantasien anhängen.
(Lula) Vor Beginn haben wir Owen einigen unserer AGBs zustimmen lassen.
Das heißt, alles, von dem er bisher dachte, es sei privat... (Mikrofonstörung)
(Leise) Alles, was er immer, für privat gehalten hat... (Laut) Alles, was er bislang für privat gehalten hat,
(Leise) ist auf einmal... (Schriller Ton)
So wie die Reiter es auszudrücken:
Magie bedeutet Kontrolle über die Wahrnehmung.
Sie sehen sie als Kämpfer für die Wahrheit.

Oder ist das nichts weiter als eine ihrer Täuschungen?
- Was geht hier vor, Rhodes?

Wir müssen zum anderen Eingang.

Nein, Sie bleiben hier.
(Stimme) Da sie Geheimnisse so lieben, enthüllen wir doch ein paar der ihren.
Danny, runter von der Bühne.

Jack, geh mit ihnen.

(Stimme) Erinnern sie sich an den Tod von Jack Wilder?
Er ist nicht nur am Leben, sondern er ist genau hier.
- Jack!

(Schrilles Geräusch)
(Stimme) Und wissen sie, wer noch hier ist?

Bitten wir sie auf die Bühne.
Bereit für die große Enthüllung?
(Austin) Los!

(Stimme) Es gibt einen fünften Reiter.
Und er ist der größte Verbrecher von ihnen allen.
FBI-Agent Dylan Rhodes.
- (Cowan) Ich wusste es.

Das geht tiefer, als Sie glauben.

- Wer sind Sie?

Jungs, tut mir leid.
(Mann) Was zum...
(Mann) Haltet ihn!
(Cowan) Hey!

- (Jack) Zur Rutsche!

- (Jack) Egal.

(Merritt) Hatte Dylan nicht alles unter Kontrolle?
- Offensichtlich nicht.

- Wo hast du dich rumgetrieben?

- Ich deute nichts an.

Entschuldigung.
- (Jack) Bleibt zusammen!

- (Lula) Okay!

(Lautes Geschrei)
(Jack) Oh!

Aaahhh!
(Lautes Geschrei)
(Stimme) Schlaf.

(Lula plärrt)
(Geschirr klappert, viele reden kantonesisch)
Ach du Scheiße, wo sind wir?
- Sollte hier nicht 'n Laster warten?

- Lass mich los!

Nein, direkt in den Laster.
- Ja?

Waren wir über 'nem chinesischen Restaurant?
- (Jack) Ja!

- Okay, wieso sind wir hier?

- (Jack) Ja, ich bin auch am Verhungern.

(Straßengeräusche, Gemurmel, Hupe ertönt)
- (Kantonesisch)

Immerhin, ich weiß, es ist nur ein schwacher Trost, aber wir sind hier umgeben von chinesischem Essen, oder?
Leute, da, wo wir jetzt sind, nennt man das nicht "chinesisches Essen".
Hier nennt man es einfach "Essen".
Was sagst du da?

(Schrilles Gekicher)
Ich glaube, in eurem speziellen Jargon lautet die Antwort "Magie".
Der Typ sieht genau aus wie du.

- Das siehst du doch auch, oder?

Es ist so, wie es angeblich ist, wenn man die Rolling Stones trifft.
Sie sind in echt viel kleiner.
Ich hab euch doch von dem Kerl erzählt, der mich betrogen hat.
Das ist mein Zwillingsbruder Chase.
Moment, das...

Wie ihr seht, macht mein Boss keine halben Sachen.
Ich verstehe nichts von dem, was hier passiert.
Gut, dann lege ich dir den Sachverhalt dar.
Ihr seid von einem Hochhaus in New York gesprungen und in Macau gelandet.
Auch bekannt als das Vegas von China.
Und eins, zwei, drei, eh du dich versiehst, ist das nicht der Wahnsinn, sind die "größten Zauberer der Welt" nichts weiter als Statisten in einem anderen Zaubertrick.
Ist das nicht poetisch?
Nicht?

Ihr seid...

Chop-Suey oder Langt-zu oder so ähnlich.
Oh, und ihr kennst doch den Spruch:

Äh, der Rest fällt mir nicht ein, ist auf Chinesisch, äh...
Hey, danke, Leute.
(Chinesische Rapmusik)
Die Reiter haben die heutige Octa-Produkteinführung gekapert.
Der Streich ging jedoch auf ihre Kosten, da wir so von der Wiederauferstehung von Jack Wilder erfahren haben und enthüllt wurde, dass FBI-Agent Dylan Rhodes als Maulwurf für die Reiter tätig war.
Es bleiben viele Fragen offen, während international nach Dylan Rhodes und seiner kriminellen Bande von Illusionisten gefahndet wird.
(AB piept) Hey, wo seid ihr, Leute?
Ich bin am Treffpunkt, hab euch x Nachrichten hinterlassen, und keiner meldet sich, ruft mich an.
(Handy klingelt)
UNBEKANNTER ANRUFER
Seid ihr in Sicherheit?

(Thaddeus) Wo Sie mich vor 18 Monaten zurückgelassen haben, Agent Rhodes.
- Thaddeus?

Ihren Job, Ihre Identität, Ihren Lebenszweck?
Wie ist es, die Kontrolle zu verlieren, vielleicht zum ersten Mal?
Was wollen Sie?
Sie sind ein Narr, Agent Rhodes.

- Wo sind Sie?

Wo?
Falls Sie sich fragen, ob ich hinter dem jüngsten Debakel der Reiter stecke, das dürfen Sie selbst rausfinden.
Ich habe Sie drangekriegt, und ich kriege Sie wieder.
Das ist nicht mein Spiel, es ist Ihres.

Das hier war mein Zug.
Jetzt sind Sie wieder dran.
(Junge) Nein!
Lass mich los!
Dad!

Dad!
(Chase) Es dreht sich alles um blinde Flecken.
Man starrt auf etwas, und doch sieht man nichts.

Blinde Flecken.

Hat er erzählt, dass wir Partner waren?
Früher?

(Singt) Chasey und der Mer-Bär.

(Singt) Die ma-ma-magischen McKinneys.
- Oh.

Und dann, eines Tages, wir waren zwölf und, äh...
Virginia von Wellsheim gab eine wirklich nette Party in unserer Nähe.
Ich hatte ein bisschen Bauch-Aua, konnte nicht hin.
Mer-Bär zog es allein durch und fand Geschmack an der Solosache und äh...
Kickte mich einfach raus.
- Oh Gott.

Ich gebe mich geschlagen.

Der Lieferdienst klingelte an deiner Tür, vor etwa einem Monat. "Kleine 'Za".
'Za?
Pizza.
(Es klingelt)
- Ist hier Apartment D 3375?

Schlaf!
Entspannen, schweben, treiben, träumen...
Fallen.
Und was hat er getan, mein kleiner Fruchtwasser-Kollege?
Er hat eure ganzen privaten Informationen runtergeladen.
Und mein Auftraggeber hatte alles, was er brauchte.
Danke.

- Das ist eine wirklich gute Frage, Atlas.

(Chinesische Popmusik)
(Chase) Folgt einfach den Wachen.

War nett, mit dir 'n bisschen Katz und Maus zu spielen, Bruderherz.

(Chase kichert) Viel Spaß noch!
- Es tut mir wirklich wahnsinnig leid.

Unterstell mir nie wieder, ich würde uns verraten, klar?
Habt ihr euch mal überlegt, ob das Auge uns vielleicht beobachtet?
Und ob das genau das ist, was sie wollen?
Und dann, im richtigen Moment, sind sie dann plötzlich da.
Und wir so:

Gott sei Dank!

Und dann gibt's 'ne Riesenparty, und am Ende hat sich alles gelohnt.
Ich kann 's mir, ehrlich gesagt, auch nicht vorstellen, also alles cool.
Tada!
Welche Freude, mit Ihnen arbeiten zu dürfen.
Bitte, kommen Sie rein.
Hey, ja.

Insofern, dass ein Zauberer, der ein Kaninchen aus dem Hut zieht, mit diesem Kaninchen arbeitet.
So gesehen arbeiten wir zusammen.

- Sie sind Walter Mabry und bereits tot.

So verschwindet man aus dem Fokus.
Ich kontrolliere etliche Firmen, auch die meines alten Partners Owen, mit Hilfe eines Konsortiums sogenannter anonymer Aktionäre.
Und die Börsenaufsicht?
- Mir doch egal.

Sehen Sie, Sie alle wollen ein Publikum.

Ziemlich traurig, aber so hatte ich die Gelegenheit, Sie mir zu schnappen.
Ich für meinen Teil, bevorzuge das Gegenteil.
Ich bleibe am liebsten, so wie jetzt, zu 100 Prozent unter dem Radar.
Wissen Sie, wieso?
Ja, weil der Radar für menschliche Lebewesen ist.
Nein, weil in einer Welt der totalen Überwachung wahre Freiheit ist, nicht gesehen zu werden.
Wie hält man die Fäden, wenn man dran hängt?
- Folgen Sie mir.

- Folgen Sie mir!

Sie haben einen Hut aus 'nem Kaninchen gezogen.
Das ist fast achteinhalb Jahre her.

Wer wird gern an seine pubertäre Vergangenheit erinnert oder Magicolio?
Magicolio.

Ich liebe Magie.
Wie Sie und viele andere, die auf der Highschool keinen Sex hatten, hab auch ich mich daran delektiert, aber ich bin einen Schritt weiter, was wahre Zauberei angeht.
Wissenschaft, haben Sie vielleicht schon mal gehört.
Möchten Sie gerne wissen, meine Freunde, wie ich Sie hierher geholt habe?
- Das wissen wir.

Sie haben die Dateien für die Show gestohlen.
Stopp.
- Uns hypnotisiert.

Das Stroboskop war aus binauralen Beats und...
Ich hab gesagt:

Sie amüsieren sich vielleicht nicht, aber ich.
Lässt sich nicht unbedingt auf Anhieb erkennen.
Also, wie konnte das gehen?

Zauberer steuern gern die Wahrnehmung anderer.
Sie nahmen aber nur das Offensichtliche wahr:
Schwarze Röhre, Dach, den Rest ergänzte ihr Gehirn.
Die richtige Röhre befand sich sieben Meter weiter rechts.
- Setzen sie sich, ist doch ungemütlich.

Zurück zur Röhre, da haben Sie recht.
Das Stroboskop enthielt UV-Buchstaben und pulsierte "Schlaf".
Kombiniert mit dem Geräusch, versetzte Sie das in die Alpha-Phase.
(Computerstimme) Schlaf, schlaf, schlaf, schlaf, schlaf...
Ab da ging der Spaß dann richtig los.

Unsere Reise nach Macau.
Das ist gruselig.

- (Jack) Nicht nett.

Also, das heißt, wenn man's drauf hat.
Das reicht.

Nur um zu zeigen, wie unglaublich clever Sie sind?
Der Mann, den Sie letztes Jahr bestohlen haben, besitzt Unternehmen, in die ich investiert habe.
Ein Großteil dessen, was Sie gestohlen haben, gehört mir.
Die gute Nachricht ist, Sie können mir den Verlust ersetzen.
Ich benötige nur Ihre Fertigkeiten.
Owen und ich waren wie die Beatles.

- ...

Sie waren Genies.
Und genau wie Sie hatten wir einen Traum.
Würde es uns gelingen, echte, wahre Magie zu erschaffen?
Einer verwirklichte diesen Traum, und das waren nicht Sie.
Ja, genau das möchte er Sie glauben machen.
Meine Vision war eine perfekte Mischung aus Eleganz und Technik.
Er wollte alles für sich und demütigte mich, indem er dem Aufsichtsrat meine privaten Dateien zeigte.
Ihn überzeugte, ich sei labil.
Haben Sie ihn auch im Schlaf fotografiert?
Er warf mich aus meiner Firma, und jetzt läuft er rum und will Urheber eines Chips sein, der der Schlüssel zu jedem Computer und jedem Computersystem der Erde ist.
Er kann alles entschlüsseln, jede Firewall knacken,
Märkte manipulieren, jeden ausspionieren.
Er wurde an den Höchstbietenden verkauft.
Dann kaufen Sie ihn doch.
Damit er Ruhm und Ehre und das Geld bekommt?

Nein, nein, nein.
Wieso etwas kaufen, was Sie für mich stehlen können?
Er wird morgen Interessenten gezeigt, darunter Ihrer Zielpersonen, angeführt von einem südafrikanischen Gangster.
- Südafrikanischer Gangster?

Dann müssen Sie ihn nur noch finden und stehlen.
- Das ist alles?

- Sie sind Zauberer und Diebe.

Moment, ich hatte einen Grund.

Zu Hause sind Sie gesuchte Kriminelle.
Aber hier kontrolliere ich die Polizei, die Casinos, die Medien.
Ich kann Ihnen ein neues Leben geben.

Und andernfalls lasse ich Sie umbringen.
Ich werde gar nichts für Sie stehlen, außer Dylan sagt, dass ich es tun soll.
- Tatsächlich?

Ich schließe mich an, töten Sie uns, ich werde auch nichts für Sie stehlen.
Es kommt mir so vor, als würde sich hier ein Konsens bilden, Walter.
Sie müssen Farbe bekennen.
- (Atlas) Okay, wir tun's.

In Macau gibt es das älteste Geschäft für Zauberartikel.
Wir besorgen uns, was wir brauchen und wir tun's.
Danke.

Chase bringt Sie gleich morgen früh zu dem Geschäft.
(Mann) Ihre Marke.
Ihr Ernst?
Danke.
Agent Cowan?
- Ihr Ausweis.

(Türsummer)
Wie es aussieht, isst Mr Bradley noch zu Abend.
Ja?

(Operngesang tönt aus der Anlage)
(Türsummer)
(Liest) "Ich bin ein Opfer":

Ich hab meinen Zug gemacht.

Ich habe alle Zeit der Welt, dank Ihnen.
Und ich konnte meinen Hummer nicht aufessen, das macht mich wütend.
Lassen wir den Quatsch.

Hören Sie auf, den harten Kerl zu markieren.
Sie sind zu verzweifelt, als dass das glaubwürdig wäre.
Ich sagte, was wollen Sie?
Sie haben meine Zelle mit einem 219er-Durchsuchungsbefehl durchsucht und eine Verbindung zu den Reitern gefunden.
Was bedeutet, Sie haben das Recht, mich für 24 Stunden hier rauszuholen.
- Ich soll Ihnen helfen, auszubrechen?

In der Ablage neben meinem Drucker liegt der Überstellungsbefehl.
Dylan, ich hatte nichts mit dem Verschwinden der Reiter zu tun.
Man hat sie in eine Falle gelockt.
Und so wie Dorothy im 'Zauberhaften Land', müssen auch Sie erkennen:
Der einzige Weg hinaus führt hinein.
Und ich bin der Einzige, der Sie führen kann.
Sie haben hier überall Wanzen.

Sie wollen nur Vergeltung.
- Auge um Auge.

- Unbedingt.

Ich weiß, das werden Sie.
Ganz gleich, wie sehr Sie versuchen, den Schuldigen hinter all dem zu finden.
Sie fühlen sich immer schuldig.
Als mich Ihr kleiner Rachefeldzug vor 18 Monaten hinter Gitter brachte, wurden Sie müde, Sie wurden schlampig.
Ihre Aufmerksamkeit ließ nach, und das ist jetzt die Quittung.
(Türsummer)
Also, entweder retten Sie sich selbst... oder Sie treffen eine Abmachung mit mir.
Sie retten die vier Reiter und vergeuden nicht weiter unsere Zeit.
Etwas stehlen?

Das gefällt mir nicht und noch weniger, dass du für uns entscheidest.
Dir gefällt also, dass wir die Witzfiguren der Zauberwelt und auf der Flucht in der realen Welt sind?
- Wir können nirgendwohin.

- 'ne Lösung?

- Gehörst du jetzt zum Team?

Das hat Dylan gemeint, als er sagte, wir müssen perfekt funktionieren.
Das Märchen erzählt Dylan uns und sich selbst.
Selbst wenn wir den Chip bekommen, lässt er uns nie gehen.
Wir können Walter nicht vertrauen.
Das Auge hat eine lange Geschichte in Macau.

Bringen wir ihnen den Chip, können sie uns reinwaschen.
(Lula) Das ist 'n blöder Plan.
(Türglocke scheppert)
(Vögel zwitschern)
- Hey.

Hi.

Sie haben keine Ahnung, wovon ich rede.
(Sie sprechen Mandarin) Nimm die Kopfhörer raus.
Ich komme schon.
Willkommen im longs.

- Oh.

- Okay.

Wo ist es?
- Vor meinem Gesicht.

- 20 Dollar?

- Wir haben's eilig.

- Nein.

Okay, schon gut, geben Sie uns die Daumen, ja?
Herzlichen Dank.

Wir brauchen ein Holdout für Kartentricks, aufrauende Flüssigkeit, ein Handflächen-Gimmick, falsche Ärmel, Schienen, alles aus Plastik, wenn 's geht.
(Mandarin) Sie wollen alle Requisiten aus Plastik.
(Mandarin)
Gibt es ein Problem?
Großmutter möchte wissen, warum Plastik?

Also, wir brauchen Plastik, weil wir gehen durch einen hochempfindlichen Metalldetektor, ja?
Also Plastik, gar nichts.

- Löst Alarm aus.

(Mandarin)
Was hat sie gesagt?
Sie sagt, nur weil Sie langsam sprechen und so fuchteln, versteht sie nicht plötzlich eine andere Sprache.
Entschuldigen Sie, er ist ein Rassist.
Hey, Bruderherz, ich weiß, wir können uns auf eine Sache einigen, dass Mom und Dad ein Kind zu viel in die Welt gesetzt haben.
Lassen wir die Kleinen hier bei ihren Spielsachen und gießen uns einen hinter die Binde.
- Gibst du einen aus?

- Ja?

(Chase) Okay, ihr Racker, die Anstandswauwaus bewachen euch.
Tut nichts, was ich nicht auch tun würde.
- (Türglocke scheppert)

Hey, kann ich mal telefonieren?

- Klar, geht aufs Haus.

- Wen rufst du an?

So kontaktieren wir also das Auge?

- Möglich.

Ist mir relativ egal, was Dylan gefällt.

Mit dem Ding stimmt was nicht.
Entspann dich.

Hab ich auch gedacht.
- Lass mich...

Entschuldige.

Hey.

- (Türsummer)

Ist wie bei einer Geburt.
Eine Person betritt das Krankenhaus, und zwei kommen raus.
- Reden Sie im Gehen.

Welches Flugzeug?
Ihre Reiter sind meinen Informanten zufolge in Macau.
- Was gucken Sie so?

Wer sind Ihre Informanten?
Nur ein paar alte Freunde.
(Sprechen Mandarin)
- Wenn wir den Chip haben, wo geh ich hin?

Na und?

Also, wie steht's eigentlich mit Mädchen?

Was denn?
Hör zu, das ist wirklich nichts, worauf ich stolz bin.
Aber immer, wenn ich einem Mädchen näherkomme, verspiele ich ihr Vertrauen.
Und dann klau ich ihr Portemonnaie.
Tja...
- Du äh...

Äh, lässt du auch Gürtel mitgehen?
Oder was ist mit Erdnüssen von der Hotelbar?

Oh!

Oh, Jack.
Es gibt einen Marktplatz die Straße runter.
Dort treffe ich einen Mann mit einem blauen Hut.
Der bringt die Karte den richtigen Leuten und uns nach Hause.
Ihr geht und holt Merritt und hey, zieh den Gürtel wieder an.
Oh, nein, das ist nicht...

Ein einziger Moment in meinem Leben hat mir wirklich das Herz gebrochen.
Als ich entdeckt hab, dass du mit all meinem Geld abgehauen bist.
Erst jetzt wird mir klar, wie viel du davon in dein Gesicht gesteckt hast.
Ist es nicht komisch, wenn man mehr Haare in der Nase hat als auf dem Schädel?
Bei deiner nächsten Haartransplantation würde ich erwägen, mir was Besseres als die Schamhaare von 'nem alten Opa verpflanzen zu lassen.
Weißt du was?

Und dein ausgefuchster Plan, mich hier abzufüllen, während deine Freunde meinen Auftraggeber linken, der haut nicht hin.
Hm...
Chase!

Wenn du wach wirst, bittest du Merritt um Vergebung und erkennst, dass du nicht mal zur Hälfte sein Format hast.
Merritt, es tut mir so...

Hey!

Ihr fehlt dieses kleine, doch unerlässliche Element der Überraschung.
Hey, hat Spaß gemacht, Mer-Bär.

Nun ja, ich hatte reichlich Zeit zum Recherchieren, und wissen Sie was?
Ich hab mich geirrt.

Ich dachte, Sie glauben nicht daran.
Ich würde lügen, wenn ich nicht glaube, dass diese Straße zum Großen Zauberer hinter den Vorhang führt und ich ihn am Ende zu Gesicht bekomme.
- Niemals.

Sie sind raus.

- Sie brachten mich rein.

Ich bin nicht Schuld am Tod Ihres Vaters!
- Was?

Ich weiß, wer Sie sind...

Ich weiß, Sie denken, ich hätte Ihren Vater getötet.
Ihn dazu gebracht, einen unmöglichen Trick vorzuführen.
Meine Zeit im Gefängnis war das Ergebnis eines 30 Jahre alten Racheplans.
Wenn dem so ist, denken Sie, ich würde Ihnen das sagen?
Nein... 30 Jahre.
30 Jahre, das ist der am längsten geplante Zaubertrick der Menschheitsgeschichte.
Nur, um mich hinter Gitter zu bringen.

Wie war es, mich dort zu sehen?
- War es so, wie Sie erhofft hatten?

Sie lügen.

Wollen Sie wissen, woher ich das weiß?
Ich weiß es, weil Sie es wissen.
Es gibt immer... immer mehr, als die Oberfläche zeigt.
Und die Vergangenheit ist nie passiert, und Sie sind ein anderer, als ich denke?
Erzählen Sie nicht, dass Sie sich diese Frage nach 30 Jahren zum ersten Mal stellen.
Ich bin nicht mein Vater und lasse mich nicht steuern, klar?
Sie können mich in keine Falle locken.
Ja, ich bin verzweifelt, das heißt, ich bin gefährlich.
Meine einzige Sorge ist die Gesundheit und Unversehrtheit meiner Reiter.
Führen Sie mich nicht zu ihnen, werden Sie sich in Ihre schnucklige Zelle zurücksehnen.
(Düstere Musik)
Was, wenn die Reiter es gar nicht nötig haben, von Ihnen gerettet zu werden?
(Atlas) Das Labor besteht aus zwei verschiedenen Zonen, dem Sicherheitsbereich und dem Reinraum.
Der Chip ist in diesem Prozessor.
Wir müssen ihn von unten entfernen und durch eine Attrappe ersetzen.
So, jetzt zum Chip.

Er hat Gewicht und Größe einer Spielkarte, Wir brauchen also geschmeidige Finger.
(Poppige Swing-Musik)
(Atlas) Wie kommen wir rein?

Sohn eines südafrikanischen Gangsters.
Er will mit ein paar von seinen Wachhunden auflaufen.
Darunter ein Arzt, vermutlich ein Tibeter, und jemand namens Buffy.
(Lula) Er hat jede Woche 'ne andere Schlampe dabei.
Wer von uns spielt die Schlampe?
Du hörst das Tosen und Summen des Saals und sinkst in einen Sog, in einen stillen Schlummer und schläfst.
Jack, sie werden dich kurzzeitig für Hannes halten, also führ sie nach draußen und beschäftige sie.
Du traust deinen Leuten bedingungslos.

Du wartest im Auto, öffnest die Augen und bist wach.

Die verfolgen mich.

(Atlas) Ab jetzt tickt die Uhr.

Ich übergebe ihn auf dem Marktplatz dem Auge, und dann nichts wie nach Hause.
(Poppige Swing-Musik)
Ah, Hannes, mein alter Freund.

Ich wusste, Sie haben eine Schwäche für das gute, alte Bieterverfahren.
- Wie ist es Ihnen ergangen?

- Was sie sagen, gilt.

Aber Sie wollen ihn doch sicherlich selbst sehen.
Ihn halten.

Oder auch nicht.

Gut, wenn Sie mir folgen würden.
Sie müssen alle metallischen Gegenstände ablegen.
- Uhren, Ringe, et cetera.

Entschuldigen Sie die Frage.
Wo könnte ich Sie schon mal gesehen haben?
Vielleicht bei einem meiner vielen Symposien.
Auf dem Buchumschlag!

Oh.

Spricht Hannes Betthäschen immer für Sie, Doktor?
Doktor?
Ähm, Verzeihung mit "Betthäschen" meinen Sie unseren Buffy hier, ja?
Natürlich.
Hannes bevorzugt die Bezeichnung "Flittchen"
für seine kleinen Gespielinnen.
- Ja.

- Das tut er.

Es ging um die Konstanz der Quantenkohärenz bei Raumtemperatur, ohne Einsatz von Verdünnungskryostaten oder Fehlerkorrektur.
- Könnten Sie das näher erläutern?

- Ja.

Ja, ich habe sie verschickt.

- Ich verstehe nicht?

So, jetzt unterhalten sich mal die Erwachsenen, Buffy.
- Nimmst du den mal?

Danke.
Selbst der dämlichste Siebtklässler kennt den zweiten Hauptsatz der Thermodynamik:
Alle geordneten Systeme streben zur Unordnung.

Also werde ich Sie wiederholt fragen müssen, Sir:

Nun, es handelt sich hier um topologische Quanten-Ordnung.
Die Genese von Quanteneffekten auf makroskopischem Niveau.
Daher lautet die Antwort:

Danke.
(Es piept)
Weißt du, Buffy, das passt irgendwie zu dir.

Glänzendes Fell und treu...
- Kann bissig sein.

- Schon gut, danke.

Leider nicht stubenrein.
(Es piept)
(Sirene ertönt)
Ja, tut mir leid.
(Es piept)
- Ja.

Die Karte ist aus Metall.
- Wie kriegen wir die hier raus?

Das ist das Gehäuse.
1320 Milliarden Kubikmeter digital-synaptischer Resonanz.
Wow.
Das, was ihn von allen anderen unterscheidet: der Prozessor.
- Wir nennen ihn "magischer Besenstiel".

Er kann die Inhalte jedes Computersystems der Welt entfernen und sie wie durch Zauberhand zu uns fegen.
Ah, Besenstiel.

Sehen Sie ihn sich an, prüfen Sie ihn sorgfältig und sagen Sie Hannes, wir nehmen am Montag die Gebote entgegen.
(Merritt niest)
Verzeihung.

Der Raum ist hermetisch abgeschlossen.
(Er niest) Ja, genau dagegen bin ich allergisch.
- Bringt ihn auf Abstand zum Computer.

Wir brauchen was zum Desinfizieren.
Haben wir Reinigungstücher?
Ihre Hände müssen steril sein, wenn Sie vorhaben, näher ranzugehen.
(Merritt niest weiter)
- Tut mir leid.

- Haben Sie vielen Dank.

Tut uns echt leid.

- Das passiert ihm manchmal.

Na ja, doch, Sie könnten was tun, Doktor.
(Heftiges Niesen)
(Er hustet, keucht und ächzt)
Geht's wieder?
Durchsuchen, bitte.
- Noch mal?

Okay, Diagnoseprogramm für das komplette System.
Absolute Zeitverschwendung.
(Kantonesisch)
(Kantonesisch)
(Kantonesisch)
(Kantonesisch)
(Kantonesisch)
- (Kantonesisch)

- (Kantonesisch)

Entschuldigung!

- (Kantonesisch)

(Kantonesisch)
(Kantonesisch)
Ey!

Hey!

Wie gefällt Ihnen das?
- (Kantonesisch)

(Kantonesisch)
Umdrehen.
Haben Sie da was?
Man weiß nie.

Sie sind sauber.
- Nochmals kontrollieren und raus.

Oh, wieder mal da lang?
Reinigen sie das für die nächsten Kunden.
(Lula deutlich) Ich... kann...

Sehen Sie?

Danke, mein Freund.

Bei so 'nem glatten weißen Dancefloor juckt es mir in den Beinen.
Danke für die Einladung.
Ist 'ne tolle Kiste.
- (Kantonesisch) - (Es piept)
Okay.

- (Kantonesisch)

Mein...

Hatte ich nicht mehr?

- Na gut.

Sir, haben Sie noch mein Portemonnaie?
Ich hab's Ihnen beim Reinkommen gegeben.

- Portemonnaie kommt durch.

Sorry, mein Gürtel.
- (Es piept)

Danke.
- (Lula) Das ist keine Trommel.

(Spannungsvolle Musik)
(Reifen quietschen)
(Atlas) Geschafft!
Setzt mich beim Markt ab, dann gebe ich das dem Auge.
Ich sollte anrufen, wenn sie anfangen, rumzurennen wie kopflose Hühner.
Das ist gerade der Fall.
Hier könnten sie laut Ihrer Informanten sein?
Nein, hier könnten wir laut meiner Informanten eine Antwort finden.
(Er läutet)
(Frau spricht Mandarin)
(Mandarin)
Sie muss mit ihrer Arbeit vertraut sein.

Haben Sie die hier schon mal gesehen?
(Mandarin)
(Spricht Mandarin)
Sie sagt, ihr Enkel hat mit dem Anführer geredet.

Was, kein "Wow, Sie sprechen Mandarin"?
(Mandarin) Würde Ihr Mandarin was taugen, hätte ich es schon gesagt.
Gut.
(Unterhalten sich in Mandarin)
Ah, der berühmte "Sarg ins Jenseits".
Es gab immer eine Klappe, eine Falltür oder einen Spiegel.
Das Publikum dachte, er wäre einfach verschwunden.
Dabei war er irgendwo im Innern versteckt.
Ich glaube, das ist der Prototyp für den, den Ihr Vater anfertigen ließ.
Wie so viele andere, hat er sein Zubehör hier bestellt.
Ah.

Deshalb sahen Sie mich so an, als ich sagte, sie wären in Macau.
Ihr Vater kam oft her, als Sie klein waren.
Könnten Sie mich mal in Ruhe lassen?
Sie denken, nur Sie fragen sich seit 30 Jahren, was passiert ist.
Weit gefehlt.

Er hätte die Scharniere so präpariert, dass sie durch einen Tritt herausfliegen, oder er hätte von innen Zugriff auf das Schloss gehabt, um es zu knacken.
Man sagt, der Safe sei aus billigem Metall gewesen und hätte sich verbogen.
Dennoch, er hatte immer ein Ass im Ärmel.
Es sei denn, er war an die Grenzen seiner Fähigkeiten gekommen und seine Uhr war abgelaufen.
Verzeihen Sie.

Die gehörte Ihrem Vater.
Er hat mehrere davon anfertigen lassen.
(Mandarin)
(Mandarin)
(Mandarin) Danke.
- Und was ist mit den Reitern?

Einer von ihnen, Atlas, trifft sich mit jemand auf dem Markt hier in der Nähe.
(Er spricht Mandarin) Waren die nicht zu zweit?
Sie sind am Zug.
Den ehemaligen Agent Rhodes aufzuspüren, hat jetzt oberste Priorität.
Ein internationaler Haftbefehl ist raus.
Interpol ist eingeschaltet und die örtlichen Behörden...
Agent Cowan, ich nehme an, es waren nicht Sie, der ins Newburgh-Bundesgefängnis ist und 30 Minuten später mit Thaddeus Bradley rauskam?
- Was?

Was soll das alles, Rhodes?
- Atlas, hey.

- Ich hab's vermasselt.

- Ich kann euch jetzt helfen.

Du hast unser Leben in Gefahr gebracht.
- Wo sind die anderen?

Ich bin wieder da, und ich bin dir wirklich dankbar, dass du mich für 'ne Weile ersetzt hast.
- Du solltest 'ne Weile ausspannen.

- Niemanden.

Okay, ja, nein, ich bin...
Ich treffe jemanden vom Auge.
Ja, sie haben sich bereiterklärt, diesen Computerchip gegen unser Leben zu tauschen.
Du hast uns in diese Lage gebracht.
- Du redest mit dem Auge?

Wieso redest du mit dem Auge?
Atlas.
- Atlas, gib mir den Chip.

Du bist nicht unser Held.

Du bist kein Zauberer.

Und dir haben wir vertraut.

Wenn du uns wirklich helfen willst...
Wenn du uns wirklich helfen willst, dann geh.
Gut.

(Aufruhr)
Hallihallo.
Sie haben mich aus dem Laden angerufen.
Lustig, wie Sie aus dem Labor vor mir weggerannt sind, um ihn mir hier zu geben.
- Dachten Sie, ich lasse Sie gehen?

Jeder hat seinen Schwachpunkt.

Ihrer ist offensichtlich Ihr Ego.
"Halte den Kurs, große Veränderungen stehen bevor."
"Vertraue darauf, dass dein einzigartiges Talent nicht unerkannt bleibt."
- Das waren Sie.

Merritt hat alle Dateien runtergeladen, aber wie haben wir ihn ausfindig gemacht?
Ihr Telefon.
Ich wollte das Gesicht hinter all dem sehen.
Sie haben es auf ein verstecktes Datenauslesefeld gelegt.
Wieder einmal schlägt die Wissenschaft die Magie.
- Also, die Karte.

Schon gut!

- Dylan!

Hast du geglaubt, ich würde einfach so gehen?

Her damit!

- Verschwinde.

- Also, die Karte.

Jungs.
(Aufgeregte Rufe)
Tut mir leid.

(Dramatische Musik)
Ihr seid zu zehnt!

Hey, da ist er!
Los!
(Gelächter)
Ha!
Na gut.
(Rockiges Schlagzeug-Solo)
Dylan, schau, wie die hübschen Vögelchen fliegen.

- Das funktioniert nicht.

- Gute Arbeit.

(Befehle auf Kantonesisch)
Hey, Leute!

Da geht irgendwas vor sich.
(Merritt) Dylan ist hier?

- Atlas.

- (Jack) Was machen die da?

Die wollen das hier.
Was soll das?

Das ist Lionel Shrikes Safe.

Wir müssen dem Truck folgen.
(Atlas) Sie müssen Dylan haben.

- (Dylan) Was wollen Sie?

Sie sind wie mein Spiegelbild.
Genau wie Sie habe ich eine sehr tiefe Verbindung zu meinem Vater.
Und wie Sie schrecke ich vor nichts zurück, um ein ihm angetanes Unrecht zu rächen.
- (Schlag) - (Dylan stöhnt)
Es gibt nur einen Unterschied zwischen Ihrem Vater und meinem.
Meiner ist noch am Leben.
Hoch mit ihm.
So...

Ich hätte Sie nicht mal erkannt, wenn ein Plakat von Ihnen vor meinem Schlafzimmerfenster gehangen hätte.
Aber Sie hatten wie lange...?

Ihre Versicherung hat den Anspruch meiner Mutter abgelehnt, und sie starb bettelarm.
Ihre Mutter war für mich nur eine Zahl.

Weil für Sie nichts persönlich ist.
Jeder und alles ist nur eine Nummer, oder?
Da liegen Sie falsch, Mr Rhodes.
Als Sie sich mir zu erkennen gegeben haben, wurde es sehr persönlich.
- Mein Sohn...

Das Verrückte ist, ich habe sieben sogenannte "legitime" Kinder.
Verweichlichte, versnobte, dumme Blagen.
Und ich habe ein uneheliches Kind, das ganz nach mir kommt.
Worauf ich hinaus will, ist, er möchte etwas.
Und wie jeder gute Vater, werde ich vor nichts Halt machen, damit er es auch bekommt.
Ihre Reiter haben es.
Sie werden uns das und die Reiter unverzüglich aushändigen.
Nein.
(Walter) Dylan, ich möchte, dass Sie diesen Moment bewusst durchleben.
Das ist die Konsequenz Ihres Rachefeldzugs.
Sie erhebt sich und spuckt Ihnen ins Gesicht.
Selbst nach Ihrem Tod hören wir nicht auf.
Wir zerstören alles, woran Sie glauben:

Versetzen Sie sich zurück, Sie stehen am Ufer des Flusses und sehen zu, wie Ihr Vater versinkt.
Gedemütigt und bloßgestellt.
Dieser entsetzliche Schmerz, Sie durchleben ihn immer aufs Neue.
Ich habe dasselbe durchgemacht.
Vor zwei Jahren haben Sie meinem Vater sein Vermögen und seine Würde gestohlen!
Und Sie hatten Vergnügen daran.
Das müsste einige Kindheitserinnerungen wachrufen.
- Ein Schlückchen Tee?

(Dramatische Orchestermusik)
- Bereit?

Platsch!
So weit, so gut.
(Unheilvolle Musik)
(Tressler) Die Hölle wird den Reitern vorkommen wie ein Wellness-Tag im Spa, wenn wir mit ihnen fertig sind, meinst du nicht auch?
Ich kann's kaum erwarten.
Ich hab dich so lieb.
(Er schreit auf)
Ich hab immer noch ein Ass im Ärmel.
(Er holt tief Luft)
(Ringt nach Luft)
Ich wünschte, ich könnte aus der Tiefe meiner schwarzen Seele ein Fünkchen Reue hervorholen, aber ich kann es nicht.
Also werde ich weiter meinen Geschäften nachgehen und versuchen, nicht zu breit zu grinsen.
Und danke, dass Sie mir Mr Rhodes geliefert haben.
Dann ist es erledigt.
Er kann nicht tiefer sinken.
Nun, wo sind die Reiter zu finden?
Sie sind Selbstdarsteller.
Ihre Hybris, ihr Ego, ihre Sucht nach Bewunderung sind zu mächtig, um sie lange vom Rampenlicht fernzuhalten.
Wenn sie nicht bald ins Licht treten, dann finden sie sich in einer sehr vergleichbaren Lage wieder wie Mr Rhodes.
Hab ich mich klar ausgedrückt?
So klar wie das Wasser, das ihn ertränkt.
Sie bekommen den Rest, sobald ich die Reiter habe.
(Euphorische Musik)
- (Dylan stöhnt) - (Lula) Dylan!
Komm schon.

- (Jack) Atme.

- (Atlas) Komm schon.

Alles gut.
Oh Gott, du hast uns 'ne Heidenangst eingejagt.
- Geht's wieder, Bruder?

- Danke.

- Du hättest 'ne Menge weniger tun können.

Du bist für uns durchs Feuer, das war krass.
Das war's wirklich, Mann.
- Danke, dass du mich rausgezogen hast.

Du hast dich selbst befreit.
Ich hab nur am Ufer gestanden, während Atlas dich rausgeholt hat.
- War doch so?

- Irgendwas stimmt da nicht.

(Lula) Was?
- Die ist gefälscht.

(Lula) Ich hatte den Chip.

Ich hatte ihn in der Hand und hab ihn in die Hülle gesteckt und Atlas gegeben.
Genau.

Kann es sein, dass du das Ding verlegt hast?
Nein, ich hab ihn genommen und wieder in den Mantel gesteckt, als ich dich rausgeschoben hab.
Jetzt haben wir nichts als einen Sack voll "gar nichts".
- Ja, aber sie vermuten es bei uns.

Okay, jemand hat uns überlistet.

Aber ich stimme nicht zu, was den Sack angeht.
Wir sind alle noch da.

Wir wissen doch alle, dass Walter nicht lockerlässt, bis er den Chip in die Finger kriegt.
Und wir sind die Einzigen, die überhaupt wissen, dass er noch lebt.
Wir können nicht einfach weglaufen.
Das ist nicht das, wofür die Reiter stehen.
Es gibt ein Zitat, es stammt von dem Zauberer, der mich zu all dem inspiriert hat.

"Die größte Kraft eines Magiers liegt immer verborgen in seiner leeren Faust..."
"...und in der Vision, dass er die Welt überzeugen kann, dass er ein großes Geheimnis mit sich trägt."
- Von Lionel Shrike.

Ihr wollt also sagen, dass wir nur so tun sollen, als ob wir etwas hätten?
- Wovor hat Walter am meisten Angst?

Und wozu ist der Chip gut?
Das Ding kann alles dekodieren.
Es hat die Möglichkeit, sich in jeden Computer einzuschleichen und das weltweit.
- Auch in seinen eigenen.

Genau.
Gut, dann lassen wir ihn nicht nur glauben, dass wir ihn haben, sondern auch, dass wir ihn verwenden, um ihn bloßzustellen und zu vernichten.
Wir brauchen einen Plan und zwar schnellstens.
Wir haben einander, und wir sind zu fünft.
Aber wir brauchen das nötige Kleingeld und 'ne Ausrüstung und wahrscheinlich mehr Leute als uns fünf?
Denkt ihr wirklich, ihr hättet keine Hilfe?
(Sarkastisch) Sie versteht uns.

Wisst ihr, wieso der Narr die bei weitem mächtigste Karte im Tarot ist?
Nicht, weil die Person, die ihn zieht, selbst ein Narr ist.
Er ist ein Narr, weil er ein weißes Blatt ist.
Und darum alles aus ihm werden kann.
Ihr wurdet erwählt.

Nicht aufgrund dessen, wer ihr seid, sondern aufgrund dessen, wer ihr werden könnt.
Sie sagen "erwählt", heißt das, Sie gehören zum Auge?
Ja, wir gehören beide zum Auge.
Jeder von euch hat bezweifelt, dass wir existieren.
Sich gefragt, ob wir tatsächlich zusehen würden.
Das tun wir.

Das ist der beste Zaubershop auf der Welt.

- Ja.

Dass wir jetzt Ausrüstung und Hilfe haben.
Danke.
Also, wer ist dabei?
- Ich bin dabei.

Los geht's.
- Prost.

- Prost.

(Walter) "Haben Sie das gesehen?"
(Panisch) Nein, nein, nein.
Vor kurzer Zeit wurden wir ausgetrickst.
Ich wurde bloßgestellt und von den Toten zurückgebracht.
Wir haben entschieden, es dem, der uns das angetan hat, mit gleicher Münze zurückzuzahlen.
Mitternacht.

Wir zeigen eine Showreihe, die in ein großes Finale mündet, also achten Sie ganz genau auf jeden Trick.
Holt meinen Vater.
Schnell!
Gebt mir Interpol, Scotland Yard und wer auch immer von uns in London sitzt.
- Was ist mit Rhodes?

Zum Flughafen.
Macht euch bereit für eine wilde Nacht, jetzt holen wir jemand aus dem Reich der Toten zurück.
Los, Bewegung, Leute!
Auf der größten Bühne, die es gibt.

Sie wissen, dass sie mit Ihnen spielen.

Aber die Gefahr ist real.
Mit der Karte kann man sich in jedes System hacken.
Was, wenn sie uns hochgehen lassen?
- Mich.

- Die Gefahr ist real.

Wir müssen bis Mitternacht in London sein.
(Frau) Wir sind hier in London an diesem Silvesterabend, und die Menschen strömen zusammen.
(Mann) Einheimische und Touristen feiern die Party des Jahres.
(Frau) Ein Video der Zaubertruppe "Die Reiter"
hat sich rasend schnell verbreitet.
(Mann) Es verspricht ein großes Comeback.
Endet ihr Auftritt mit einer Verhaftung oder einer Rehabilitation?
Wer weiß, wo sie auftauchen werden?
(Frau) Aber wir wissen, egal, wo und wann es passiert, wir alle werden zusehen.
Ja, SMS, Tweets, Instagram, alles, wo das Wort "Reiter" auftaucht.
Angeber, die behaupten, sie gesehen zu haben, alles.
Dad, was haben wir für Sicherheitspersonal?

- Wen immer du willst.

Verteilt sie über die Stadt, damit in 60 Sekunden überall jemand sein kann.
(Reifen quietschen)
Hallo!
- Mein Name ist Jack Wilder.

Und...

Kommen sie näher, dann wird's kuschlig.

Sie kennen sicher alle "Finde die Dame", auch bekannt als "Bauernschreck".
Ein beliebter Trick von Straßengaunern auf der ganzen Welt.
Warum Straßengauner?
Sobald Sie nähertreten, haben Sie verloren.
Jedes Mal.

Und wenn wir schon dabei sind, suchen wir uns doch eine lebensgroße Dame.
Möchten Sie meine Dame sein?
Keine Sorge, ich verspreche, es besteht eine 50-prozentige Chance, dass Sie sie zurückbekommen.
Bitte da rüber.

Jetzt brauchen wir für unsere Dame noch ein paar Buben!
(Chase) Vertrauen Sie mir, Gentlemen.

Sie beginnen mit 'nem Anreißer, wirbeln ein bisschen Staub auf.
Damit man neugierig wird, mit so was wie...
Sie wissen schon äh, "Finde die Dame", wo der Typ sagt: "Sehen Sie hier."
Moment, nein, nein.

Nur dass, wenn all diese kleinen Tricks vorbei sind, das Einzige, was Sie dann noch sehen werden, das Innere Ihres eigenen Hinterteils ist, auf dem das Wort "Reiter" in Großbuchstaben prangt, geschrieben mit Blut.
Wir können uns ein Bild machen, Mr McKinney.
Erheben Sie sich von meinem Stuhl.
(Lula) Hallo, alle zusammen!

Okay, also hört zu.
Ich werde heute Abend etwas durch die Luft fliegen lassen und das mithilfe von echter Magie.
- Seid ihr bereit?

Ich werde einen sehr großen Gegenstand nehmen, und ich lasse ihn fliegen, und dann wird er auf der Themse landen.
Ist das was?
(Jack) Es gelten die üblichen Regeln.
Sie müssen nur die Dame im Auge behalten.
Einfacher geht's wirklich nicht.

Dad, sieh dir das an.
Markieren Sie das hier.

Aus Flussnähe.

Aber nicht nur wir haben sie gefunden.

(Austin) Gehen Sie auf die zwei.
Wir haben sie.

Es ist Jack Wilder.

- Wir rücken aus.

Drehen Sie sich um.

Und schon geht es los.

Haben Sie sie noch im Auge?

Okay, dann nicht, ich mach weiter.

Wo ist sie?
Die da hinten?

Kriege ich einen Trommelwirbel von meinem Mann im Hintergrund?
Danke, vielen Dank.
Oh, oh.
Hier ist meine Kleine.
Nein, nicht meine.

War nur der Überschwang.
Ich muss mich erst 'n bisschen warm machen.
Vielleicht lass ich erst mal was Kleines fliegen.

Flieg, flieg, flieg, flieg!
Wow.

Ihr seid aber schwer zu knacken.
- Du, flieg!

- Das Ding in deinem Hosenstall.

Das gefällt euch?

Der hatte 'n Vogel in seinem Schlüpfer!

(Mann) Verstanden.

- Unterwegs zum Greenwich Market.

Thaddeus, das FBI ist im Anmarsch.

Lassen Sie sie doch.

- Was, wenn sie vor uns da sind?

Finden Sie das Muster.
Wenn Ihnen das gelingt, haben Sie die Möglichkeit, sie vor ihrem letzten Trick abzufangen.
Und wenn es Ihnen hilft, kümmere ich mich um das FBI.
Alles klar, sieht aus, als hättet ihr mich gefunden.
- Wir haben eine dritte Position.

Moment.

Äh, 13 und 21. Was, zum Teufel, ist das?
Standbild und ranzoomen.
Wie, zur Hölle, ist das möglich?
Er ist tot.

Da es nun möglich ist, lautet die Frage:

- Wir müssen ihn aufhalten.

Nur fürs Protokoll, ich war nie ein Fan der Safe-Idee.
Ich weiß, wo sie hinwollen.
Merritt hat die nächste Show und zwar am Fluss.
Chase, nehmen Sie ihn sich vor.
Wir müssen rausfinden, wo das Finale stattfindet.
(Reifen quietschen)
Ich muss was gestehen.

Aber Menschen zu kontrollieren, ist fast unmöglich.
Also werde ich etwas kontrollieren, bei dem es mir leichter fällt.
Ich versuche, das Wetter zu kontrollieren.

Es, äh... es wäre ein bisschen schwierig, es regnen zu lassen, oder?
Das kriegt nur Gott hin, stimmt 's?
Nein, ich tu was, was nicht mal Gott schafft.
Ich werde nicht nur machen, dass es aufklart.

Ich werde dafür sorgen, dass der Regen aufhört.
(Harte Elektro-Beats)
Und?

Oder wie wär's, wenn er nach oben steigt?
Passen Sie noch gut auf?
Achten Sie auf die Dame zu Ihrer Linken.

Wechseln!
- Ganz außen.

- Zeigen Sie mir die Dame!

- Da links?

Langsam bekomme ich ein schlechtes Gewissen.
Das liegt nur daran, weil ich spüren kann, dass Sie sich wirklich gut konzentrieren.
Na ja, es ist nur dummerweise so, dass Sie sich auf das Falsche konzentrieren.
Ja, wir brauchen einen frischeren Vogel.
Ist der süß.

- Töten wir ihn, einverstanden?

- Merritt, begib dich in Position.

- Bin auf dem Weg.

Oder wenn er einfach, keine Ahnung, verrücktspielt?
(Frau) Es gehen Meldungen aus ganz London bei uns ein.
Die Reiter scheinen die gesamte Stadt zu ihrer Bühne gemacht zu haben.
Hey, Brüderchen, wie geht's dir denn, wo geht's denn hin?
- Bitte, Bruder, lass das.

Osten!

Wer geht denn da zur Themsi-Wemsi?

Bruder, wenn es irgend 'ne Chance gibt, dass wir je wieder 'ne Beziehung...
Gibt es nicht.

Greenwich!

Pass auf, du Penner.
(Handy klingelt)
Hey, Merritt.

Wann?
Scheiße.

Entschuldigt, das... das... ah...
Was denn?

- Lula...

Komm zum Ende.

War das ein Akt Gottes?

Und den Stroboskoplampen und den Regenmaschinen.
Ich hoffe, ihr habt gut aufgepasst, denn all das müsst ihr euch merken fürs Finale.
(Jubel)
Also, wie hab ich das gemacht?
Gab es 'ne Falltür?
Hab ich sie vertauscht oder Doppelgänger eingesetzt?
- Jack, hau ab.

Sie müssen noch etwas Geduld haben.

(Jubel)
- Lula, Abbruch.

(Dramatische Musik steigert sich)
- (Cowan) Aus dem Weg.

Ein paar Männer in den Pub.

Stopfen Sie sich mit der Vorspeise voll oder lassen Sie Platz fürs Hauptgericht?
Wo sind die Reiter, verdammt?
Sie können sie jagen, solange Sie wollen, wie die Katze ihren Schwanz jagt.
Oder Sie lassen sie sich bringen.

Eine Jagd oder eine Abmachung mit mir?
- Wie haben die uns gefunden?

Wir gehen direkt zum Finale über.

- Ich bin da!

- Ich komm ja schon!

Egal, wir müssen schnell zum Ziel.

- Hast du das die Jungs auch gefragt?

Auf geht's!
- (Schuss)

Jack ist gestürzt.

Komm schon!

Weg da, Jack!

Das ist die Bremse.

Los, komm.

Das ist alles?
(Schmerzensschreie)
- Hey!

Und jetzt!
Halt dich fest!
- Ja!

Oh!

Oh!
Ah!
- Steh auf, na los.

Okay, ihr habt mich.
Die Dinger sind viel zu gefährlich!
- Na schön.

Ja, ja, schon gut.
- Los, rein da.

Was passiert da?

Sie müssten jede Sekunde eintreffen.
Das heißt, wenn sie es bis Mitternacht hierher schaffen.
(Chase) Ah...
Okay, ich spüre Furcht, Furcht, Zorn, Zorn...
- Oh, Full House.

- Ich war fertig.

Ich finde, da wir so alte Freunde sind, können wir uns die Formalitäten ersparen.
Einer von ihnen hat etwas, was wir benötigen.
Also geben sie es raus.
Nichts?

Ernsthaft?
Bleib sitzen!
- Raus!

- Weiter, weiter.

Schnell, bevor sie auf dumme Gedanken kommen.
- Scheinwerfer aus!

- Hier rüber!

Alle ins Flugzeug!
Da lang, Jungs!
Los, setz dich da hin.
- Hey!

- Ah!

Wissen Sie, das war fast schon zu leicht.
Selbst Ihre lächerlichen Versuche, sich "unberechenbar" zu machen, laufen jedes Mal nach dem gleichen Muster ab:

Große Enthüllung.
Die heute Nacht um Punkt zwölf stattfinden sollte?

Treff ich da ins Schwarze?
Nun, es wird eine große Enthüllung geben und zwar schon jetzt.
Die Karte, lieber Junge.
- Nein.

- Schon gut, schon gut, schon gut!

- Gib sie ihm.

- Gib sie ihm.

Sehen wir uns das mal an.
Oh, okay.

- Kein Plan B?

- Ja, klar.

- Hört auf.

Wie bitte?
- Ich bin ein Reiter, Mann!

- Was ist dein Problem?

- Ja.

Ich unterbreche nur ungern, aber herzlichen Glückwunsch und danke.
Sie ist echt.
(Lula) Was?

- Bringt sie her.

- Echt?

- Hoch.

Côte du Marisule.
Das ist die teuerste Flasche Champagner der Erde.
1,2 Millionen Dollar.
Ich habe sie mir eigens für diesen Anlass aufgehoben.
Kleiner Tipp, dieselbe Flasche, Liquor Discount, 700 Riesen.
Hey.

Dann können Sie uns gehen lassen.
Bei allem, was Sie über uns wissen?

- Sicher?

An die Luft setzen.
- (Walter) Letzte Chance für letzte Worte.

- Bist du bescheuert?

Habe die Ehre.
Ich will euch noch was sagen.
Ich kam mit der falschen Familie auf diese Welt, aber ich verlasse sie mit der richtigen!
- Ich liebe euch!

Ich hab ein Déjà-vu, Mer-Bär.
So hab ich dich schon aus dem Mutterleib befördert.
Wer will als Nächstes?
- Lass mich los!

Nein, nein!

Gib ihr einen Tritt.
Ihr Dreckschweine!
Herrlich.
Los, beeilt euch und schließt die Tür!

- Nein!

(Er schreit auf)
Nein.

'n Haufen Grips aber keine Muckis.
Nein!
Das hat Spaß gemacht.
Cheers.

Ähm...
- Oh...

Nein, soll er nicht.
(Systeme fahren runter)
Was zur Hölle ist hier los?
(Gelächter)
(Merritt) Hey, das müssen Sie sich ansehen.

(Dylan) Kommen Sie.

Nein...
(Mann) Ladys und Gentlemen, die Reiter!
(Jubel)
Sie dürfen stolz auf sich sein.

Die Themse, Schlag Mitternacht, und heute ist Silvester.

- Unfassbar.

- Die ganze Sache hat sich gedreht.

- Sie rühren sich nicht.

(Austin) Schnell!

(Atlas) Wow, vielen herzlichen Dank, London!
Weiterer Dank gilt nicht nur unserem alten Freund Arthur Tressler, sondern auch seinem brillanten Sohn Walter Mabry.
Er hat eine Illusion vollbracht, die selbst uns verblüfft.
Er ist wie durch Zauberhand aus dem Reich der Toten zurückgekehrt.
Aber bevor es soweit war, hat er jemanden enttarnt, und wir finden, dieser Mann hat es ehrlich verdient, angemessen vorgestellt zu werden.
Er ist unser Freund und unser Anführer, Dylan Shrike!
- Komm hier rüber.

Also, für gewöhnlich kennen nur der Zauberer, sein Assistent und eine paar vertrauenswürdige Bühnenarbeiter das Geheimnis eines Tricks.
Heute Nacht hingegen wissen bereits alle, die sich hier an der Themse versammelt haben, und, da wir live streamen, auch jeder andere auf der Welt, wie der Trick funktioniert hat.
Und nur diese Burschen hier tappen immer noch im Dunkeln.
Mal sehen, wie gut Sie vorhin aufgepasst haben.
Erinnern Sie sich an "Finde die Dame"?
Und wie ich sagte, dass wir eine Falltür, klassische Austausch-Tricks und ein paar Doppelgänger benutzt hätten?
Tja, genau so haben wir den Fahrer des Trucks ausgetauscht, der uns zu einem falschen Hangar brachte, wo uns ihr Drang zur Eile und ihre Angst, entdeckt zu werden, zu Gute gekommen sind.
Scheinwerfer aus!
Aber was ist mit dem Flugzeug?

(Atlas) Wir hatten Ventilatoren und Scheinwerfer und Regenmaschinen.
Offensichtlich hing dieser ganze Plan also davon ab, dass man uns "schnappt".
Und als es so weit war, mussten wir sichergehen, dass Sie genau das tun, was wir wollten.
Mein Bruder Chase, der dem Verlierer-Team als technischer Berater zur Seite stand, hat uns gelehrt, dass sich alles um "blinde Flecken" dreht.
Und um, äh...

Pass auf, du Penner.
Sieh auf die Ziffern, auf die Zeiger, du zählst die Sekunden und schläfst!
Es wird deine Idee sein, uns aus dem Flugzeug zu werfen.
Das ist jetzt vielleicht etwas verwirrend für dich.
Ich erklär's dir später.

Komm schon, gib mir fünf.

Im Grunde haben Sie alles selbst gesehen.
Wie er uns entführt hat, um das von uns zu stehlen, was sich jetzt in seiner Manteltasche befindet.
(Atlas) Ups!
Wissen Sie, mit diesem Ding hier hatten sie gesagt, würden sie Regierungen manipulieren, Märkte korrigieren, und jeden nach Belieben ausspionieren.
Sie hätten, ihre Worte, die Öffentlichkeit in der Hand wie eine Marionette an Fäden.
Diese Männer haben das Leben von Menschen vernichtet.
Die Welt ausspioniert und Ihnen Ihre Privatsphäre geraubt.
Und sie selbst verstecken sich im Dunkeln.
Die Reiter haben es sich von Beginn an zur Aufgabe gemacht, so etwas zu entlarven.
Heute Nacht müssen sie, so wie wir alle, aus dem Dunkel herauskommen und ins Licht treten.
(Atlas) Danke!

(Menge) Drei, zwei, eins!

(Feuerwerk wird gezündet)
Hey, hey, hey.

Los, na kommt, na kommt.
- Da sind sie!

Die Reiter müssen noch...
Oh Scheiße.
- Bleiben Sie hier.

Keiner verlässt die Plattform!
(Austin) Rhodes, bleiben Sie, wo Sie sind.

Hier ist alles drauf.
Nicht nur Walter und Tressler, sondern alle Transaktionen, all ihre Kontakte, das gesamte Netzwerk.
Das soll ich Ihnen glauben?
Ich sagte doch, ich bin derselbe, der ich immer war.
(Cowan) Bewegung!

(Chase) Ich gehöre nicht zu dieser Organisation.
Ich bin Merritt, die machen mich zum Sündenbock!

Zehn Minuten.
Hier.

Dad, ich bring das in Ordnung.
Das kannst du nicht, und nenn mich nicht Dad.
Es gab so viele Frauen, ich hab keine Ahnung, wessen Bastard du bist.
Was?
- Was ist mit ihm?

Was heißt "weg"?

Sie wissen aber schon, dass er nicht wirklich zaubern kann.
- Hey, Leute.

Kommt rein.
Guten Morgen.

Ich bin stolz auf euch.
Auf euch alle.
Ich habe euch einiges zu zeigen.

Kommt.
Dad.
Ja, Ihr Vater und ich waren Partner.
In unserer Show spielten wir Rivalen.
Ich gab den kritischen Realisten, und er den verträumten Idealisten.
Wir hielten das für die perfekte Täuschung.
Ja, in der Öffentlichkeit war ich sein Widersacher.
Wir haben nie damit gerechnet, dass es... so schiefgehen würde.
- Wieso...

Wie wollen Sie's nennen?

Hey, Leute.

Hier.
Ich hab Sie ins Gefängnis gebracht.

Tja, wissen Sie, das hatte ich vor, aber Sie hatten sich so vorschnell ein Urteil über mich gebildet, dass es mir ehrlich gesagt, die Freude daran verdorben hat.
- Ich hab meine Schwäche gezeigt.

Aber als Sie wieder in meine Zelle zurückkamen, hatten Sie Ihren 30-jährigen Rachefeldzug gegen mich überwunden, um Ihre Reiter zu retten.
Und ich sagte mir:

Ich wusste, es war meine Aufgabe, dafür zu sorgen, dass er der Magier werden konnte, zu dem er geboren wurde.
Es fehlte nur noch eins, dass ich ganz tief sinke.
Also der Safe, die Armbanduhr von meinem Vater, das waren alles Sie?
Walter und Tressler, waren die auch eingeweiht?
Wir wussten, dass Walter sich versteckte.
Die Octa-Show war eine Falle, um ihn öffentlich zu entlarven.
Und was die Reiter anging, hatten Sie recht.
Sie mussten lernen, perfekt zu funktionieren.
Daher kommen Sie mir so bekannt vor.

Wahnsinn.
Ist es denn nur darum gegangen?
Nun ja, die besten Tricks funktionieren auf vielen Ebenen.
Und die tiefste Ebene, für mich zumindest, ist dieser Moment genau jetzt.
Es tut mir leid, Dylan.

30 Jahre ist 'ne lange Zeit, um so was mit sich rumzuschleppen.
Ja, das ist es.
Und was jetzt?
- Jetzt fällt mir kein Zug mehr ein.

- Ich bin erschöpft.

Sie sagten, diese Straße führt zu dem Zauberer hinter dem Vorhang.
Ja, richtig.
Und dass Sie ihm dann endlich in die Augen sehen könnten.
Das tue ich.
Es ist jetzt Ihr Spiel.

Ich schlage jedoch vor, dass Sie sich nach einem Nachfolger umsehen.
Hi.

Äh, mit "ein paar" meint er, glaube ich, so etwa fünf Millionen.
Viel Glück Ihnen allen.
- Was?

Mit so was kann man mich richtig sauer machen.

Oh, ähm, übrigens.
Achten Sie nicht auf den Vorhang.
- Da ist 'n Vorhang.

- Steht da das Büffet?

(Thaddeus) Man glaubt das, was man sieht.
Aber was ist wahr?

Hört ihr mir zu, Reiter?

Dann werde ich da sein und warten.
Denn merkt euch meine Worte:

Auf eine Weise, die ihr nicht erwartet.

Denn es gibt eines, woran ich glaube:
