# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Dschingis.
Aus dem Tod kommt Dschingis zu dir in deinen Träumen, um seinen Unmut auszudrücken.
Das tut er nicht.
Wieso besucht er dich dann jede Nacht?
Um dich zu loben?
Und nun randalieren die Leute und verbarrikadieren die chinesischen Straßen.
Die Song randalieren, weil sie um ihren Kaiser trauern.
Ich habe ihnen ihre letzte Hoffnung genommen.
Das war auch meine Absicht.
Wir werden ja sehen, wen deine Brüder wählen.
Kaidu könnte ebenfalls sterben.
Könnte sehr leicht sterben.
Wie viele Wahlen willst du noch abwenden?

Und wozu das alles?
Damit du ungeschoren Kinder ermorden kannst?
Denk nach, meine Chabi.
- Wann war das letzte Mal?

Dass du etwas Schwieriges tun musstest?
Etwas, wobei sich dir der Magen umdrehte?
Etwas, wovon du glaubtest, es würde dir niemals vergeben?
- Kublai...

Denn ich muss mich um alles kümmern.
Ich, ich, ich.
Ich habe die Mauer bezwungen, meinen Bruder hingerichtet, ich tue, was für das Reich notwendig ist.
Bitte, Kublai...
Mir ist egal, was du sagst, welche Einwände du hast.
Raus!
Sofort, Hoheit.
Ich habe genug von deinen Ratschlägen!
Es reicht mir, Chabi!
Auf wen wirst du dann noch hören, mein Großkhan?
Wen wirst du um Rat fragen, ob Kaidu sterben oder leben soll?
- Sag mir, dass ich Unrecht habe.

Er zwang sie, die Leiche des Jungen anzusehen, bis sie aufständisch wurden und ihre Straßen anzündeten.
Ich bin froh, dass sie ihn wegnahmen.
Er hört immer mehr auf Ahmad als auf mich.
Das ist unwichtig.
Ach ja?
Dein Rat wurde nicht befolgt.
Reib es mir nicht unter die Nase.
Eines Tages wirst du Khan sein, und dann wird jemand deine Entscheidung in Frage stellen, überzeugt, dass sein Rat der beste war.
Das ist nicht die Aufgabe des Khans.
Und was ist seine Aufgabe, meine weise Frau?
Eine Entscheidung zu treffen und zu vergessen, wozu andere Möglichkeiten geführt hätten.
Und wer recht hatte, wer unrecht, und welchen Bruder dein Vater bevorzugt.
Du bist der Thronfolger.
Und du bist brillant, nicht wahr?
Das ist ein Ort des heiligen Trainings, nicht eine Absteige für Säufer.
Ich muss eingeschlafen sein nach dem Wein.
Wie geht es Euch, stehend?
Ich bin ein Mann.

Wenn Ihr mir eine Predigt über das Trinken halten wollt...
Ich bin nicht interessiert an deiner kindischen Empörung, deiner Heldenverehrung oder deinem Kleinkinderkram.
Euer Kaiser wurde ermordet, nicht meiner.
Wieso erschüttert mich das mehr als Euch?
Ein Mann, der sich wünscht, unglücklich zu sein, findet viele Wege.
Und was wünscht Ihr Euch, Sifu?
Was ist der Grund, dass Euch ein Kindsmord nicht aus der Fassung bringt?
Ja, sag es uns, Mönch.
Was wünschst du dir?
Ich habe kein Ziel, Hoheit, außer Frieden.
Du, folge mir.
Geht.
Ist das weise?
Ihr wollt den Berg besteigen?
Bis zum Gipfel.
Darf ich erfahren, wieso?
Wurde unsere bevorstehende Ankunft angekündigt?
Hallo, Bruder.

Wir sollten gehen.
Meine Taten waren zu harsch.
Deine Überlegungen, was den Jungen betrifft, waren wohl richtig.
Wir wissen nicht, wer recht hatte, weil mein Rat nicht befolgt wurde.
Danke, aber wir wissen, dass ich unrecht hatte, weil meiner befolgt wurde.
Und wochenlange Gewalt ist nun die Folge davon.
Vielleicht können wir uns während dieser Reise einig sein.
Das wäre schön.
Und, hast du noch Ratschläge?
Diplomatie ist deine Stärke.
Du brauchst keinen Rat.

Du meinst, der "Chinesische Prinz"?
Man hat mich schon Schlimmeres genannt.
Nennt mir seinen Namen.
Der weiße Teufel, Euer Reisegefährte.
Mein Bruder schickte mich als Spionin, bevor diese Tiere die Mauer zertrümmerten.
Seither bin ich ihre Gefangene.
- So sieht es aus.

Ich hatte keine Wahl.
Ich wusste nicht, dass sie ihn töten würden.
Ich schwöre es, das wusste ich nicht.
Habt Ihr immer noch Kontakt zur Untergrundbewegung der Song im Süden?
Ich bin die Untergrundbewegung.
Wir haben einen gemeinsamen Feind.
Wir könnten uns gegenseitig helfen.
Ich soll Euch helfen.
Was, wenn ich Euch den Gesuchten liefern und Eure Rache ermöglichen könnte?
Helft mir, und ich helfe Euch.
Ich möchte wissen, wieso wir den Berg besteigen.
Um Tengri zu fragen, ob Kaidu leben oder sterben soll.
- Dein Feind ist in der Steppe.

Kublai reist ins Landesinnere?

Wenn nicht er, dann ein Verwandter.

- Woher weißt du das?

An deine Hexerei zu glauben beleidigt meine Intelligenz.
Endlich sieht Kublai ein, dass er sich meiner Herausforderung stellen muss.
Was ist mit den acht Köpfen, die er seinem Bastard mitgab?
Er heißt Byamba.
Willst du darauf auch nicht reagieren?
Kublai demonstrierte seine Stärke, weil er meine Herausforderung ernst nimmt.
Während du Schwäche zeigst, indem du nicht darauf eingehst.
Dein Vater hätte sicher dasselbe getan.
Hol deinen Bruder.
- Wozu?

Ihr sollt wie Byamba mit Köpfen zurückkehren.
Wieso soll ich nicht gleich Kublais Kopf aus Cambaluc holen?
Schon wär's.
Geh.
Und was sage ich Byamba?
Geh!
Hast du es mitgebracht?
Du bist bereit dazu, deinen Nachfolger zu benennen?
Wieso hätte ich dich sonst gebeten, es mitzubringen?
Orus wird sich freuen.
Das dauert sechs Monate, bis du genug Sehne für den Bogen hast.
Ob die Spannung reicht, ist fraglich.
Keine Sorge, der wird explosive Kraft haben.
- Schade, dass der alte kaputt ist.

Orus, pack deine Sachen.

- Wohin?

- Du reist ab?

Manche Dinge kannst du mir nicht erzählen.
Ja, genau.
Es ist besser, wenn du es nicht weißt.
Hab Geduld.
Schon bald können wir ficken, jagen und leben, wie es uns gefällt.
Sag mir einfach auf Wiedersehen.
Auf Wiedersehen.
Heute ist es kälter als gestern.
Ja, Hoheit.
Und ein Wind ist aufgekommen.
Ja, Hoheit.
Nenn mich noch einmal Hoheit, und ich werfe dich den verdammten Berg hinunter.
- Was nehmt Ihr mir übel?

Du nimmst mir etwas übel, und das wissen wir beide.
Wir werden jetzt darüber sprechen.
Du hattest den Auftrag, den Jungen zu holen.
Somit bist du mitschuldig an seinem Tod.
Kam dir, während du Tag für Tag die Slums durchsuchtest, nie der Gedanke, dass mir keine andere Wahl bleiben würde, als den Jungen zu töten?
- Das war nicht an mir.

Denn dann hättest du deinen Mann stehen und die Last der blutigen Realität tragen müssen.
Sag es!
Los!
Wie konntet Ihr so tief sinken, ein Kind zu töten?
Dieses Kind war der chinesische Kaiser!
Gut.

Sieh einer an.
Der Sohn des großen Khan der Khane.
Arban der Nördlichen Horde, Gerel aus dem Westen, welche Ehre, dass Ihr uns empfangt.
Der Große Kublai Khan besucht uns nicht, noch lädt er uns zu sich ein.
Stattdessen schickt er seinen Thronfolger.
Ihr begrüßt uns mit Beleidigungen gegenüber Seiner Hoheit?
Wir wären töricht, wären wir nicht auf eine gewisse Enttäuschung gefasst.
Wenn der Großkhan erwartet wird, müssen wir unsere Rolle akzeptieren als geringere Abgesandte.
- Ihr nehmt uns Unhöflichkeit nicht übel?

Und wir sehen es nicht als Verrat, dass Ihr mit Kaidu nach Karakorum gereist seid.
- Wir wurden eingeladen.

- Eine Jagd.

Meine Herren.
Mein Vetter Kaidu ist ein gutherziger Mann.
Er meint es gut mit den Mongolen, wenn er die Frage stellt:
Wer ist der rechtmäßige Khan?
Ihr habt Euch seine Seite angehört.
Jetzt werde ich Euch die meines Vaters vorstellen.
Und wieso sollten wir auf Euch hören?
Mein Vater ist Khan, aber er ist auch mein Vater.
Und niemand kennt einen Mann, wie sein Sohn.
Ich kann über ihn reden, wie keiner sonst.
Moment.
Kann es sein, dass du das genossen hast?
Deine Worte waren treffend.
Wir hören Euch an, Prinz Dschingim.
Ihr seid zum richtigen Zeitpunkt gekommen.
Heute Abend veranstalten wir einen Ringkampf.
Mein Vetter Ganzorig ist seit langem der unbesiegte Gewinner.
Im Gegensatz zu Eurem Vater.
Ob Ihr wohl am Ringkampf teilnehmen würdet?
Es wäre mir eine Ehre.
Ihr besteigt einen Berg, um Tengri über Kaidus Tod zu befragen, aber Ihr richtet ein Kind hin, obwohl alle, denen Ihr vertraut, dagegen sind.
Alle?

Die Kaiserin.
Meine erste Frau und ich sind uns in allen Angelegenheiten einig.
Allen.
Aber in dieser Frage nicht.
Und auch Euer Sohn war dagegen.
Ich hörte auf Ahmads Rat.
Was?

- Zählt nur das Blut?

Ich wähle mir meine Familie aus.

Hättest du die Wahl gehabt, hättest du dir bestimmt einen Anderen zum Vater genommen.
Hast du dir als Kind etwas vorgemacht?
"Er hatte seine Gründe.

Lügen, die wir uns nachts erzählen, damit wir uns in der Seele nicht wie der letzte Dreck fühlen.
Ich bin meinem Vater zu Dank verpflichtet.
Er war der letzte Dreck und wusste es.
Ich mache mir bezüglich meines Vaters nichts vor.
Nein.
Nur bezüglich deiner selbst.
Er zeigt sich uns.
Keine Bewegung.

Zeig ihm nicht die Zähne.
Man darf weder zurückweichen noch angreifen.
Man muss ihn mit dem Blick bezwingen.
Es wird bald dunkel.
- Guten Tag, Batbayer.

Ihrem Bein geht es viel besser.

- Das höre ich gern, Mylady.

Was sagte ich übers Reiten?
Und das in deinem Zustand.
Ich bin in keinem Zustand.

Nun, ich habe etwas, was dich aufmuntern wird.
Gut, dass sie ihn heruntergeholt haben.
Reden wir von angenehmeren Dingen.
- Ja, Mutter.

Ja, Mutter.
- Aber wie gesagt, es gibt kein Baby.

Es wird ein Baby geben, Prinzessin Kokachin.
Dafür werden wir sorgen.
- Wir?

Ja, Mutter.
Sie sind unschuldig.

Unschuld ist sowohl schön, als auch schrecklich.
Wo hast du Khutulun hingeschickt?
- Byamba...

Geheimnisse.
Ein kleiner Preis für die Liebe einer guten Frau.
Und es gibt keine bessere Frau als meine Tochter.
- Ich wollte nicht respektlos sein.

Die Goldene Tafel aus dem Hause Ögedei.
Damit werde ich Khutulun mitteilen, dass sie meine Nachfolgerin ist.
Was ist mit Orus?
Sie reitet, kämpft und jagt ebenso gut, wenn nicht besser.
Du bist ein schlauer und mutiger Krieger, Byamba.

Überleg doch nach einem Leben in Cambaluc als Bastard.
Welch Ehre.
Ehemann des ersten weiblichen mongolischen Khans.
Was ist das wert?
Willst du übers Feuer laufen?
Nein.
Aber ich möchte wissen, wie Vater es macht.
Das ist kein Rätsel.

Wieso verbrennt er sich nicht?
Hat er ein reines Herz?
Kein Führer ist reinen Herzens.
Willst du mit dem Motto mal den Kurultai gewinnen?
Ich werde wegen meines Aussehens und meiner Stärke gewinnen.
Gutaussehend, stark und dumm wie ein Ochse.
Du solltest lernen, wie Dschingis zu reden.
Glaubst du, man kann reinen Herzens sein und unrein zugleich?
Männer zum Tode zu verurteilen, ist keine Arbeit für Unschuldige.
Bedeutet das, ein Führer zu sein, dass man Männer zum Tode verurteilt?
Es wäre besser, Wege zu finden, das zu umgehen.
Die Idee einer Frau.
Das sagst du nur, weil du keine Gegenargumente hast.
Ich bin jedenfalls besser geeignet als unser chinesischer Prinz.
Macht ihn nieder.
Greift ihn euch.
Was werdet Ihr Eurem Vater über unsere Gastfreundschaft erzählen?
Über unser Wohlwollen und unseren Eifer, unsere adligen Gäste zu verwöhnen?
Sollte je einer zu uns kommen.
Ein vorzügliches Fest.

Ganzorig!
Hast du noch Ratschläge?
Manchmal ist Teilnahme ebenso gut wie ein Sieg.
Du weißt bestimmt, dass gewisse Lebensmittel, gewisse Delikatessen, dabei helfen, schwanger zu werden.
Sind sie wohlschmeckend?

Sind es Köstlichkeiten?

Entweder wir essen, oder wir werden verschlungen.
Der Kurultai steht vor der Tür.
Ja, ich weiß.
Weißt du auch, dass Dschingim bis dann einen Erben haben muss?
Du musst schwanger werden, Blaue Prinzessin, sonst verliert der Großkhan auf jeden Fall.
Ich bin bereit, alles zu tun für meinen Khan.
Wunderbar und schrecklich.
Großkhan, Ihr solltet Euch ausruhen.

Ich will nicht rasten.
Er lauert mir in meinen Träumen auf.
Dschingis und seine verdammten Worte.
"Die Welt zu erobern ist leichter, als einen Mann zu besiegen."
Das sagt er mir.
Sagt er damit, die Mauer bedeutete nichts?
Die Mauer, die ich erobert habe?

Er sagt, ob er siegt oder verliert, ob Krieg ist oder Frieden, ein Führer wird zu guter Letzt nie triumphieren.
Kaidu glaubt, dass er das will, das Joch der Befehlsgewalt, die Last der Verantwortung.
Als Kind machte er sich bei Gewitter in die Hose!
Er hat es nicht in sich.
Und weißt du, warum nicht, Bleichgesicht?

Genau wie dir.
Du trägst nicht die Konsequenzen dafür, dass du den Jungen hergebracht hast.
Und du brauchst es nicht zu tun, weil du mir die Schuld zuschieben kannst.
Ich bin ein lebender Sündenbock für alle und jeden!
Weder Kaidu noch sonst einer weiß, dass man als Khan manchmal kaum mehr als das ist.
Man muss schreckliche Dinge tun, besonders dann, wenn man es nicht will.
Ich kann ohne Scham sagen, dass es mir keine Freude machte, den Jungen zu töten.
Ganz und gar nicht.
Hoheit, bleibt hinter mir.
Erwidere seinen Blick.
Nicht wegschauen.
Beweg dich nicht.
Siehst du?
Siehst du?
Wir haben ihn bezwungen.
Gehen wir nach Hause.
Was ist mit Tengri und Kaidu?
Tengri hat gesprochen.
Ihr seid nicht der Sieger, denn die meisten all Eure Kampfbewegungen waren regelwidrig.
Natürlich.
Aber Ihr habt großen Mut gezeigt und bewundernswerten Kampfgeist.
Und solch ein Mann ist vielleicht nicht der Sohn eines Diebes.
- Ihr werdet Euch mit meinem Vater treffen?

In den Sommerpalast, wo wir uns als Nomaden auf mongolischem Boden treffen können.
Nicht in China, innerhalb seiner chinesischen Mauern.
Will er uns dort treffen, hören wir ihn an.
Gute Reise.
Ich würde mich gerne in mein Gemach zurückziehen.
Nein, du kommst mit mir in den Thronsaal.
- Jetzt?

Ich finde nur, dass es Zeit zum Schlafen ist.
Nein, wir haben etwas Wichtiges zu tun.
Mein Gatte.
Meine Gattin.
- Lass mich ein heißes Bad herrichten.

Du hast also entschieden.
Was hat Tengri zu Kaidus Schicksal gesagt?
Solche Staatsangelegenheiten brauchen dich nicht zu interessieren.
Du teilst es mit diesem Fremden, aber nicht mit mir?
Dieser Fremde hat mein Leben gerettet, obwohl er es nicht wollte.
Obwohl er glaubte, mein Leben sei nichts wert.
Er hat ein gutes Herz.
Er hat etwas Schwieriges getan.
Dschingis bekam sein Schicksal vom Himmel in die Wiege gelegt.
Er stammte von Borte Chin ab, dessen Name "Blaugrauer Wolf" bedeutet.
Dschingis gründete den Geheimorden der Mongolischen Ritter, dessen Mitglieder auserwählte Söhne seiner treuen Generäle waren.
Die persönliche Garde meines Großvaters, seine Leibwächter.
Seine Keshig.
Doch selten kam es auch vor, dass Männer weniger reinen Blutes, aber mongolischen Herzens, in den Keshig-Orden aufgenommen wurden.
Glaubst du an die Wichtigkeit des Blutes, Marco?
Oder an etwas Größeres?
Marco Polo, du hast bewiesen, dass du für mich von großem Wert bist.
Das sollst du wissen.
Und deshalb nehme ich dich hiermit in Dschingis' Namen und unter dem Ewigen Blauen Himmel
in den Orden der Mongolischen Ritter auf.
Du wirst mutig sein müssen wie ein Krieger und treu wie ein Sohn.
Trage es.
Gehe, wohin ich gehe.
Das ist eine große Ehre, Großkhan.
Was habt Ihr mit Kaidu vor?
Wir werden ihn mit dem Blick bezwingen.
Schützt den Prinzen!
Euer Leben ist in unserer Hand, Prinz.

Ich hätte mehr von Euch erwartet.
Das war ein Fehler.
Komm.
Wie wagt Ihr es?
Haltet das Maul.
Ihr dürft mich mit "Vizeregent" ansprechen.
- Komm.

Oder "Bastard".

Diesmal haben sie uns besiegt, Ahmad.
Komm.

Noch einmal.
Ich frage mich, ist es Strafe genug dafür, meine Angehörigen töten zu wollen?
Nein, mein Kaiser.
Wie fühlst du dich dabei?
Dass du deinen Kaiser in den Tod geführt hast?
Mein großer Kaiser steht vor mir.
Lutsch meinen Schwanz.
Gerne.
Lüg weiter.

Was ist?
- Was ist passiert?

Es wird Zeit zu beweisen, dass du es wirklich ernst gemeint hast, dass du alles tun würdest für deinen Khan.
Sieh einfach mich an.
Sieh mir in die Augen.
Sieh mich an.
- Mutter.

Mutter, bitte.
Das Kind wird nicht reines adliges Blut haben.
Genau genommen wird es gar kein adliges Blut haben.