# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Billions

Übersetzung:

Du brauchst eine Züchtigung, oder nicht?
Ja.
Ich könnte Spuren hinterlassen.
Keine tolle Idee.
Das ist kein Nein.
Das muss brennen.
Lass es mich lindern.
Bundesanwaltschaft Südlicher Distrikt von New York
Sieh mal, was du verstehen musst, Michael, ist, dass das eine beschissene freie Zone ist.
Typen, die auf Chucks Platz sitzen, wurden Bürgermeister, Gouverneur.
Wir müssen über jeden Zweifel erhaben sein.

Mir kommt es wie gestern vor, dass ich dir das alles erzählt habe.
Vor 18 Monaten.

Ja.

Na ja, im Vertrauen, die Generalbundesanwaltschaft folgt immer freudig meinen Empfehlungen, wer zum Bundesrichter ernannt werden soll.
Sehr gut.
Danke.
- Sir.

Die Zwischenberichte von zwei der offenen Ermittlungen.
- Ari Spyros von der Börsenaufsichtsbehörde.

...ist hier.
- Tut mir leid, Sir.

Nun, Spyros.

- Wir stellen gerade niemanden ein.

- Das lässt ihr Höschen feucht werden?

Ein verdächtiges Handelsmuster bei Pepsum Pharmaceuticals.
Einer von meinem Fußvolk verfolgte im Midas-Bankingsystem eine tagelange Kurssteigerung.
Ja, gib mir Spyros.
Sehen Sie sich das an.
Sie können alle die Tabellen prüfen oder ich kann Ihnen die Lösung für den Test geben.
- Bitte.

Peter Decker...

Dan Margolis...

Diese drei kleinen Firmen wussten alle ganz genau, wann sie die Aktie kaufen und verkaufen mussten.
Sie hatten Insiderinformationen.

Kriegen wir.
So?

Da steckt mehr dahinter.
Alle drei Firmen haben Verbindungen zu Bobby Axelrod.
Bobby fucking Axelrod.

Genau diesen Gesichtsausdruck hast nur du, wenn du hier bist.
Die Pizza ist einfach verdammt gut.

- Die ist gut.

Darum haben wir hier drin gewohnt, als wir Kids waren.
Hey.
Ich habe normalerweise nicht zum Frühstück geöffnet, Leute.
Willst du noch eine?
Ich schon.
Wir wollen sie alle.
Alle?
Ich will bei dir einsteigen.

Was zum Teufel hast du ihm erzählt, Kleiner?

Hör mal, ich habe ihm nur die Wahrheit erzählt, Bruno, okay?
Dass ich von einem Kerl einen Anruf bekommen habe, der sagte, dass er hier einen Falafel-Laden aufmacht und fragte, ob ich den Umbau durchführe.
Und als ich dich danach gefragt habe, hast du gesagt, dass du von einem neuen Verpächter ausgequetscht wirst.
Und sobald ich diesen Anruf bekommen habe, habe ich selbst ein paar Anrufe gemacht.
Der Falafel-Laden kommt ins Einkaufszentrum.
Wir binden dich fest in einem 20-jährigen Mietvertrag ein und ich decke den Überschuss ab.
- Ich weiß nicht recht, Bobby.

Du hast mich wochenlang umsonst durchgefüttert, als ich jeden Tag nach der Schule hergekommen bin.
- Das war nur, weil du ein guter Kunde warst.

Nichts ändert sich.
Danke.

Ich würde dir gern sagen, dass ich wusste, du würdest mal zu dem werden, der du bist, aber... um ehrlich zu sein, ich hatte keine Ahnung.
Dann sind wir schon zwei.
Komm her.
Danke.
Bobby, wir sind bereit, uns auf etwas Vielversprechendes zu stürzen.
- Ich glaube, du willst dich einklinken.

Lumetherm Power wurde von Electric Sun gekauft.
Preis ist 41 Dollar.

Ein Plus von 17% in zwei Wochen, wenn der Deal abgeschlossen ist.

Ich würde gern aufstocken.

- Klingt gut.

Scott Kazawitz's Name wird als neuer Vorstand gehandelt.
Kazawitz.
- Das ist eine neue Information.

- Wer sagt, dass dieser Deal geschlossen wird?

Ich?

- Wer ist das?

Tja, wenn wir dich eingestellt haben, musst du ein Genie sein.
- Yale?

Okay, Stanford-Wharton.
Electric Sun wird durch Kazawitz kontrolliert.
Ihm gehören auch 19,3 % von Lumetherm, durch die Hintertür seiner Beteiligung an Southern Wind.
Hast du von dem Block-Trade gehört, der letzten Donnerstag aus Merrill bekannt wurde?
Ja.

Auszahlung aus ihren Leerkäufen vor der Fusion.

Der Abschluss war um 12:52 Uhr, als jeder beim Mittagessen war, was mir sagt, sie wollten, dass es keiner merkt.
Ihr Jungs habt es aufgeschnappt, was etwas heißt, schätze ich mal.
Aber ihr seht es zu einfach.
Electric Suns Angebot war nur ein Trick, um Lumetherm vorübergehend zu stützen.
Ein typisches Spiel von Kazawitz, einen Verlierer sitzenzulassen.

Der Block-Trade war Kazawitz' Ausstieg aus Southern Wind,
Ausstieg aus Lumetherm.
Er hat die Geschichte ausgereizt und ist raus, was heißt, du musst raus und das schnell.
Sie wird auf 32 und ein paar Zerquetschte fallen, sobald es sich rumspricht.
Wow.
Eine gute Schlussfolgerung, Axe.
Mein Zuckerspiegel ist schon hoch genug.
Blas mir keinen Zucker in den Arsch, Danzig.

Du hast die Informationen, die du hattest, gut ausgewertet.
Du bist neu.

Jesus Christus.
Ja.

Das ist groß.

Und ich möchte dabei sein, wenn Axelrod fertiggemacht wird.
Hey, ich will auch Astronaut sein, aber wissen Sie, ich werde flugkrank bei windigem Wetter.
Ihre Beweislast ist kleiner.
Sie werden mit Ihnen reden, weil sie froh sind, nur eine Strafe zu zahlen und ziehen dann weiter.
Ich mache meinen Job.
Und ich weiß es wirklich nicht zu schätzen, dass Sie hier reinschlendern und mir erzählen, wie ich meine Ressourcen nutzen soll, weil Sie sich nicht selbst Ihren eigenen, verdammten Fall bauen können.
- Ich verstehe.

Nichts davon spielt eine Rolle.

Also, lassen Sie ihr Zeug hier, wir werden einen Blick darauf werfen und wir werden Sie wissen lassen, wenn es für eine erfolgreiche Anklage reicht, eine Verurteilung, die nicht in einem Berufungsverfahren aufgehoben wird.
Wissen Sie, ich verstehe den Grund Ihrer Zurückhaltung.
Ich habe auch eine Frau.
- Aber es ist Ihr Job...

Wir sind fertig.
Ich habe eure Väter geliebt und erinnere mich an jeden einzelnen,
Deshalb bin ich stolz auf jeden von euch, der sich im Herbst auf den Weg in eine neue Schule macht.
26 der Unseren wurden bisher mit Hilfe der Memorial Foundation durchs College gebracht.
Und die diesjährige Gruppe...
Sehen wir sie uns an und geben ihnen eine Runde Applaus für ihre Leistung.
Freddie Aquafino, ab an die Duke.
Freddie, Freddie.
Ich habe Schulter an Schulter mit deinem Vater gehandelt.
Er würde heute so stolz auf dich sein.
Studiengebühr und Verpflegung für das erste Jahr.
Also gut, komm her.
Darum geht es hier, Leute.
Nicht nur, wie unsere Firma 9/11 überlebt hat, sondern wie wir nicht aufgegeben haben.
Wie wir uns einander verpflichtet haben, unserer Familie.
Und ich bin so davon bewegt, wie wir alle zusammen aufgeblüht sind.
Einige sind mehr als andere aufgeblüht.
Es ist einfach nicht richtig, dass du derjenige bist, der dort steht.
- Na gut, das reicht.

Ich würde genauso denken.
Ich verstehe das.
Du musst denken, "Warum wurde er verschont?
Warum ist mein Mann tot?"
Noch monatelang nach dem Flugzeugaufprall war alles, was ich tun konnte, mich zu fragen, warum.
Warum war ich der einzige überlebende Partner?
Warum war ich nicht dort?

Warum war ich an diesem Morgen der Einzige in Meetings außerhalb des Büros?
Wir werden es nie erfahren.
Also habe ich mir mein eigenes "warum" erdacht.
Wegen euch.
Du hast alles auf dich genommen, Bobby.
Bin ich der tollste Kerl der Welt?

Ich habe nur das getan, von dem ich wusste, dass es die Partner und Freunde, die ich verloren habe, auch für meine Familie getan hätten.
Was dein Mann getan hätte, June.
Und du weißt, dass es mir leid tut.
Weil ich Rake jeden Tag vermisse... so wie meine wunderschöne Frau Lara ihren heldenhaften Bruder Dean vermisst.
Bobby Axelrod ist Mike Tyson in seinen besten Jahren.
Und du möchtest keinen Mike Tyson in seinen besten Jahren.
Weißt du noch, was den Typen passiert ist, die gegen ihn kämpften?
Ja, denen wurde die Fresse poliert.

- Buster Douglas hat ihm den Arsch versohlt.

"Letztendlich" ist das Schlüsselwort.
Als Tyson bereit war zu gehen.
Seit meiner Ernennung ist diese Behörde bei Finanz-Strafverfolgungen ungeschlagen, 81 zu 0.
Und das, weil ich weiß, wann der richtige Zeitpunkt ist.
Ich verstehe das, aber... das wäre etwas Großes.
Bryan, was glaubst du, ist heute Morgen hier passiert?
Wir haben eine wichtige Information bekommen.
Vielleicht.

Also, wenn wir die ersten sind und das Strafverfahren vermasseln, kann Spyros ihn mit der Börsenaufsicht immer noch über das Zivilrecht drankriegen.
Also, gewinnen wir, gewinnt Spyros.

Verdammt.

Wir müssen dreidimensionales Schach spielen.
Axe ist in dieser Stadt ein Volksheld.
Der Kerl hat der Stiftung der New Yorker Stadtfeuerwehr letztes Jahr 100 Millionen Dollar geschenkt.
Die Polizei verlieh ihm am Ground Zero eine Gedenktafel mit seinem gottverdammten Namen drauf.
Spitzers Name war auch auf allen Autobahnschildern drauf.
Schilder fallen.
Darum liebe ich dich, Mann.
Aber ein guter Matador versucht nicht, einen frischen Stier zu töten.
Man wartet ab, bis er schwächer wird.
Wir brauchen einen Ansatzpunkt, wie klein auch immer.
Dann bekommen wir den Kerl in dem Moment, wenn er greifbar ist, genau wie die anderen.
Aber nicht, wenn eine Chance besteht, dass wir verlieren.
Was ist mit... dem anderen Aspekt?
Den Spyros erwähnte...

Hatte er recht damit?
Nein.
Tut mir leid.

- Weißt du was, das ist ein harter Tag für jeden.

Nur...
Ich musste gerade die Oceanis verkaufen.
Rake hat dieses Boot einfach geliebt.
Sicher hast du dich deshalb aufgeregt.
Weißt du, ich habe nie einen Fuß auf eine Yacht gesetzt, bis ich anfing, Bobby zu treffen.
Aufgewachsen in Inwood war die einzige Bootsfahrt, die wir je machten, auf der Staten Island-Fähre.
Eine große irische Familie.

Aber wir stehen uns nahe.
Feuerwehrmänner, Cops, Krankenschwestern.
Dann, als ich hierher gezogen bin, diese Welt, ich habe gesehen, wie mich jeder angeblickt hat.
Ich habe dich nie verurteilt.
Natürlich nicht.
Also habe ich mich zusammengenommen.
Und ich fühle mich wohl in diesem Leben.
Aber bestimmte Dinge, die man in Inwood lernt, verlernt man nie... weißt du, wie die Vorstellung, wenn jemand ein Problem mit dir hat und damit zu dir kommt, tut man, was man kann, um es abzuhaken.
Aber... wenn sie den Streit öffentlich austragen, wo ich herkomme, wird ihnen dann der Boden unter den Füßen weggezogen.
Sie sind ganz allein auf sich gestellt.
Drohst du mir?
Da hast du verdammt noch mal recht.

- Entschuldigt bitte, Sir?

Vielleicht ist die Bemerkung etwas unpassend...
Vermutlich hätte ich nicht einmal im Raum sein sollen, als es um Axelrod ging, aber kennt ihr das Norton Anwesen draußen am Strand?
- Warum sollten wir?

Ja, ich kenne das Haus.

Ich habe gerade gehört, dass Bobby Axelrod versucht, es zu kaufen.
Wo hast du das gehört?
Der Cousin eines Justizangestellten arbeitet für den Makler und hat es erwähnt.
- Wie viel?

Wirklich?
Darüber würde überregional berichtet werden.

Menschen hassen Leute, die so etwas kaufen.
Mein Mojo, mein Selbstvertrauen, ist einfach irgendwo auf der Strecke geblieben.
Es ist verdammt noch mal einfach weg.
Und Sie sind Mrs. Mojo, also habe ich den Termin gebucht.
Es heißt Dr. Mojo.
Genau.
Ich habe gehört, dass das Typen meines Alters passiert.
Vielleicht bin ich depressiv.
Vielleicht sollte ich es mit Prozac oder Effexor versuchen.
Das kriegen wir hin.
Also, haben Sie gegessen, geschlafen, trainiert?
Ja, mehr oder weniger.
Vielleicht nicht so viel geschlafen.
- Und die Sachen mit Ihrer Frau?

Sex?
Normal.
- Ich bin zehn Jahre verheiratet, also...

Also, sind es wirklich nur die Zahlen?
Ich bin 4% runter... seit Jahresbeginn.
Alle anderen sind zweistellig nach oben gegangen.
Ich bin am Ende.
- Ich bin am Arsch.

Sie hören nur auf die falsche Stimme.
Sie haben sich auf die eingestellt, die Sie über die Lautsprecher anbrüllt, dass Sie verdammt blöd und Ihre Leistung Scheiße ist.
Und Sie ignorieren die Leise im Inneren, die Ihnen sagt, wer das Alphatier ist.
Also, das ist die Stimme, die Sie hierher gebracht hat.
Und sie ist immer noch da, wenn Sie bereit sind, zuzuhören.
Was sagt Ihnen diese Stimme?
Obwohl ich ein paar Deals versaut habe, bin ich immer noch verdammt gut.
Stehen Sie auf.
Stehen Sie auf.
- Was habenSie letztes Jahr eingenommen?

7,2 Millionen.
7,2 Mille... fühlen Sie das.
- 7,2 Millionen.

- 7,2 Millionen.

- Dass ich genial bin.

- Es sagt, "Fick dich".

Setzen Sie sich.
Jetzt möchte ich, dass Sie wieder zu Ihrem Bloomberg gehen und Ihre Verlierer loswerden...

Diejenigen, die Sie verteidigen, in der Hoffnung, dass sie es schaffen, von denen Sie aber insgeheim wissen, dass sie es nie tun werden.
Ich möchte nur, dass Sie sich im Klaren sind, dass Sie langfristig hier sind, dass Sie Erfolg haben werden.
Und wenn Sie das tun, werden sich die neuen Ideen, die Gewinner, offenbaren, weil Sie ein Gewinner sind.
Sie sind hier in einer Spezialeinheit.

Und dafür gibt es einen Grund.
Haben die Seals einen Fehler gemacht, Sie aufzunehmen?
Nein.

Die Seals machen keine Fehler.
Also gehen Sie da raus und tun das, was getan werden muss.
Wir müssen hier aufhören.
Hallo Leute.
- Daddy!

Wie war die Schule?

- Es war langweilig.

Langweilig.

- Damit ist nach dem Abendessen Schluss.

- Hey, Babe.

- Woran arbeitest du?

Lassen ausgeprägte ödipale Komplexe sie alle zu Schlappschwänzen werden?
Du hast ein erstaunliches Verständnis von Menschen.
- Was trinken wir hier?

- Wie ist es mit der Verbrechensbekämpfung?

Kommst du gut mit der Situation klar?
Ich weiß, dass du gesagt hast, du könntest gelangweilt sein.
Das ist nicht genau das, was ich gesagt habe.
Du hast gesagt, du wärst dir nicht sicher, ob du noch Karriere gemacht hättest.
- Um was geht's hier?

Ich kann mich für dich einsetzen, wenn du das willst.
Gibt es ei...
Gibt es irgendeinen Grund, dass ich meine Arbeit nicht weiter machen kann?
Nein.

Ich habe von einer Position gehört, also habe ich sie dir vorgeschlagen.
Reichen dir die Winkelzüge bei der Arbeit nicht?
Okay.

Verfolgst du jemanden bei Axe strafrechtlich?

Erstens, nein.
Und zweitens, du weißt, dass wir darüber nicht sprechen.
Dann kündige du doch deinen verdammten Job.
Hey, Kev, nimmst du deine Schwester mit nach oben und lässt das Bad ein?
Ich bin gleich oben.
Danke.
Reg dich nicht auf, okay?
Ich bin der gottverdammte Bundesanwalt, Wendy.
So?

Sieh her, wir sind noch nicht soweit, aber wir haben immer diskutiert, dass der Tag kommen könnte, an dem es einen Konflikt gibt.
Das war bevor ich achtmal so viel verdient habe wie du.
Und bevor du damit angefangen hast, Chuck Senior Spielchen abzuziehen.
Halt ihn da raus.

Und wer macht mehr Geld?

Bringen wir ihnen bei, dass Daddys Job immer wichtiger als Mommys Job ist?
Ich arbeite zum Wohl der Allgemeinheit.
Nein, du arbeitest zum Wohl von Chuck Rhoades.
Vielleicht gibt es manchmal Überschneidungen.
Oh mein Gott.
Würdest du mal den verdammten Seelenklempner ausschalten?
Lass uns einen Gang herunterschalten.
Ja.
Ich... ich weiß nur nicht, woher das alles kommt und du weißt, ich mag es nicht, manipuliert zu werden.
Ich manipuliere nicht.
Das hast du zwar nicht getan, aber ich habe mich so gefühlt.
Und natürlich ist dein Job wichtig.

Und ich bin super stolz auf dich.
- Aber meine Sache ist mir auch wichtig.

Du bist die Beste.
- Pass doch auf, Elmo!

Sachte, großer Junge.
Ach, lass ihn.

Lass ihn.

- Er ist ein Energiebündel, der hier.

- Wir müssen ihn ruhiger kriegen.

Er geht zum Tierarzt und wird kastriert.
- Genießt es, Leute.

Danke!
Jungs, Jungs, seht mal.

Sehr, seht.

- Er pinkelt an die Möbel.

Darum heißt es auch Piss-Wettbewerb, wenn zwei Männer ihr Revier abstecken.
Ich mag das auch nicht, wenn Männer es machen.
Elmo, raus jetzt!
Komm schon.

Dean, der siebte Präsident.

- Jackson.

Reden wir über die Yankees.
Weil du es nicht weißt.

- Ich weiß es.

Seattle?
- Damals gab es kein Seattle, Idiot.

- Wette nicht.

Abgemacht.
Grenzgebiete in der Nähe der Carolinas.
Du kannst nicht jedes Mal darauf hereinfallen, Dean.
Siehst du, er kennt seinen Kunden und stellt dir eine Falle.
Er ist bereit, kurzfristig dumm auszusehen, um langfristig zu gewinnen.
Das musst du dir merken.
Und, Gordie, behandle deinen Bruder nicht wie einen Trottel.
In Ordnung, los komm.

Sehn wir mal, was du drauf hast.
Eins.

Drei.
Sir?

Guten Tag.
Danke für deine Bereitschaft, uns zu treffen.
Was zum Teufel machst du hier, Dad?

Herrgott.

Wir brechen keine Regeln oder Vorschriften.
Mr. Rhoades wird nicht für sein Erscheinen hier entschädigt.
Ich weiß, wie vorsichtig er ist...

Aber glauben Sie mir, es ist schon nach hinten losgegangen.
Lassen Sie uns ausreden.
Skip weiß, dass er was falsch gemacht hat.
Jetzt, wo er für schuldig befunden wurde, sicher.
Aber als er die Chance hatte, einen Deal zu machen...
Das ist Vergangenheit.
Im Moment, versuchen wir etwas zu unternehmen, das Skip erlaubt, sich zu rehabilitieren und sich für die Gesellschaft einzubringen.
Womit?

Die Zahlung einer höheren Geldstrafe im Tausch für eine reduzierte Haftzeit?
Worüber reden wir... 5 Millionen Dollar?
Wir wollten 10 Millionen Dollar im Tausch für Hausarrest vorschlagen.
Was eine weit mehr zumutbare Regelung darstellt, als...
Ja.

- Genau.

Das ist Skip.
Und das ist ein faires Angebot.
Ja, das klingt vernünftig.
Und es ist die Art von Deal, der in dieser Bibliothek unzählige Male gemacht wurde... von meinen Vorgängern, aber nicht von mir.
Sie kaufen sich hier Ihren Weg von der Gerechtigkeit nicht frei.
Sie haben sich wegen unserer Vergangenheit gedacht, meinen Vater hierher zu bringen, würde Ihnen eine Art von verdammter Zuvorkommenheit bringen?
Nein.

Tja, Sie haben sich alle verrechnet... schwer.
Wissen Sie, anstatt meinen Vater zu benutzen, sollten Sie ihm nacheifern und Ihren Wohlstand aufbauen, ohne Grenzen zu überschreiten.
Haben Sie nicht.
So also werden Ihre Kumpanen sehen, dass sie besser nicht aufgrund von Insiderinformationen handeln oder ihre Positionen missbrauchen, oder sie werden enden wie Sie.
Gebrochen, gedemütigt und eingesperrt... nach dem Gesetz.
Ich bin nicht darauf vorbereitet.
Ich... ich kann nicht.
Bitte.
Chuck...
Sie wissen, ich bin kein böser Mann.
Ich kann nicht.
Hier sollte es doch um Nachsicht gehen.

Mein Vater hat mir immer gesagt, dass "Erbarmen" ein Wort wäre, das Pussys benutzen, wenn sie den Schmerz nicht ertragen können.
Ich liebe dich, Dad.
Aber wenn du noch einmal in mein Büro spazierst und versuchst, deinen Einfluss auszuüben, wirst du hier mit Handschellen rausspazieren.
Mr. Wolkowska...
Skip.
Ich kenne Sie, seit ich ein Junge war.

Tennisplatz draußen in East Sätze gespielt haben.
- Ich wollte Sie so nie sehen.

Ja, aber hier sind wir.
Also bitte, hören Sie sich das an.
Ich weiß, dass Sie die Stärke haben, das durchzustehen... und am Ende als ein geläuterter Mann rauszukommen.
Ich wünsche Ihnen alles Gute.
Hey.
Jo, Axe.
Wirklich?

Sie waren dabei, sich bei Superior Auto gegenseitig auszustechen.
Das musst du entscheiden.
Wir müssen da dran bleiben, überlegen.
Ich denke, wir sollten unseren Anteil aufstocken.
Denkst du?
Aluminiumfelgen für Autos und Transporter haben Stahl völlig ersetzt.
Und die Zahlen aus dem Werk sagen mir, dass Superior eine Scheiß-Menge davon produziert.
"Dollar" Bill...
- Was denkt der vorsichtigste Mann Amerikas?

Die Zahlen vom Werk sagen mir, dass sie dieses Quartal zu viel produziert haben.
Jetzt sitzen sie auf Ware, die sie nicht verkaufen können, und die Aktie wird fallen.
Short.
Wie sicher bist du dir da?
Ich bin nicht unsicher.
Wir sind hier fertig.
Warum hast du mir nicht gesagt, dass du sicher warst?
Warum sollte ich?

Okay, los kommt!
Jedesmal, wenn man ein kriminelles Unternehmen zerschlagen kann, ist das ein gutes Ergebnis und das ist hier geschehen.
Wieder einmal wurden mehr als 400 Kilo Kokain, und dutzende Waffen beschlagnahmt.
2,8 Millionen Dollar sind seit dieser Verhaftung von der Straße.
Alle Beschuldigten wurden angeklagt und sind auch weg von der Straße.
- Mr. Rhoades!

Sie sind auf unbedeutende Verurteilungen stolz,
- von unbedeutenden Akteuren.

... durch ungebildete Minderheiten mit begrenzten Möglichkeiten.
- Das reicht.

Milliarden...

Warum verfolgen Sie nicht die Investmentbanken und Hedgefonds wegen Insiderhandels?
Sie prahlen mit dem Fang kleiner Fische, aber Sie wollen eine Firma wie Axe Capital nicht anfassen.
Meine Behörde ist nachgiebig bei Finanzkriminalität.
Fragen Sie das die 81 verurteilten Finanz- schwerverbrecher, die nun ihre Strafe absitzen.
Aber Sie haben in Ihrem eigenen Haus einen sehr spezifischen Interessenkonflikt.
Heranwachsend habe ich am eigenen Leib die zerstörerische Kraft erlebt, die ein großes Geschäft haben kann und ich bin entschlossen, das zu untersuchen.
Nehmen Sie Skip Wolkowska.
Nun, er hat viele einflussreiche Freunde, aber ihre flehenden Bitten zu seinen Gunsten wurden nicht erhört.
Wie Ihre eigene Zeitung berichtet hat, wird Mr. Wolkowska seine volle Strafe verbüßen, mit sofortiger Wirkung.
Mehr Zeit habe ich wirklich nicht.

Wer hat das verdammte "Journal" mit unvorbereiteten Fragen reingelassen?
Er sollte nicht...
Dieser Kerl, den du drüben bei Skadden in Axes Team kennst...
Ja, Orrin Bach.

Ja.

Und sag ihm, er soll Axe sagen, dass er dieses Haus nicht kaufen soll.
Nicht kaufen...?
Na schön.
Ich brauche Spyros von der Börsenaufsicht.
- Spyros.

Nein.
Ja.

Tun die Leute, mit denen Sie arbeiten, so, als wären sie beeindruckt, wenn Sie in Rätseln sprechen, wie so ein Kung-Fu-Lehrer im Kino?
Lassen Sie mich ganz direkt sein.
Ich weiß, dass Sie den Reporter geschickt haben, um wegen Axe Capital zu fragen.
Warum sollte ich das tun?
- Wir sind auf derselben Seite.

Na ja, wir können beide davon profitieren.
Und außerdem tun wir das Richtige.
Spyros, Sie wüssten nicht, was das Richtige wäre, wenn es vor Ihnen niederkniet und Ihren winzigen, gottverdammten Schwanz lutscht!
Ziehen Sie so einen Scheiß wie den noch mal durch, werde ich Ihnen die verdammte Hölle heiß machen!
So also verbringt ein Mann ohne Gewissen seine Zeit.
So wie es Erwachsene tun.
Weißt du, ich erinnere mich daran, als du mein Professor warst, hast du uns erzählt, die Berufung zum Anwalt bedeute mehr als nur die Vergütung.
Es bedeute, dem Geiste des Gesetzes zu dienen, ohne einen Vorteil daraus zu ziehen.
Ja.

Bis es das nicht mehr ist.
- Was?

Sobald du dich verkaufst und auch für die Verteidigung arbeitest.
- Nee, ich habe meine Berufung gefunden.

Eines Tages wirst du genauso zu mir kommen und nach einem Job fragen.
Die gute Nachricht ist, wenn du dort rauskommst, kannst du bequem bei 1,4 Millionen Dollar anfangen.
Nagelst du ein paar Schlagzeilen-Fälle fest, 1,7 Millionen.

- Ich werde dich einstellen.

- Nein, machst du nicht.

Weil das eine Schlagzeile ist, die du nicht willst.
Seit wann ist es illegal, wenn ein reicher Kerl ein Haus kauft?
Es gibt eine Art, wie eine Sache aussieht und eine Art, wie sie ist.

Es ist, als schlägt er meinem Mann mit dem Fehdehandschuh ins Gesicht.
Du weißt, was als nächstes passiert.
Wenn es irgendeinen Zweifel gibt, nageln wir ihn fest.
Die Welt ist voller Heckenschützen.

Hält er sich also einfach eine Topverteidiger- riege mit 800 Dollar pro Stunde an der Leine,
- weil er Anwälte so liebt?

Und wir nehmen 1.000 Dollar pro Stunde.
Da ist nichts.
Wie Warren Buffett sagte, wenn man jemanden 800 Kilometer weit mit einem Polizeiwagen folgt, wird er einen Strafzettel bekommen.
Hey.

Einen Bissen?
Oh Gott, nein.
Ich bin froh, dass du gekommen bist.

Weswegen?
Einer Anschaffung, die ich in Betracht ziehe.
- Eine spontane Anschaffung?

Ansehnlich?
Ich vermute mal, es ist etwas, was du nicht einmal sonderlich benötigst?
Die Leute sagen, wenn ich es tue, lasse ich die Jagdhunde von der Leine... das lässt es mich noch mehr wollen.
Das ist gut.
Damals, als wir gestartet sind, warst du nicht in der Lage, die Motivation zu erkennen, lange nachdem du es gekauft hat.
Na ja, damals als wir anfingen, war ich einfach nur reich, nicht superreich.
Weißt du, Milliardär zu sein...
Ich habe darüber nie mit jemandem gesprochen, denn wen interessiert der Scheiß?
Aber ein Milliardär zu sein, wenn man einen Raum betritt, ist es wie bei einer Frau mit perfekten Titten.
Oder tollen Beinen.
Oder Augen wie den deinen.
Man weiß genau, auf was jeder blickt und man weiß genau, was sie wollen.
- Und du weißt, wie das ist.

Die Tatsache erkennen, dass Kaufen ein Ersatz für Macht sein kann und dass du mit Autorität von außen nicht gut umgehen kannst, das ist Fortschritt.
Du bist einen langen Weg gegangen, seit wir hier anfingen.
Ich denke... unter Berücksichtigung dessen, dass ich, als wir anfingen, viel geweint habe zusammen mit der Hälfte von uns, die überlebt haben.
Aber Wissen ist nicht genug.

Lass dich nicht grundlos auf einen Zickenkrieg ein.

Bei Lumetherm Power hast du den Nagel auf den Kopf getroffen.

- Ich habe es bei 31,19 Dollar gedeckelt.

Du hast gesagt, bei 32 Dollar, aber ich habe gesehen, dass es noch weiterging,
- also habe ich gewartet.

In Ordnung.

Du hast uns gerade weitere 18 Millionen Dollar eingebracht.
Ja.
Danke.
Wir wurden abgelenkt.
Du bist zu mir gekommen.
Du denkst darüber nach, zu gehen.
Na ja, das ist... mir durch den Kopf gegangen.
- Willst du zur Konkurrenz?

Gott, nein.

Ich bin besser bezahlt als jeder aus meinem Medizinseminar, mit Ausnahme des Kerls, der die künstliche Blase erfunden hat.
Ich werde sein Unternehmen verkleinern, ein paar Reden halten, ihn auf die richtige Größe stutzen.
Es ist nicht wegen eines Konkurrenten.
Aber es geht um Wert... meinen... und Karriere, darum, dass ich mich noch entwickle.
Ich liebe diesen Laden, aber ich vermisse es, mehr als eine Handvoll Patienten zu sehen.
Risiko-Jugendliche, Frauen in der Krise.
- Du weißt schon, diese anderen Muskeln benutzen.

Das hat mich beschäftigt.
Du hast einen absoluten Wert für die Firma.
Du hast mich gerade davor bewahrt, einen riesigen Fehler zu machen, wegen eines Schwanzlängenvergleichs.
Lass uns das so machen.
Nimm dir so viel Auszeit, wie du willst.
Sprich draußen mit anderen Patienten.
Aber bleib bei mir.
Danke.
- Hi, Mom.

Ja.
- Er ist im Arbeitszimmer.

- Was zum Teufel war das für eine Einlage?

Er hat um Hilfe gebeten.

Aber ich war mir zu 90% sicher, dass du so reagieren würdest, wie du es gemacht hast.
Es ist ein Sieg, wie auch immer man es betrachtet.
Warum ist das ein Sieg?
Ich wusste, dass es Skips Anwalt verbreiten und es in den Nachrichten landen würde.
Und wenn du mich so behandelst, werden sich alle vor dir fürchten.
Genau das brauchst du jetzt.
Du wirst an der Wall Street als Hardliner gesehen werden.
Da müssen einige umdenken.
Gern geschehen.
Jetzt hör zu.
Du hast während der Pressekonferenz nicht genug gelächelt.
- Du hast sie an dich rangelassen.

Und ich mochte diese Frage zu Axe Capital nicht.
- Was war die Veranlassung dazu?

Die Börsenaufsicht will, dass ich bei Axe aktiv werde.
Es ist heikel, einen populären Mann zu überführen.
Ja, ich weiß.
Na ja, wenn du bei ihm aktiv wirst und das Risiko auf dich nimmst, musst du die Belohnung bekommen.
Das Aufräumen kannst du der Börsenaufsicht überlassen, lass sie ihre Geldstrafen verhängen, aber sie können nicht federführend dastehen.
Eine Menge Leute in dieser Stadt halten Axelrod den Rücken frei.
Er hat ihnen viel Geld eingebracht.
Und du kennst den Grundsatz, wenn du den König schlägst...
Der König ist gerade beim Häuser-Shopping.
Direkt am Strand, eine Erbschaft.

Das ist ein Fehler.
Ein bemerkenswerter Kauf wie dieser in den Nachrichten?
So wird ein an sich liebenswürdiger Milliardär zu einem weiteren reichen Arschloch.
Wenn er die Öffentlichkeit gegen sich aufbringt, verschafft es dir einen Vorteil.
Ich habe verbreiten lassen, dass er es nicht kaufen soll.
Wenn er unschuldig ist, verzichtet er, weil er ein disziplinierter Player ist und er weiß, das ist der bessere Schachzug.
Aber ein schuldiger Mann kauft dieses Haus, um mir zu zeigen, dass er nichts zu verbergen hat.
Clever.
Vielleicht kann ich einen Freund dazu bringen, mitzubieten,
- bringen wir die Konkurrenzsäfte in Wallung.

Roger könnte immer ein neues Haus gebrauchen.
Und ich weiß, dass Denny Dantone aktiv auf der Suche ist.
Ihr Jungs wisst, dass ich nur zum Super Bowl Essen in diesen Raum schleppe.
Komm schon, Charles.

- Ich sollte etwas Zeit mit meinem Sohn haben.

Deine Mutter.

Nicht.
Ich sage nur, dass deine Mutter nie zulassen würde, dass ihr Job...
Sie hat nie die Küche verlassen, Dad.
Das erwartest du von einer Frau, nicht ich.
Dennoch macht Wendy die Dinge für dich kompliziert.
- Warum arbeitet sie noch dort?

Rechtlich gesehen, gibt es noch keinen Konflikt.

Das will ich doch hoffen, mein Sohn.
Danny fucking Margolis.

Als ich dich in Sun Valley gesehen habe, hast du gesagt, du wärst bei Century glücklich wie die Made im Speck.
Na ja, bin ich.
War ich.
Du weißt, wie es ist.

Ich mag Jerry, aber ich vermisse die Familie.
Tja, du musstest dir auf eigene Faust ein größeres Stück vom Kuchen holen.
Ja, wie wahr.
Der Laden sieht übrigens toll aus.
Ist das davor deine Kunst auf Rädern?
Der Lambo?
Nein.
- Ich sitze gern höher im Sitz.

Die würde ich gern hören.

Wir hauen uns paar Steaks rein, besprechen ein paar Konzepte.
Ja, okay.

Nein, ich weiß, was du gehofft hast.
Die Tür steht immer offen.
Ja.

Mach's gut.
Hall.

- Gemütlich hier.

Ich habe es durch meine Quellen in Washington überprüft.
Es gibt gegen dich keine Verfahrensakte, aber Dan Margolis wurde verhaftet.
Er wurde aufgrund einer Sicherheitsleistung seines Anwalts freigelassen und seine Anklage liegt derzeit auf Eis.
- Was dir was sagt?

- Haben Sie mich verstanden?

Er hielt zu viel Blickkontakt.

Und sein Puls hat gehämmert, als ob er einen Marathon laufen würde.
Schlau von dir, dass du geschwiegen hast.
Sieh mal, die Börsenaufsicht ist nicht das Ding.

Der Angriff, vor dem du dich sorgen musst, kommt von der Bundesanwaltschaft.
Also, das wirst du machen.
Punkt Eins... dieser Reporter vom "The Journal", der, der sich nach dir erkundigt hat, da muss etwas geschehen.
Ich würde es selbst machen, aber dann ist er aus dem Spiel.
Kein Mehrwert.

Und Punkt Zwei... denk daran, du musst nicht schneller als der Hai schwimmen.
Du musst nur schneller als der Kerl schwimmen, mit dem du tauchst.
- Soll ich das machen?

Ich wünschte, ich täte es nicht, aber ich tue es.
Du hast gesagt, es gibt nur eine Sache, vor der du Angst hast.
Windjacken.
Typen, die in Windjacken in dein Büro spazieren und sagen,
"Treten Sie vom Computer zurück."
Und du hast mir erzählt, du würdest dafür sorgen, dass das nicht passieren würde.
Also, dann lass mich dafür sorgen.
Sieh her.
- Steven Birch?

Merk dir das.
Nun, wenn es jemand sein wird, könnte es auch dieser Betrüger sein.
Wir teilen uns diese Woche die Bühne auf der Delivering Alpha Conference.
Er verhält sich wie mein bester Freund, obwohl er letztes Jahr bei der PKV einen Short Squezze abgezogen hat.
Dann mach es.
Hall.
Wendy Rhoades hat heute versucht, zu kündigen.
Wir haben 15 Jahre lang Seite an Seite in den Schützengräben gekämpft.
- Aber heute wollte sie kündigen.

Ich möchte es.
Ich wusste nicht, dass dieses Lokal schon mittags geöffnet hat.
Hat es nicht.
- Danke, Tony.

Das ist vertraulich.
Wenn Sie mich ficken, spreche ich nie wieder mit Ihnen.
Verstanden.
Gut.

Also, warum kam mein Name während einer Pressekonferenz aus Ihrem Mund?
Hey, das war, bevor Sie mich zum Mittagessen ausgeführt haben.
Legen Sie los.
Lassen Sie uns über die Kids reden, die Sie durch's College bringen.
Das ist die Frage, die mich vom Tisch aufstehen lässt.
Das ist etwas zwischen ihnen und mir.

Bon appétit.
- Wie geht's weiter?

Geben Sie mir etwas Einblick, wie Sie mit Information umgehen.
Die Presse verhält sich, als sei Information ein schmutziges Wort.
Jeder hat Zugang zu der Information.

Beantworten Sie mir eines.
Seit wann ist es ein Verbrechen, in diesem Land erfolgreich zu werden?
Amerika bewundert für gewöhnlich den Kerl in der Limousine.
Sie wollten der Kerl in der Limousine sein.

Aber nun werfen sie Eier drauf.
Ich war bisher nur einmal bei einer Eierschlacht dabei.
Das größte Haus in der Nachbarschaft und sie haben nie Süßigkeiten gegeben, also hatten sie es verdient.
- Wir haben die Hütte eingesaut.

Bei mir war das jedes Halloween so.
- Sie sind von hier, oder?

Ja, ich auch.

Hey, Mann, Yonkers war mal eine Gegend, wo man wirklich einen Arschtritt bekommen konnte.
Für einen verdammten Schmierfinken sind Sie ein guter Junge.
Und für einen Bankster sind Sie ein guter Kerl.
Okay, scheiß drauf.

- Steven Birch.

Ja.
Dieses Tauschgeschäft, dass er bei Arcadian Rail Road gemacht hat... das Timing ist sehr seltsam.
- Was für ein Tausch?

Sezieren Sie das Geschäft und Sie werden einen Pulitzer in dem Kadaver finden.
Hier ist meine Handynummer.
Rufen Sie nicht an, bis die Börse schließt.
Keine Mailbox-Nachricht.
- Keine E-Mail.

Genießen Sie Ihr Mittagessen.
Wie reagieren Sie auf die Kritik, dass Hedgefonds die Aasfresser des Finanzsektors sind und dass ein paar Auserwählte übermäßigen Einfluss auf die Märkte haben?
Jedes öffentliche Statement, dass Sie abgeben oder Position, die Sie beziehen, kann eine Aktie ansteigen oder abstürzen lassen.
Wir sind keine Aasgeier.
Wir sind die weißen Blutkörperchen, die die schlechten Unternehmen wegputzen, für unsere Anleger verdienen, Blasen verhindern.
Entschuldigen Sie.
Ein Hedgefond wie der Meine reguliert den Markt.
Ich will Menschen wie Bobby Axelrod an der Spitze.
Ich brauche sie vor Ort.
Axe macht mein Leben einfacher, in dem er schreit, wenn er etwas sieht.
Ab dem Moment, an dem ich mir von jemandem in einem Sitzungssaal... oder einem Amt der Regierung sagen lasse, was ich kaufen kann oder nicht, kann ich auch den Laden zumachen und ich schließe den Laden nicht.
Lassen Sie uns die Rolle des Anlegeraktivisten an der gegenwärtigen Börse anreißen.
Ich spiele nicht nur für mich.

Bobby Axelrod, Steven Birch, ich danke Ihnen beiden.
Die...

Wenn ihre Abrechnung bekannt wird, wird das nicht gut aussehen, oder?
Diese verdammten Typen.

Ich weiß nicht, warum Brooks diese Plätze für sie gesichert hat.
- Ich finde ihn und reiße ihm den Arsch auf.

- Ich hole mir seinen Skalp.

Lass uns aus diesem Drecksloch verschwinden.
Achtung.

Das ist ein A-Minus-Gebäude.

Er erwägt nichts unter Triple-A.
- Dennoch hat er sie angeheuert.

- Haben Sie etwas aus meiner Rede gelernt?

Ich kenne Ihre Nummer.
Senden Sie mir Nachrichten?

Na ja, die Jungs in meinem Büro haben wirklich gedacht, dass Sie dieses Haus kaufen könnten.
Ich habe ihnen gesagt, Sie haben dicke Eier, aber nicht so große.
Ja, stimmt.

Obwohl es so schön ist, wissen Sie.
Es fühlt sich an, als sei man Teil des Strandes und des Ozeans.
Und diese ganze Luft da draußen...
Scheiße, das wissen Sie ja.
Ihr Daddy hat dort draußen ein kleines Haus.
Er lässt Sie doch sicher manchmal ein Schlafzimmer benutzen, wenn Sie bitte sagen.
Lassen Sie es sein.
Sollte ich.
Aber andererseits, was bringt's, "fick dich"

Sie sind ein kluger Mann.
Damit wissen Sie, wenn ich Klage erhebe, ist das nicht gegen irgendeinen Bezirk oder Bundesstaat, es ist gegen die Vereinigten Staaten.
- Geben Sie mir keinen Grund.

Und ich weiß auch, was Sie über Ihre perfekte Akte denken.
Und Sie können sich keinen Eintrag in der Niederlagenspalte leisten.
Beim Baseball gibt es eine Redensart.
Städte feuern Manager.
Eigentümer überbringen ihnen nur die schlechten Nachrichten.
Sie sind der Einzige, der großes Geld macht und dem zugejubelt wird.
Aber das nur, weil Sie dafür diesen 9/11-Scheiß abziehen.
Ficken Sie sich.
Ich habe noch nie eine einzige Pressemitteilung verschickt, ein Interview gegeben.
Ich habe an diesem Tag alle meine Freunde verloren.
Und Sie haben es geschafft, seitdem ein paar Neue zu machen.
Aber wie gesagt, sie mögen jetzt jubeln, aber glauben Sie mir, sie können das Verhöhnen nicht erwarten.
Und nun von der anderen Seite, der Mann, dessen Job es ist, die Bullen und Bären zu beaufsichtigen,
Chuck Rhoades.
Ja.
Denny Dantone steigt mit einem Angebot auf das Norton-Haus ein... 62 Millionen Dollar.
Er ist bereit, es in weniger als einer Woche abzuschließen, habe ich gehört.
- Wie zum Teufel hat er es entdeckt?

War dort auf Partys.
Mistkerl.
- Hey, Babe.

Was zum Teufel ist mit Elmo los?
Er war doch beim Tierarzt, um kastriert zu werden, schon vergessen?
Das Haus, ich will es.
Okay, lass uns nachdenken.

Sie könnten.
Biete 63 Millionen Dollar in bar.
Einmaliges Angebot während des Anrufs.
Die Überweisung geht gleich morgen raus.
Ja.
Mike Dimonda vom "The Journal".

Ich war auf.
Ich rufe wegen einer Stellungnahme an.
Zu?
Skip Wolkowska, der Freund Ihres Vaters, hat Selbstmord begangen.
Kein Kommentar.
Ein harter Morgen.
Aber so eine Erinnerung ist sinnvoll.
Was wir tun, hat Konsequenzen, beabsichtigte und... unbeabsichtigte.
Die Urteile, die wir fällen, die Klagen, die wir erheben, haben Gewicht.
Diese muss ich tragen.
Also... hätte ich irgendeinem Drogendealer eine Chance gegeben?
Nein.
Also, warum sollte ich sie einem Geschäftsmann geben?
Nichts davon sollte eure Einstellung ändern.
Kommt jeden Tag zur Arbeit und seid bei den Anklagen hart und gerecht und zaudert nicht.
In Ordnung, das war's. Zurück an die Arbeit.
Das wird dich aufmuntern.

Axelrod kauft Hamptons Palace aus Hedgefond-Erlösen
Es ist, als ob er dich herausfordert.
Hab dich!
- Gefällt es dir?

Hey!
Hall.

Es gibt eine Entwicklung.
Sie haben wahrscheinlich eine Verfahrensakte gegen dich eröffnet.
Weißt du was?
Ich bin bereit.
- Sie könnten hinter dir her sein.

Du bist aufgeblieben.
Ich habe dafür gesorgt, dass die Kinder eingeschlafen sind.
Ich wollte dich sehen.
Ich dich auch.
Das tut weh.
Ich wette, das tut es.