# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Criminal Minds:
Es war nicht Scratch, der mich reingelegt hat.
- Es war eine Frau.

Wir bringen dich nach Hause.
Wir müssen uns wieder mit Cat Adams befassen?
Cat und Lindsey steckten hinter dem Mord an Nadie Ramos.
Sie hat ihren Groll lange Zeit gehegt, legte Reid rein und hat jetzt seine Mutter entführt.
Wenn der gute Doktor seine Mommy zurückhaben will, schicken Sie ihn zu mir.
Er weiß, wo er mich finden kann.
Immerhin hat er mich hierher gebracht.
Andererseits, ich erwidere irgendwie eine Gefallen, oder?
Er und ich sind noch nicht fertig miteinander.
Spencie.
- Wo ist meine Mutter?

Was haben du und Lindsey ihr angetan?
- Wie hast du...

Du kommst nicht hier rein und fauchst mich an, als wäre ich die Kriminelle.
Jetzt läuft es auf meine Weise.
Setz dich.
- Wie war es im Gefängnis?

- Ist nicht lustig dort, oder?

Wie bist du bei Verstand geblieben?
Ein Gehirn wie deins braucht an so einem grauen Ort doch Stimulation.
Ich habe in der Wäscherei gearbeitet und ich habe Schach gespielt.
Das sind drei, vielleicht vier Stunden, höchstens.

- Ich lese.

Man muss irgendwo hingehen.
Hier oben.
Sonst wird man verrückt.
Willst du sehen wo ich hingehe?
Ich zeige es dir.
Komm her.
Nicht anfassen.
Schließe deine Augen.
Gut.

Lehne dich zurück und entspann dich.
Wenn du gleich die Augen öffnest, möchte ich, dass du mich ansiehst, als wäre ich die erste Frau die du erblickst, nachdem du drei Monate im Gefängnis gewesen bist.
Jetzt... öffne sie.
Hallo, Cat.
Du bist hier!
Du bist wirklich hier.
Es gibt keinen Ort, an dem ich lieber wäre.
Du bist gut darin.
Du bist so gut darin, dass ich fast glaube, dass du mich nicht umbringen willst.
- Ich will dich nicht umbringen.

Nein.
Was, wenn ich deine Mutter sterben lassen würde?
Würdest du mich dann umbringen wollen?
Oder würdest du mir nur... wehtun wollen?
Würdest du mich niederdrücken wollen und blaue Flecke an mir hinterlassen, die nicht mehr weggehen?
Ist es das was du willst?
Ich glaube, ich will nur wissen, ob du das wollen würdest.
Wenn du könntest.
Nein.
Nein?
So ein Mann bin ich nicht.
Tue mir einen Gefallen und sag Blondie da drüben, dass sie zur Seite gehen soll, weil wir ein anderes Spiel spielen werden.
Und diesmal werde wir genau herausfinden, was für ein Mann du bist.
Spielen wir.
Tun wir's.
Criminal Minds S12E22 "Red Light"
Übersetzung von Pennywise Korrektur von Meister Petz
Timings von Steffi
Wir wünschen viel Spaß mit dem Staffelfinale!
Die Bosheit, die ihr mich lehrt, die will ich ausüben, und es muss schlimm hergehen, oder ich will es meinen Meistern zuvortun.
William Shakespeare.
Bist du hungrig?
Nein.
Ich auch nicht.
Also, das gleiche Spiel wie letztes Mal?
Ich beantworte jede Frage wahrheitsgemäß, die du mir stellst?
Nein, diesmal darfst du die Fragen stellen.
Worüber?
Nun, ich weiß ein Geheimnis.
Über dich.
Und du darfst mir so viele Fragen stellen wie du möchtest, um es herauszufinden.
Aber du darfst nur einmal raten, was es ist.
Wenn du richtig rätst, nehme ich dein Handy, rufe unsere Freundin Lindsey an und sage ihr, dass sie deine Mutter unversehrt freilassen soll.
Wenn nicht...
- Gibt es ein Zeitlimit?

Gib mir die.
Du hast vier Stunden.
Noch nicht.
Du musst warten, bis der Zeiger auf der Zwölf steht.
Gibst du mir einen Hinweis, bevor wir anfangen?
- Sehe ich aus wie ein Mädchen, das Hinweise gibt?

Okay, wie wäre es damit?
Es ist ein Geheimnis, das du niemals zugeben wirst.
Los.
Bisher hat Cat Adams nur solo gearbeitet.
Aber das ist eine Partnerschaft.
Also müssen wir herausfinden, wie diese beiden Auftragsmörderinnen zusammenarbeiten konnten, vor allem, da eine von Ihnen in Einzelhaft saß.
Und Auftragsmörder werden durch Profit und Selbsterhaltung angetrieben.
Sie nehmen keinen Job an, wenn sie nicht alle Details kennen.
Also, um ihr Verhalten vorherzusagen, müssen wir uns eine einfache Frage stellen.
Wir wissen, warum Cat sich an Reid rächen wollte.
Warum will Lindsey das?
Vor zehn Jahren versuchte Reid, Lindseys Vater einen letzten Mord auszureden.
Letztes Jahr dann hat sie herausgefunden, dass ihre beste Freundin Cat von demselben FBI Agent verhaftet worden ist, der versucht hat, ihren Daddy aufzuhalten.
So haben Lindseys Emotionen ihre Professionalität übertrumpft.
Sie hätte Reids Mutter schnappen und umbringen können, ohne eine Spur zu hinterlassen.
Stattdessen ließ sie sie ins Gefängnis spazieren, weil sie wollte, dass er und wir wissen, dass sie etwas damit zu tun hat.
Aber es gibt riskant und es gibt leichtsinnig.
Es ist irgendwie schwer zu glauben, dass Lindsey zustimmen würde, all das zu machen, nur weil Reid ihr vor zehn Jahren irgendwie in die Quere gekommen ist.
Wir übersehen etwas.
Verdammt.

Dianas Foto in der nationalen Zentraldatenbank für vermisste Erwachsene auch nicht.
Lindsey ist zu gut, um sich in diesen Fangnetzen zu verstricken.
Sie hat vermutlich schon das Auto gewechselt und ihr Aussehen verändert.
Garcia, überprüfe, ob heute Abend irgendwelche AMBER-Alarme ausgelöst wurden.

Okay, ich will eine komplette Analyse von Lindseys Leben.
Aliase, Kontakte, Auftragsmorde,
- woher sie ihre Hohlspitzgeschosse bekommt.

Dann möchte ich eine Liste von allen, die im vergangenen Jahr in Cats Gefängnis gewesen sind.
Cat kommunizierte mit Lindsey aus dem Inneren einer Hochsicherheitsstrafanstalt heraus.
Es muss irgendwo ein schwaches Glied in der Kette geben.
Wir werden es finden.
Hey.

Ich bin verwirrt.

Nein.

- Nein.

Du wirst Diana Reids Gesicht veröffentlichen und behaupten, sie wäre ein vermisstes Kind?
Nein, ich werde Lindseys als das einer Entführerin veröffentlichen.
Die Leute schenken AMBER-Alarme Aufmerksamkeit und das ist es, was wir brauchen.
Okay.
Ich mache das.
Penelope, nein.

Das bedeutet, ich übernehme auch die Verantwortung.

Du musst jetzt gehen.
Sofort.
Gut.

Und diese vier haben keinerlei disziplinarischen Probleme.
Cat benutzte also einen, oder wahrscheinlicher mehrere von ihnen,
- um sich mit Lindsey draußen zu koordinieren.

Reizend.

Die Gewerkschaft der Wachen hat Wind davon bekommen, dass ich herumgeschnüffelt hab.
Diese 26 potentiellen Komplizen dürfen nicht befragt werden, wenn nicht vorher alle Fragen an die örtlichen Gewerkschaftsvertreter
- und ihre Anwälte ausgehändigt wurden.

Ein paar dieser Leute werden schuldiger aussehen als der Rest.
Wir werden es eingrenzen und uns dann mit der Gewerkschaft befassen.
- Was habt ihr?

Sie tätigte am selben Ort mehrere Käufe unter verschiedenen Identitäten.
Fords Waffenladen.
Und wer hätte gedacht, dass es dort die größte Auswahl an Hohlspitzgeschossen im Drei-Staaten-Gebiet gibt?
Geht, schnell.

Ich weiß, was das Geheimnis ist.
Ach ja?
- Warum sonst würdest du mich all das durchmachen lassen?

Auf diese Weise zählt es nicht als raten.

Ich werde mit dir das Szenario durchgehen und dein Gesicht wird mir verraten, wie nah ich dran bin.
Seit dem Moment, als ich dich verhaftet habe, hast du beobachtet und auf den richtigen Zeitpunkt gewartet, um dich zu rächen.
Als du erfahren hast, dass ich unterwegs nach Mexiko bin, hast du deine Chance ergriffen.
Du und Lindsey habt mir einen Mord angehängt, damit ich ins Gefängnis gesteckt und wie ein Verbrecher behandelt werde.
Dann hast du meine Mutter entführen lassen, damit ich wissen würde, wie es sich anfühlt, wenn ein Elternteil manipuliert worden ist.
Denn du wolltest beweisen, dass du und ich gleich sind.
Habe ich recht?
Entschuldigung, das konnte ich nicht mehr länger unterdrücken.
Was hast du gesagt?
- Psychopathen langweilen sich leicht.

Beschleunigen wir die Sache etwas.
Wollen wir?
Warum denkst du nicht an all den Schmerz, den du in deinem Leben erlitten hast?
Was denkst du, was ich für einen Nutzen daraus ziehen könnte?
Ist es der Tod deines Mentors,
SSA Jason Gideon?
Nein.
Weil wir den Mann erwischt haben, der ihn getötet hat.
Was ist mit Agent Morgan?
Und deinen Schuldgefühlen darüber, seinen kleinen Jungen nie besucht zu haben?
Ich war im Gefängnis.
Ja, aber davor hättest du Zeit gehabt.
Warum bist du nicht hin?
Ehrlich gesagt, wurde ich abgelenkt.

Sie hatte keine Zeit.

Also ist es absolut keine Schande, das zuzugeben.

Dem stimme ich zu.
Darum ist das nicht das Geheimnis.
Gute Arbeit, Spence.
- Leg los, JJ.

Sie wusste von Gideons Tod und dass Morgan wegen seiner Familie das Team verlassen hat.
Sie bringt ihn aus dem Gleichgewicht.
Ja, aber Spence nannte auch absichtlich einen falschen Namen für Morgans Sohn und sie hat ihn nicht verbessert.
Sie muss Reids vertrauliche FBI-Akte in die Finger bekommen haben.
Die würde relevante Team-Informationen enthalten, aber aus Vertraulichkeitsgründen nicht den Namen von Morgans Sohn.
Wir dachten, sie hätte Hilfe von jemandem aus dem Gefängnis bekommen.
Das reicht tiefer.
Nö.
Sie haben diese Frau noch nie gesehen?
Sie hat keine Hohlspitzgeschosse bei Ihnen gekauft?
Nein, Ma'am.
Wissen Sie, es ist die Art wie Sie "ha" gesagt haben.
Die lässt mich denken, Sie haben sie gesehen und entschieden, sie zu decken und Nein zu antworten.
Hören Sie, Mr. Ford, wir gehen davon aus, dass unsereins hier in der Gegend nicht sehr willkommen ist.
Hey, ich beurteile die Leute nicht nach der Farbe ihrer Haut.
Ich spielte mehr darauf an, dass wir FBI-Agents sind.
Das Letzte, was Sie wollen, ist, dass Ihre Kunden sehen, wie Sie sie an uns verpfeifen.
Etwas an dieser Frau hat Sie gestört.
Etwas wie, dass sie so zierlich war, und sich doch so gut mit einer Handfeuerwaffe wie der Kaliber .50

Oder die Tatsache, dass sie verschiedene Identitäten benutzt hat, als sie dafür Munition kaufte.
Der Zweite.

Der Fünfte.

Griswold gegen Connecticut, glaube ich.
Diese Frau hat für die Drogenkartelle gearbeitet.
Wir müssen sie finden, bevor sie ein weiteres Opfer tötet.
Kartelle.

Jesus, Maria und Josef.

Dann erzählen Sie uns doch eine andere.
Der Grund, warum diese kleine Miss mehrere Identitäten hat, ist, weil sie ihr ganzes Leben lang von Frömmlern belästigt wurde.
Und jetzt haben sie und ihre Verlobte sich verliebt.
Ihre Verlobte?

Und so wie ich niemanden wegen seiner Rasse verurteile, verurteile ich niemanden wegen der Person, in die er sich verliebt.
Und jetzt verschwinden Sie verdammt nochmal aus meinem Laden, denn wenn es keinen Obersten Gerichtshof gibt, von dem ich noch nie gehört habe, ist Obergefell gegen Hodges immer noch das Gesetz dieses Landes.
Ich schlussfolgere, dass das Geheimnis keines der Themen betrifft, die du schon angeschnitten hast, weil du es mir nicht zu leicht machen möchtest.
Ein wahres Genie.
Also, was bleibt übrig, das ich nicht zugeben möchte?
Liebe.
Geht es darum, um Liebe?
Oder meine Mutter?
Nein.
Um dich.
Du willst, dass ich zugebe, dass ich eigentlich verliebt bin in dich.
Versteh mich nicht falsch, ich liebe Märchen, sicher, so sehr wie jedes Mädchen, aber ich bin nicht wahnhaft.
- Bist du dir da sicher?

So sicher, dass ich Lindsey mitteilte, sie soll dir in dem kleinen Sammelalbum bei dir Zuhause einen Hinweis hinterlassen.
Ich konnte dich nicht den weiten Weg hierher machen lassen, nur um zu raten, bevor ich nicht sicher war.
Das ist...
Bevor ich nicht positiv getestet wurde.
Du bist schwanger?
Wir sind schwanger.
- Nein.

Mazel tov.
- Hier bitte, Ma'am.

Schwangerschaft:

Es ist nicht möglich.

Außer, dass es das doch ist.
Das ist völlig widersinnig.

- Genau wie du.

Frag mich, wie ich es gemacht habe.
Komm schon, frag mich.
Wie hast du das gemacht?
Ich habe dich in Mexiko von Lindsey betäuben lassen.
Dir fehlt Zeit.

- um dich in Stimmung zu bringen.

Wieso, hätte das funktioniert?
Nein.
Ja, ich weiß, ich weiß.
Glaub mir, ich weiß genau, wo ich auf der "heiß oder nicht"

Ich habe ihr gesagt, sie solle so tun, als wäre sie Maeve.
Maeve Donovan
Die Liebe deines Lebens.
Die sich direkt vor deinen Augen das Gehirn weggeblasen hat, bevor ihr beide euch auch nur küssen konntet.
So dunkel....
Und doch so nützlich.
Du lügst.
Spencer, hier ist Maeve.
Es ist okay.
Spencer, Spencer...
Spencer, hier ist Maeve.
Es ist okay.
Komm her.
Du willst das.
Es ist okay.
Du willst das.
- Das ist nicht passiert.

Aber wenn es ein Mädchen wird, denke ich, wir sollten sie Maeve nennen.
Ich meine, sie spielte eine so große Rolle bei ihrer Zeugung.
Spence, wir könnten etwas haben.
Sie ist im dritten Monat.

Es tut mir leid, das ist nicht deine Schuld.
Ich brauche nur eine Minute.
- JJ, bist du da?

Bisher haben wir noch nichts im Bezug auf die Gefängnismitarbeiter.
Irgendjemand da drinnen hilft ihr, aber niemand fällt als offensichtlich Schuldiger ins Auge und dass die jeden unsere Schritte blockieren, ist auch nicht hilfreich.
Wir haben etwas, aber das ist nicht greifbar.
Ich nehme "nicht greifbar".
Der Waffenladenbesitzer war libertärer, als man meinen würde.
Er sprach darüber, wie er nicht über seine Kunden urteilt oder darüber, wen sie lieben.
Das ist seltsam.
Nicht so seltsam, wie als er Obergefell erwähnte.
Die Entscheidung des Obersten Gerichtshofs, die die homosexuelle Ehe legalisiert hat.
Du sagtest, wir würde etwas an der Beziehung zwischen diesen beiden Frauen übersehen.
- Was, wenn es das ist?

- Es ist romantisch.

Da sie uns ihren Plan verrät, weiß sie, dass es kein Happy End gibt, keine Zukunft mit Cat.
Und sie wird Reids Mutter mit sich nehmen.
Und das ist der ultimative Akt der Rache gegen den Kerl, der ihr die Liebste weggenommen hat.
JJ, was hast du?
Schalt den Lautsprecher aus.
Willst du mich veräppeln?

Tja, ab hier wird es knifflig.

Auf der einen Seite, ist schwanger zu werden, ein Kontroll-Schachzug wie aus dem Psychopathinnen-Lehrbuch.

Wenn ihre Geschichte wahr ist, bedeutet sie, dass sie ihre lesbischen Liebhaberin nach Mexiko
- geschickt hat, um Reid dazu zu bekommen...

So oder so, sie ist schwanger.
Ich weigere mich einfach zu glauben, dass es von Spence ist.
Es könnte von der Person im Gefängnis sein, die ihr geholfen hat.
Schwanger zu werden dient zwei Zwecken...

- gegen diesen Mitarbeiter.

Und Alvez und Rossi werden es in der noch verbleibenden Zeit nicht herausfinden.
JJ, ich muss dich zurückrufen.
Wie geht's, Hübsche?
Ach komm, ein Lächeln kostet doch nichts.
AMBER-Alarm
Hallo.
Ja, 911?
Der Alarm, denn Sie ausgerufen haben...
Ich glaube sie ist hier
Ich meine, sie ist blond, aber ich glaube, ich hörte Geräusche aus ihrem Kofferraum.
Ja, ich war...
Nehmen wir an, du sagst du Wahrheit.
Das heißt, ich habe es erraten, richtig?

Es ist mein Kind?
Ist das dein Rateversuch?
Du hast nur einen, erinnerst du dich?
Nein.

Glaub mir, mit deinem Baby schwanger zu werden, war nicht einfach.
Du hast mich falsch verstanden.

Weil ich dir dein Kind wegnehmen könnte.
Das Kind, bei dessen Zeugung ich zwar absolut keine Rolle gespielt habe, aber ein Kind, um das ich mich besser kümmern würde, als du es könntest.
- Das ist unhöflich.

Du kannst keine Mutter sein, Cat.
Ich versuche nicht, dich zu beleidigen.
Es ist dein psychologischer Aufbau.

Du würdest das Interesse an deinem eigenen Baby verlieren, so, wie eine Sechsjährige das Interesse an einem Hamster verliert.
Dieses Baby ist einfach ein Mittel zum Zweck, damit ich bleibe und dein Spielchen mitspiele, wie ein Narr herumrate, etwas in Betracht ziehe, was ich nie in Betracht hätte ziehen dürfen.
Und was wäre das?
Meine Mutter ist schon tot.
- Sie war schon tot, bevor ich hier hereinkam.

- Doch, ist sie.

- und ich betrüge nicht, du betrügst.

- Komm zurück.

Ich lasse dich mit ihr reden!
- Ja, ich bin hier.

Hochgefahren, eingestöpselt.

Du bist früh dran.
- Ja ich weiß.

Nein noch nicht.
- Wir brauchen einen Lebensbeweis.

Warte kurz.
Spencer!
- Mom, Mom, geht es dir gut?

Mom!
Ich muss los.
Mom!
- Was zur Hölle war das?

Lindsey sagte, du wärst früh dran.

War das ein vereinbartes Signal, meine Mutter zu töten?
- Sag mir die Wahrheit!

- Sag mir die Wahrheit!

Du willst die Wahrheit wissen?

Spence!
Ich werde dich umbringen.
- Spence.

Spence, sie ist schwanger.

- Hör auf!

Komm schon.

Richmond County Polizei meldete gerade die Explosion einer Tankstelle.
Ein Opfer, ein Mann.

Hey.
Ich habe wirklich Angst, dass ich jetzt so bin.
Nein.

Je...

Doch, ich weiß.
Ich weiß, dass zwei Häftlinge, Frazier und Duerson, deinen Freund Delgado vor deinen Augen umgebracht haben.
Und ich weiß, dass sie wollten, dass du ihr Heroin einschmuggelst und ich weiß auch, dass du der Nächste gewesen wärst, wenn du es nicht getan hättest, stimmt's?
Spence, jeder an deiner Stelle hätte dasselbe getan.
- Du nicht.

Wenn jemand mein Leben bedroht hätte, könntest du darauf wetten, dass ich das hätte.
Deswegen bist du kein schlechter Mensch.
Denn weißt du, wer denkt, dass man, wenn man da drin tut, was man tun muss um zu überleben, zum Psychopathen wird?
Sie denkt das.
Sie denkt das.
Sie denkt das.
Weil sie es weiß.
Das ist das Geheimnis.
Das, welches ich mir nicht eingestehen will.
Warte.

Sie sagte schon, dass es nicht darum geht, dass ihr beide gleich seid.
Darum dreht sich das ganze Spiel.

- mich innerhalb der Regeln zu schlagen.

- Was bedeutet, dass ich eingesperrt bin.

Ich habe es.
Schätze, das ist ein Weg dich dazu zu bringen, deine Hände auf mich zu legen.
Tanz mit mir.
- Warum?

- Nehmt ihr das auf?

Okay, hört mal, ihr werden einen Haufen komischer Sachen hören, zum Beispiel, wie Spence sagt, er wäre der Vater von Cats Baby.
Lasst euch davon nicht verwirren.
- Tut mir leid.

Du hast mich beobachten lassen, während ich im Gefängnis gewesen bin, nicht wahr?
Spencie, ruiniere nicht den Moment.
Das will ich nicht, aber meine Zeit läuft ab.
- Beantworte meine Frage.

Ich wollte sichergehen, dass es für dich genauso unangenehm ist, wie für mich.
Das haben wir übersehen, der Insider, der ihr geholfen hat.
Er arbeitete nicht nur im Gefängnis von Cat, er arbeitete in dem von ihr und dem von Reid.
- Garcia, such nach einer Überschneidung.

Hier ist etwas.

Okay, hört mal, dieser Typ hätte sie schwängern können, aber es ist ausgeschlossen, dass er Reids Akte in der Finger bekommen hat.
Nicht direkt.

Irgendjemand muss uns also schon die ganze Zeit über verarscht haben.
Jemand, der nicht länger für das Bureau arbeiten wird.
So hast du zeitlich alles perfekt arrangiert.
Beispielsweise wie du meine Mom und Lindsey mich besuchen hast lassen, als ich dachte, ich wäre an meinem Tiefpunkt angelangt.
Gedacht?
Sicher, dass du es nicht warst?
Nein, war ich nicht.
Weil ich mich nicht schlecht gefühlt habe.
Ich hatte Angst.
Davor, wie sehr ich es genossen habe, die anderen Gefangenen zu vergiften.
Es gab hunderte Möglichkeiten, mich aus dieser Lage zu befreien und ich wählte die eine, die ihnen die meisten Schmerzen bereiten würde.
Sieh mal einer an.
Am Ende könntest du deiner Mutter wirklich noch das Leben retten.
Okay, Lionel Wilkins' Hauptwohnsitz ist in Falls Church, aber ich habe auch eine zweite Adresse.
Es ist eine Hütte am Rappahannock River.
Nach der Tankstelle zu urteilen, befindet sich die Hütte in Lindseys Einzugsgebiet.
Die Helikopter stehen auf dem Dach bereit.

Sie ist auf dem Rücksitz.
Gut.
Ich habe alles getan, was ihr beide gewollt habt.
Ich bin hier fertig, richtig?
Sie werden nicht rechtzeitig dort sein.

Dein Team ist zu gut, um wartend herumzusitzen, aber du kennst mich.
Ich habe immer einen Notfallplan.
Sie laufen also geradewegs in eine Falle.
Und der einzige Ausweg ist, wenn du mir dein Telefon gibst und sofort deinen Rateversuch machst.
Als wir uns das erste Mal hingesetzt haben, sagtest du, du würdest mir zeigen, was für ein Mann ich bin.
Und das hast du.
Jedes Mal, wenn ich das berühre, kommst du näher ran.
Ich warte auf einen Anruf.
Genau wie wir, Lindsey.
Schon gut.
Das ist er.
Wenn das ein Trick ist, werde ich uns alle umbringen.
Ich schwöre Ihnen, dass das kein Trick ist.
Und Sie werden hören wollen, was die Person am anderen Ende zu sagen hat.
Zuerst war ich wütend, weil das Baby in dir, das Geheimnis hätte sein müssen.
Wie könnte es noch etwas anderes sein?
Aber dann merkte ich, dass du irgendwie wusstest, dass ich es genossen hatte, diese Männer zu verletzen.
Jetzt weiß ich, dass es beides ist.
Also was ist es, Spence?
Komm schon.

Du bist nicht schwanger mit meinem Kind.
Du hast dich von Wilkins schwängern lassen, um mich in eine so kompromittierende Lage wie möglich zu bringen.
Aber es sollte meins sein.
Ich wünschte, es wäre meins.
Weil du und ich...
Wir verdienen einander.
Das ist das wahre Geheimnis.
Töte sie.
- Lindsey, ich sagte...

Du bist schwanger?
Lindsey, Schatz, es ist kompliziert, okay?
Nein, ist es nicht.
Mit Reid Spielchen zu spielen, war ihr wichtiger, als Ihnen treu zu sein.
Und wenn Sie das machen, gewinnt sie.
Lassen Sie sie nicht gewinnen.
Alles gesichert.
- Ist meine Mom okay?

Übrigens, wie verdienen einander wirklich.
Du hast richtig geraten.
Übrigens, du hast gelogen.
Du wolltest meine Mutter trotzdem töten.
Ja, ich glaube, es hat dir echt gefallen, diesen Männern wehzutun.
Und wenn du diese Grenze einmal überschritten hast, kannst du nie wieder zurück.
Das werden wir ja sehen.
Spencer ist hier.
Hi, Mom.
Verlass mich nie wieder.
Werde ich nicht.
Wo ist er?
Ich habe ihn Ihr Büro gebracht, wie Sie es wollten.
Vielen Dank.
Hey.
Wir müssen reden.
Derek, oh, mein Gott.
Oh, Prinzessin.

Es ist so schön dich zu sehen.
Mir gefällt deine neue Bude.
So wie ich sie bekommen habe, hätte ich gern darauf verzichtet.
Es war ein hartes Jahr.
Ja, ich habe etwas davon mitbekommen, was ihr durchgemacht habt.
Ich meine, nicht alles.

Reid machte eine Liste von Leuten, die er bereit war, als Besucher zu sehen.
Du warst nicht darauf.
Er wurde gedemütigt und ehrlich gesagt, wir waren kaum in der Lage alles zusammenzuhalten.
Garcia hätte dafür beinahe gekündigt.
Alles klar, gut, das könnte die Nachricht erklären, die ich bekommen habe, aber ich weiß es nicht.

Garcia hat mir gesagt, dass Reid aus dem Gefängnis heraus ist und er mich würde sehen wollen.
Und dass er in einem sicheren FBI-Haus bleiben würde, in dem er seine Mutter für die Nacht untergebracht hätte.
Das habe ich nicht genehmigt
Du rufst nicht an, du schreibst nicht.
Rossi...
Du gibst uns nicht einmal eine Vorwarnung, wenn du entscheidest, um 3 Uhr morgens vorbeizuschauen.
Oh, Blondie, komm her, komm her, komm her.
Hi.
Es tut so gut, euch alle zu sehen.
Hört mal, ich wünschte, ich könnte sagen, ich wäre nur hier, um Hallo zu sagen, aber wir könnten größere Probleme haben.
Weißt du, was ich über diese Nachricht gesagt habe?

Du weißt, wonach das klingt.
Nach einer Falle.
Hey, Baby Girl.
Oh mein Gott!

Oh, du riechst wie... du riechst wie Hoffnung und Glückseligkeit.
- Du bist es wirklich.

Du musst dich konzentrieren, okay?
Ja.

Diese Nachricht.
Verdammt.
Reid ist aus dem Gefängnis und will dich sehen.

Ich weiß, wir sind alle müde, aber wir könnten eine neue Spur zu Mr. Scratch haben.
Jemand hat erstklassige Arbeit geleistet, mein Handy zu klonen, um Morgan eine gefälschte Nachricht zu schicken, die ihn zu einem nicht vorhandenen, sicheren Haus locken sollte.
Und wer auch immer dieser Jemand ist, er hat wahnsinnige Fähigkeiten.
Die Art von Fähigkeiten, die Scratch hat.
Konntest du herausfinden, woher der Hack gekommen ist?
Siehst du, womit ich es zu tun habe?
Alvez, von der hier wirst du immer einen Standort bekommen.
- Leute, ihr könnt alle gehen.

- Er ist jetzt ein Zivilist.

Ich würde lügen, wenn ich sagte, ich hätte es nicht vermisst, mit euch da draußen zu sein.
Ich denke jeden Tag daran.
Aber mal unter uns alten und neuen Freunden, ihr müsst los, Leute, ihr werdet euren Job erledigen, ihr sorgt dafür, dass sich die Leute in Sicherheit fühlen und dann kommt ihr nach Hause.

Brechen wir auf.
Hey.
Komm mit mir in meine Höhle.
Also, was ist der andere Grund, warum du nicht mit dem Team gehst?
Baby Girl, ich habe meinem Sohn etwas versprochen.
Er ist natürlich noch nicht alt genug, es zu verstehen, aber darauf kommt es nicht an.
Ich habe versprochen, dass ich jeden Abend nach Hause kommen würde und bisher habe ich es nicht gebrochen.
Wie geht es Hank?
Er hat gerade angefangen zu laufen.
Nun, es ist eher so ein Watscheln.
Aber das Kind läuft.
Weißt du, ich hatte keine Ahnung, dass ich etwas so sehr lieben könnte.
Okay, ich muss etwas loswerden.
Von all den Helden, die ich getroffen habe, und ich habe viele Helden getroffen, bist du, Derek, "Schoko-Donner" Morgan, der heldenhafteste.
Das ist für dich.
Das ist für Hank.

Das ist wieder für dich.
Und was Hank angeht, wenn du sofort gehst, bist du zu Hause, bevor er aufwacht.
Eigentlich sagte ich zu Savannah, dass ich einen späteren Flug nehmen würde.
Ich habe Reid wirklich erreicht.
Ich will ihn sehen, ich muss ihn sehen.
Also bringe ich ihm Frühstück und sorge dafür, dass es ihm und seiner Mom gut geht.
Ich bin so stolz auf dich.
Ich liebe dich, für immer.
Aber glaubst du, du könntest versuchen, ein wenig netter zu Alvez zu sein?
- Oh mein Gott.

- Er scheint ein ziemlich netter Bursche zu sein.

Ich mache keine Versprechen.
Geh ein paar Leben retten, Baby Girl.
Okay.
Ich hasse es, dass du gehst, aber ich liebe es, wie du weggehst.
Hier ist noch einer.
Gefangen?
Ich... dich... auch.
Alles klar, Voltron, es geht los.
Haben wir Einheiten dorthin geschickt, wohin Scratch uns versuchte zu locken?
Ich habe es koordiniert, bevor wir los sind.

Das SWAT wird uns vor Ort bei Scratchs Haus treffen.
Ich weiß, wir wollen alle den Kopf dieses Mistkerls auf einem Silbertablett, aber das SWAT muss jedes einzelne Zimmer sichern, bevor wir einen Fuß hineinsetzen.
Sind sie informiert worden?

Das Haus selbst könnte eine Falle sein.
Oder eine Verschwendung unserer Zeit, damit er abhauen kann.
Was auch immer es ist, er wird uns überraschen.
Wir müssen auf alles vorbereitet sein.
- Ist jeder okay?

Ja, ja, uns geht es gut.