# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ich war eine Elitekriegerin in der Armee der Vampire.
Eine Todeshändlerin.
Und ich verstand mein Handwerk.
Aber ich wurde verraten.
Viktor, unser Anführer und der mächtigste Vampir... war nicht der Erlöser, wie er ihn mir immer vormachte.
Plötzlich wurden aus Verbündeten Feinde.
Die Vampir-Ältesten, die ich einst beschützte, wollten mich tot sehen.
Dann begegnete ich Michael Corvin.
Weder Vampir noch Lykaner, wurde Michael zum Hybrid.
Wir schlugen zurück und töteten die Ältesten.
Aber dann änderte sich alles.
Ich wurde gefangen genommen, ohne zu wissen, dass ich Michaels Kind erwartete.
Eve, unsere Tochter, der erste reinblütige Hybrid... deren Blut den Krieg beenden könnte... wurde sowohl von den Vampiren wie den Lykanern gesucht.
Ich konnte sie nur vor der Welt und mir selbst verbergen... damit ich sie nicht zu ihr führte.
Ich war eine Elitekriegerin in der Armee der Vampire.
Ich konnte sie nur vor der Welt und mir selbst verbergen... damit ich sie nicht zu ihr führte.
Ich lebe schon über meine Zeit hinaus.
Ein weiterer Neumond in 1.000 Jahren der Neumonde... und es ist mir egal, ob ich ihn sehe.
Mir ist nichts geblieben.
Mein Orden... meine Tochter... mein Geliebter.

Und bald schon, vermute ich... auch ich selbst.
- Selene kommt!

Jetzt bin ich die Verbannte, die Ausgestoßene.
- Runter mit ihr!

Feuer frei!
Auf geht's. Schieß!
An dir dranzubleiben, ist extrem schwierig.
Ich brauche dich nicht.
Aber danke.
Irgendetwas von Michael?
- Verfolge mich nicht!

Ich suche Eve.
Ich kann dir nicht helfen, meine Tochter zu finden.
Selene, hör mir zu.

Diesmal ist es anders.
Sie sind organisiert, mit einem neuen Anführer.
- Marius.

Aber der nicht von dir.
Sie hätten dich töten können... aber ihre Mission war eindeutig, dich zu fassen.
Das Blut deiner Tochter ist begehrt.
Wenn sie sie finden und es benutzen...
- wird Marius' Macht grenzenlos.

Du wirst eine Nachricht überbringen.
Stöhne, wenn du mich verstehst.
Richte deinem Marius aus... dass er mir keine Informationen... zum Verbleib meiner Tochter entlocken kann.
Ich weiß nicht, wo sie ist.

Marius wird dich finden.
Verstehst du deine Nachricht?
Was ist das?
Hast du es schon mal gesehen?
Nein... aber wir müssen es rausholen.
Komm.
Bravo eins.

- Zugang frei.

PASSWORT AKZEPTIERT TOR HOF
Umgebungssuche wird begonnen.
Ich freue mich, Sie zu Hause zu begrüßen, Sir.
Semira erwartet Sie in ihrem Privatgemach.
Semira?
Wo ist Cassius?
Der gesamte Rat wird Sie begrüßen... aber Semira bittet um ein paar Augenblicke.
Und Sie sind?
Varga, Sir.
Versuche ich mir zu merken.
...und verhalten sich entsprechend angesichts der trag...
Lasst uns allein.
Mein lieber Thomas.

- wie lange her?

Meinen Glückwunsch.
Du hast einen Sitz im Rat.
Ich bin sehr stolz darauf.
Eine Schande, dass deine Rückkehr nicht unter festlicheren Umständen erfolgt.
Der Westliche Orden soll massiv zerstört worden sein.
Ja, das ist wahr.
Ein Segen, dass du noch lebst.
Viele haben es nicht geschafft.
Es gab zu viele Tote unter unseren Leuten.
Nur ihre Urnen sind noch von unserem Budapester Orden übrig.
Mein aufrichtiges Beileid.
Wir verlieren den Krieg, Thomas.
Wenn wir so weitermachen, ist unsere Spezies in fünf Jahren ausgerottet.
Sieht das Cassius genauso?
Die Lykaner haben sich neu organisiert und wollen uns auslöschen.
Du bist hier sicher.

Wir sind nicht mehr der Orden, den du kennst.
Wir haben weniger Todeshändler als je zuvor.
Aber du hast lauter neue Kadetten um dich herum.
Unerfahren und weder kampftauglich, noch in ausreichender Zahl... um einen massiven Angriff abzuwehren.
Es gab nie einen massiven Lykaner-Angriff.
Zumindest nie einen koordinierten.
Es hat auch noch nie einen Marius gegeben.
Ich gebe es nur ungern zu, aber zum ersten Mal in meinem Leben... habe ich richtig Angst um unsere Zukunft.
Was hast du also vor?
Semira, du hast doch immer etwas vor.
Deine kleine Inszenierung dient doch einem bestimmten Zweck.
Ich kann nicht Gedanken lesen.
Sei so nett.

Selene.
Komm schon.

Es gibt wesentlich näher einen sicheren Unterschlupf.
Ich sagte dir, es ist alles zerstört.
Es ist jetzt anders.

Du hast ihr Todesurteil besiegelt.
Natürlich.

Sie tötete Viktor.

Bis er Selene kennenlernte.
Sie soll also Marius jagen?
Sie soll die Rekruten trainieren... damit 100 Todeshändler Marius verfolgen.
Sie wird wohl kaum einverstanden sein.
Sie interessiert nur ihre Tochter.
Eve, der Hybrid.
Leider ist das arme Mädchen halb Lykanerin.
Vampire lassen sich zu Lykanern herab... wollen sich aber gern entwickeln.
Wir hingegen stagnieren seit 1.500 Jahren... wegen dieser verfluchten "Spezies-Reinheit".
Und die Ironie ist, dass Selene...
- wohl die reinste von uns allen ist.

Enthält ihr Blut Elemente der Corvinus-Linie?
Sie ist etwas Besonderes.
Sie brachte meinen Sohn vom Tod zurück.
- Ihr Blut brachte sein Herz zum Schlagen.

Ich war selbst zugegen.

Viktor und Amelia.
Seite an Seite, bis in alle Ewigkeit.
Du mochtest Amelia sehr, wenn ich mich recht erinnere.
- Du musst mein Verbündeter sein.

Eine solche Bitte könnte ich nie vorbringen.
Cassius ist sehr traditionell eingestellt.
Er kann sich gerade so mit meinem Sitz im Rat anfreunden.
Aber es sind gefährliche Zeiten, Thomas.
Deshalb musst du den Rat überzeugen, sie einzuladen.
Sie kommen heute Abend.
Morgengrauen-Alarm.

Marius, die Rudelsführer sind da... und ich ließ sie im Kriegsraum auf dich warten.
Die bekriegen sich sicher.
- Ich kümmere mich darum.

- Auf geht's.

Hier rum.
Nein!

Wir keilen sie ein.

Wir kommen von beiden Seiten und...
- zerquetschen sie.

Hast du das vor?

- Er regt sich auf.

Aufhören!
- Bist du ein Sklave?

Dann benimm dich auch nicht so.
Schaut euch die Karte an.
Was seht ihr?
Streiten sich da Lykaner um die Reste?
Ich sage euch, was ich sehe.
Wolhynien.
Nordgau.

Die Lykaner-Siege.
Ich sehe tote Vampire.
Ich sehe verwüstete Regionen.
Wenn wir uns gegenseitig bekämpfen, ist es aus.
Wir dürfen nicht ruhen... bis wir auch ihr letztes Rückzugsgebiet zerstört haben.
Zusammen sind wir stark.
Und sobald wir das Blut des Hybrid-Mädchens haben... sind wir unverwundbar.
Gregor.
Du bist allein zurückgekehrt.
- Wir wurden überrumpelt.

- Sie hat mich verschont.

Um eine Botschaft zu schicken.
Ich soll ausrichten, dass ihre Tochter weg ist... und dass du sie nie findest... weil nicht mal Selene weiß, wo sie sich versteckt hält.
Und glaubst du ihr?
Glaubst du ihr?
Ich habe ihrem Begleiter einen Peilsender verpasst.
Nun... das bedeutet, dass du nicht vollkommen unfähig bist.
Versuch, still zu halten.
- Was ist es?

Sie gräbt sich schneller in dich ein, als du heilen kannst.
Sie hat einen Eigenantrieb.
Ich habe es dir gesagt.

Ich weiß nicht, ob ich sie schnell genug rauskriege.
Versuch wenigstens, zuversichtlich zu klingen.
Ich versuche, dich nicht umzubringen.
Das wird genügen müssen.
Wem sollen wir Zuflucht und Amnestie gewähren?
- Selene, der Todeshändlerin.

Ich brauche keine Erinnerung an ihre Tat.
Schämen Sie sich, Sir.
Ich will ihren Namen nie mehr hören.
Cassius, ich teile Ihre Empörung.
Was ist nur in dich gefahren?
Wenn wir nicht agieren... steht der Krieg in Kürze vor der Tür.
Und genau da wird er auch bleiben.
Kein Lykaner-Rudel würde es wagen, unseren Orden anzugreifen.
Unsere Verteidigung würde es in Stück reißen.
Ein gewöhnliches Lykaner-Rudel vielleicht... aber Marius hat wesentlich mächtigere Streitkräfte versammelt...
Unbegründete Übertreibung.
Sie brauchen Selene.
Ihr Können, ihre Führung, ihr detaillierten Kenntnis der Lykaner.
Und ihre Kampfkünste sind unübertrefflich.
Er hat recht.

Aber sie tötete einen der unseren.
Und auch noch den Mächtigsten und Angesehensten der Älteren... ihren Beschützer, der sie wie sein eigen Fleisch und Blut liebte.
Man darf ihr nicht trauen.
Sie wurde verurteilt.
Vielleicht kann sie sich rehabilitieren.
Es schmerzt mich, es zu sagen, aber Thomas hat recht.
Kein Krieger hat sich im Kampf mehr verdient gemacht.
Sie wäre von unschätzbarem Wert in unserem Kampf gegen Marius... vielleicht sogar das entscheidende Element, um uns den Sieg zu sichern.
Falls sie gefunden werden kann... und diesen wertvollen Orden betritt... mache ich Sie, Semira, persönlich dafür verantwortlich...
- sie in Schach zu halten.

Eindringling.

Eindringling.

Wer hat dich geschickt?
Runter damit.
Wie hast du uns gefunden?
Es gibt nur noch wenige sichere Unterschlupfe.
Die Lykaner machten es recht einfach.
Der Rat des Östlichen Ordens schickt nach Ihnen.
- Um mir den Prozess zu machen?

- Zu Ihrer und unserer Sicherheit.

Jeder Einzelne unterzeichnete mein Todesurteil.
- Die Zeiten ändern sich.

Das ist von Ihrem Vater.
Ist es echt?
Es ist sein Siegel, seine Handschrift.
Der Rat gewährt dir Gnade und uns beiden Unterschlupf.
- Warum?

Der Rat bittet Sie höflichst darum... uns auszubilden, um ihn und seine Armee zu schlagen.
Vorwärts.

Das Signal kommt aus der Richtung.
Ich verstehe dein Zögern... aber als Gäste des Rats sind wir vom Gesetz her geschützt.
Mein Vater lügt nicht und hegt keinen Groll.
- Er mochte Viktor auch nicht.

- Lykaner.

- Wir müssen weg.

- Eve zuliebe.

Du willst sie schützen.

Jetzt.
Marius.
Wir haben sie knapp verpasst.
Ich will das Wort "knapp" nicht mehr hören.
Wenn wir sie nicht erwischen, haben wir nichts.
Hast du verstanden?
- Hast du verstanden?

Tango Charlie, wir nähern uns.
Alles gesichert.
Umgebung sicher.
- Willkommen.

Setzen Sie Ressourcen und Waffen unseres Ordens ein... um diese unerfahrenen Rekruten in wahre Todeshändler zu verwandeln.
Varga wird Ihnen zur Seite stehen.
Er kennt unsere Stärken und Schwächen.
Er ist unser renommiertester Lykan-Killer mit über 40 bestätigter Opfer.
- Ist mir eine Ehre.

- Danke.

Das ist nicht nötig.

Unsinn.

In Zeiten des Krieges... braucht dieser Orden Momente zum Feiern.
Die Ankunft von Thomas, David und Selene... ist reichlich Grund zur Freude.
Auf uns alle.
Danke für diesen Unterschlupf, Semira.
Es ist mir ein Vergnügen.
Stimmt es eigentlich, dass ihr Blut dich wieder zum Leben erweckte?
Ja, das stimmt.
Ich verdanke ihr alles.
Aber wenn du mich entschuldigst, mein Vater braucht meinen Rat.
Thomas war schon immer langweilig.
Semira zeigt eindeutig Interesse an dir.
Das Interesse beruht keinesfalls auf Gegenseitigkeit.
Wir brauchen ihren Schutz.
Im Gegenteil, ich glaube, ich brauche Schutz vor ihr.
Der Kampf der Pest.
Wir dachten, er würde den Krieg beenden... er wäre die letzte Schlacht... aber doch sind wir noch hier.
Ich hoffe, du siehst meine Gnade für Selene als das, was sie ist.
Gnade ist das Wenigste, nachdem du ihre Tochter... den Lykanern ausgeliefert hast.
Ich habe in dem Krieg so viel verloren.
Glaub mir, diejenigen, die ich enttäuschte, verfolgen mich noch immer.
Dann musst du mir helfen, sie zu beschützen.
Sie hat mehr verloren, als wir denken.
Und sie ist mir wichtig.
Marius ist da draußen... in seiner hündischen Unverfrorenheit, und plant unseren Untergang.
Wir brauchen Selene nicht, um ihn zu vernichten.
Ich bin mehr als befähigt.
Nein, Varga, du bist kaum tauglich.
Zum Glück müssen wir unser Überleben nicht deinen Fähigkeiten anvertrauen.
Das, mein liebevoller... doch fantasieloser Bettgenosse... ist mein Spezialgebiet.
- Ich denke...

Du tust dir noch weh.
Du kannst deine Ergebenheit anders unter Beweis stellen.
Stück für Stück, so heikel es auch sein mag... wird sich das Puzzle zusammensetzen.
Oh ja...
Ja...
Zielt nicht dahin, wo der Lykaner ist.

Und denkt daran... ein Lykaner ist nie verwundbarer als in Wolfsform.
- Was?

Als Wölfe können sie keine Waffen einsetzen... und ihr Denken wird primitiver, allein von Blutrausch bestimmt.
- Wie viele haben Sie getötet?

Ich erhöhe die Lykan-Geschwindigkeit um 20 Prozent.
Bitte, machen Sie weiter.
Mein Rudel hat die Umzäunung des Östlichen Ordens geprüft.
Es gibt keine Schwäche.
Ein Direktangriff löst die Abriegelung aus.
Der Orden wird uneinnehmbar.
Selbst wenn wir reinkämen, ohne unsere Kraft zu verlieren...
- haben sie Rückzugs...

- ...die nicht...

Ja.
Sobald wir das Blut des Hybriden haben... greifen wir den Östlichen Orden an.
Wenn wir Selene haben, haben wir ihre Tochter.
Meine eigene Erfindung.
Ein Todeshändler muss lernen... wie man auf engem Raum kämpft.
Was dieser Übungseinheit fehlt, ist Unberechenbarkeit.
Verwöhnen Sie mich und erteilen meinen Schülern...
Ich sollte sagen, Ihren Schülern.

Es wäre uns nicht nur eine Ehre, sondern sehr wertvoll für ihre Ausbildung.
- Ich will nicht...

Es reicht.
Kommt mal alle her.

Für diese Unterrichtsstunde spielt unser geschätzter Gast Selene... die Rolle der Todeshändlerin, die tapfer unsere Festung verteidigt... und ich übernehme die Rolle des bösen Lykaners... der sie vernichten will.
Ladys first.
Beeindruckend.
Auf geht's.
Los.
Die Lehre heute:
Vertrau nicht darauf, dass dein Gegner ehrbar kämpft.
Es sind Lykaner.

Nicht bewegen.
Der Nachtschatten.
Dringt in die Zellen der Vampire ein, normal tödlich.
Aber eine ihrer Stärke wird nur Schmerz empfinden... gefolgt von einer Lähmung.
Ich bringe dich um.
UV-Kugeln.
Haben Sie geglaubt, ich würde Ihnen Viktors Ermordung nachsehen?
Varga, du hast deine Befehle.
Varga!
Du musst keine Todeshändler ausbilden.
Dafür habe ich Varga.
Um diesen Orden zu beherrschen... und die Lykaner aufzuhalten, brauche ich nur dein Blut.
Was ist mit den Leichen?
Löse den Alarm aus.
Der Rat soll sie finden.
Hinreichend Beweis für die Gräueltaten von Selene.
Eine Sicherheitslücke.
Wir müssen Selene finden.
- Abgeriegelt.

David.
Komm.
Man kommt in diesem Orden auch auf andere Weise ans Ziel.
Amelia hat diese Tunnel vor Jahrhunderten erschaffen.
Wo führt er hin?
Zu den Privatgemächern, auch dem von Semira.
Was haben sie ihr angetan, verdammt?
Machina sanguinem exhauri.
Aderlass.
Semira will Selenes wertvollstes Gut haben.
- Das wird sie umbringen.

Schau.
Das hier soll die Arterien so weit wie möglich öffnen.
Wenn wir nicht aufpassen, schaden wir ihr mehr, als wir ihr nützen.
Vorsichtig.
Gehört die ihr?
Ja.
Selene benutzt nur diese Waffe.
Eine berüchtigte Verräterin unter uns.
Genau das habe ich befürchtet... und was Sie ganz sicher verhindern wollten.
Ihr Blut klebt an deinen Händen.
- Sir, ich tat alles...

Es kann keine Gnade geben.
Ich will sie verfolgen, bis ans Ende der Welt.
So soll es sein.
Und ich will sie lebendig haben.
Ist das klar?
Absolut.
- Uns läuft die Zeit davon.

Geht gen Norden gehen, weit gen Norden.
Nach Var Dohr.
Nein.
Vater und Sohn, im Verrat vereint.
Mach mit Selene weiter.
Ich erledige das.
Komm schon.
Lauf!

Nein!
Morgengrauen-Alarm.

Nur zu.

Sie können in der Sonne gehen.
Du musst dich nähren.

Dieses Kind...

Mein Sohn ist tot.

David.
Nimm sie mit.
Geht gen Norden, nach Var Dohr.
Lauf!

Danke.
Es tut mir so leid, dass du deinen Vater verloren hast.
Er hat sich mächtig gewehrt.
Seltsam, jemanden zu verlieren, den man nie richtig kannte.
Mit meiner Mutter geht es mir genauso, aber...
An sie erinnere ich mich kaum.
Und ich an Eve.
Ich wollte sie nicht haben.
Ich kannte sie nicht.
Jetzt verlor ich sie.
Warum sagst du immer, du hast sie verloren?
Ich musste ihr versprechen, nie nach ihr zu suchen... nie daran zu denken, dass ich eine Tochter habe.
Und sie hatte recht.
Alle, die ich liebte, haben nur Schlimmes erfahren.
Du gehörst zur Familie.

Dann steckst du in Schwierigkeiten.
Du musst dich ausruhen.
Selene sitzt in einem Boot mit den Lykanern.
Thomas und David waren Komplizen bei diesem Verrat.
Sie gingen im Sonnenlicht.

Selene muss aus unserer stolzen Geschichte ausradiert werden.
Alexia.
- Wir werden unsere Gefallenen rächen.

- Wie viel Nachtschatten war es?

Varga, du und Denken...

Das Gift wird sich auflösen.
Dieses Blut muss unverfälscht sein.

Wir dürfen nicht hetzen.
Es muss seinen Lauf gehen.
Es ist definitiv der Wagen.
Aber keine Spur von ihnen.
Verteilt euch in der Stadt.
Sucht überall.
Der Zug am Bahnsteig vier hat hier seine Endstation.
Gen Norden.
Ich werde mächtiger sein... als Cassius... als jeder Vampir in diesem Orden.
- Etwas Neues?

- Aber natürlich.

Sie fliehen zum einzig verbliebenen Orden... der ihnen Zuflucht bietet:

Aber Var Dohr ist nur eine Legende.
Eine so hohe Bedeutung würde ich ihm nicht zumessen.
Es ist ein kalter, trostloser Außenposten, voll pathetischer friedliebender Feiglinge.
Das klingt, als wären Sie schon dort gewesen.
Was meint ihr wohl, wo ich war, als Viktor Jahre mit Selene vergeudete?
Halte dich bereit.
Die Reise ist lang und du musst sie alleine unternehmen.
Ich muss sicher sein, dass der Verräter dort ist... bevor ich eine Truppe Todeshändler so weit von diesem Orden wegschicke.
Du musst vorsichtiger sein.
Du musst zärtlicher sein.
- Hast du Selene gefunden?

Sie ist unterwegs zum Nordischen Orden.
Ich riskiere gerade alles.
- Für dich, für uns.

Semira wird jeden Tag noch machtbegieriger.
Sie muss aufgehalten werden.
Jeden Tag fürchte ich mehr, was geschieht, wenn wir auffliegen.
Ich kann den östlichen Orden ohne das Blut des Hybriden nicht angreifen.
Er ist zu stark, selbst für meine Truppe.
Selene...
Sie ist der Schlüssel zur Zukunft der Lykaner und Vampire.
Du wirst sie bekommen.
Var Dohr ist jenseits dieser Bergkette.
Wo sind alle?
Auf Beobachtung.
Wir kommen, um Zuflucht zu erbitten... nicht um zu kämpfen.
Dann seid ihr am richtigen Ort.
Mein Name ist Lena.
Folgt mir.
Was war das?
Eine Art Trick.
Du bist sicher Selene.
Kommt die große Todeshändlerin wirklich in Frieden?
- Ja.

Das ist David, Sohn des Thomas.
Den ich seit vielen, vielen Jahren nicht mehr gesehen habe.
Entschuldigt diesen Empfang.
Unser Orden erhält nicht viel Besuch.

Wir tun, was wir wollen...
- nicht, was andere erwarten.

Wir sind zu weit weg, um ihnen aufzufallen... und selbst wenn, ist unser Klima für Warmblüter eine echte Herausforderung.
Dieser Orden würde nicht existieren...
- ohne die Gnade Ihrer Mutter.

Das tun alle Vampire.
Nein.

Eine Mär, darauf ausgelegt, um deine wahre Abstammung zu sichern.
- Lebt sie jetzt noch?

Und ihr Tod war ein furchtbarer Schlag für uns.
Die Trauerfeier für sie dauerte einen ganzen Monat.
Eine solche Ehre ist normal Hochwohlgeborenen vorbehalten.
- Einer Ältesten.

- Amelia.

Wie könnte eine Älteste meine Mutter sein... ohne dass ich das erfahre?
Ich habe etwas für dich.
Das größte Werk deines Vaters, in Silber gegossen.
Die Lykaner werden sich beim bloßen Anblick ducken.
- Wunderschön.

David, das bedeutet, du bist der rechtmäßige Erbe des östlichen Ordens.
Deine Mutter und dein Vater verbrachten viele Monate... innerhalb dieser sicheren Mauern.
Viktor wurde misstrauisch.
Dann ließ dich dein Vater verschwinden... bevor Semira mit ihren Truppen hier ankam.
- Und meine Mutter?

Das Strahlen ihrer Augen...
Versuchen Sie nicht, sie zur Märtyrerin zu machen.
Mir ist Ehrlichkeit lieber.
Sie verließ ihren einzigen Sohn zugunsten ihres so geschätzten Rates.
- Nehmen Sie ihn.

David.
Amelia bat mich, ihn ihm zu geben.
Was brauchst du?
Nichts.

Ja, das Gefühl kenne ich.
Warum sagte mein Vater nichts von meiner Mutter?
Ich kenne deinen Vater kaum... aber seine größte Angst war es, dich zu verlieren.
Es ist wohl der Fluch aller Eltern, ihr Kind zu enttäuschen.
- Du hast für deines gekämpft, Selene.

Deine Abstammung ist reinblütig.

Deine Eltern haben dich nicht grundlos geschützt.
Sie schützen dich, damit du irgendwann Anführer sein kannst.
Deine Mutter schenkte dir etwas.
Nett von dir, aber Schmuck bedeutet mir nichts.
Der Ring ist nicht das Geschenk.
Er enthält das Geschenk:

Ein einziger Tropfen ihres Blutes.
Vielleicht kannst du so entscheiden.
Gerade rechtzeitig.
- Komm.

- Valissa, die Zwischenwelt.

Nein.
Sie ist... im Werden.
Sie nahm ein Gift.
Damit kann sie die Geheiligte Welt besuchen.
Nach ihrer Rückkehr wird sie die Welt mit neuen Augen sehen.
Ich verstehe das alles nicht.
Wir wissen schon lange, dass es mehr als nur diese Welt gibt.
Als mich mein Vater zum ersten Mal herbrachte... fühlte ich mich wie du jetzt.
Aber ich war seitdem viele Male in der Geheiligten Welt.
Meine Augen sehen über die Oberfläche so vieler Dinge hinweg.
- Ich sehe viel in dir.

Geliebt hast du einen Lykaner...
- getötet einen Vampir-Ältesten, geboren...

Ich sehe, dass du eine Tochter verloren hast... und wie viel Schmerz dir das bereitet... den du immer verbergen wirst.
Sie ist ein besonderes Kind.
Viele Kriege werden wegen ihr gekämpft... und wegen ihr verloren werden.
- Was siehst du noch?

Die uns alle berührt.
Wenn du sie schützen willst, musst du weiter gehen... als selbst eine Kriegerin deines Formats jemals gegangen ist.
Ich habe so viel Krieg erlebt... so viel Töten.
Ich ertrage nicht mehr.
Den Frieden, den du hier spüren wirst, ist real.
Er schlüpft unter deine Haut und tröstet deine Seele.
Erzähl mir mehr von der Geheiligten Welt.
Das Wasser ist der Pfad.
Amelia!
Ich nenne unseren Sohn David.
David.
Eines Tages wirst du es verstehen.
Es tut mir so leid.
Lykaner!

Schließt die Türen!
Vorwärts!
Als ich gerade vom Frieden sprach, ist dir der Krieg hierher gefolgt.
Beschützt die euren.
Ich muss David finden.
- Wir müssen dich wegbringen.

Diese Leute dürfen nicht wegen uns sterben.
Lauf!
Da lang, Männer.
Geh da lang.
Da ist sie.
Du Parasit.
Mach es einfach.
Marius.
Endlich.
Achtung, rechts!
Ich hätte mehr von dir erwartet.
Sag mir, wo deine Tochter ist.
Ich weiß es nicht.
Selene, ich will nur ihr Blut haben.
Nur sie kann den Krieg beenden.
Ich gebe dir mein Wort, dass sie nicht sterben wird.
Was bist du?
Sag ihm, wo sie ist... dann wird dieses Gemetzel für immer vorbei sein.
Ich weiß es nicht.
Lügen.
Sie sind weg.
Michael.
- Ich habe dich befreit.

Wer bin ich?

- Meine Tochter.

Such nicht nach mir.
Sie sagt die Wahrheit.
Sie weiß es nicht.
Meine Zeit ist vorbei.
Sie ziehen sich zurück.
Mir läuft die Zeit davon.
Wir müssen jetzt gegen den östlichen Orden vorgehen.
Du weißt, was du tun musst.
Wasser ist der Pfad.
Selene.
Lobe den Tag... wenn er zu Ende ist.
Lobe das Eis... wenn es hält.
Lobe das Schwert... wenn es tötet.
Lobe das Leben... das gelebt wurde.
Es wird Zeit.
Macht.
So etwas verführerisch Einfaches.
Entweder man hat sie komplett, oder man hat nichts.
Wie faszinierend.
Amelia...
Das Wasser ist der Pfad.
Du solltest hierbleiben, David.
Es könnte dein Zuhause sein.
Marius reitet gen Osten.
Es kann ihn nichts aufhalten.
Und meine Leute werden von allen Seiten von Feinden bedrängt.
Wie soll ich hierbleiben und leben...
- während sie sterben?

Tor gesichert.

Habe ich dir gefehlt?
- Das Osttor ist gesichert.

Umgebungssuche wird begonnen.
SICHERHEITSSYSTEM AUS
Zugang gewährt.
Was hast du für Neuigkeiten?
Es gab ein Massaker.
Die Lykaner griffen die Festung Var Dohr an.
Lykaner im Norden.
Der Nordische Orden wurde völlig überrascht.
- Dutzende Vampire wurden getötet.

Tot.

Wo immer Selene auch hingeht, gibt es Probleme.
- Was ist mit David?

Wäre ich nur früher dort gewesen und hätte irgendwie helfen können.
Du hast auf vielerlei Art geholfen.
Du hast genau das getan, was ich erhofft und geplant hatte, wenn nicht sogar mehr.
Weißt du, Information bedeutet Macht.
Und die sammele ich leidenschaftlich.
Danke, dass du Marius zum Nordischen Orden geführt hast.
Dein lykanischer Liebhaber... wird sich sicher über seinen momentanen Erfolg freuen.
Dachtest du, ich wüsste das nicht?
Dumme Gans.
Tagesanbruch-Alarm.

Die lykanische Geißel zerstörte einen ganzen Orden.
Sich zu verstecken, erhöht deren Vorteil.
Wir können mit Marius nicht kämpfen.
Sollen wir hinter diesen Mauern kauern...
- bis er sich einen nach dem anderen holt?

Dieser Orden besteht seit 15 Jahrhunderten.
- Er übersteht noch 15 weitere.

Ich habe mich geirrt.
Was soll das heißen?
Wenn dieser Rat zu schwach ist, um einzugreifen... ist es meine Pflicht, das zu tun.
Ihr seid auf der Stelle von euren Pflichten als Ratsmitglieder befreit.
Der Verräter kehrt zurück.
Du bist ein Narr, dich hier zu zeigen.
Du wirst für deine Taten bezahlen, Semira.
Marius und seine Armee sind auf dem Weg.
- Ich kam, um mein Volk zu retten.

Tötet ihn.

Du willst die Beschützerin deiner Blutlinie sein... aber dann tötest du aus Machtgier deine eigene Art.
Das hat jetzt ein Ende.
Ich bin David, Sohn der großen Ältesten Amelia.
Und ich bin der rechtmäßige Erbe dieses Ordens.
Amelia hatte nie einen Sohn.
Sie hat vorhergesehen... dass meine Behauptung infrage gestellt wird.
Für den Rat.
Amelia.
Seine Behauptung ist wahr.
David ist der letzte der Reinblütigen.
Ohne Belang.

Varga, mein Befehl gilt noch.

- Ich sagte: "Töte ihn."

Du hast geschworen, mir zu dienen.
Ich schwor, den Anführer des Hauses zu schützen.
Eindringlinge.
- Sicherheitssysteme.

Sperrt sie weg, bis der Rat über sie urteilen kann.
Sicherheitssystem aktiviert.

- Jetzt kriegt sie ihren verfluchten Krieg.

Und knebelt sie auch.
Los, weg mit dem Laster.

Passt auf!
Los!
Bleibt, wo ihr seid.
- Auf der Treppe!

- Zurück!

Hinter die Ballustraden!

- Los!

Schnell!
Scheiße.
Ziel im Anschlag!
Feuern!
Feuern!
Versteckt euch vor dem Licht!
Lauft!
Raus!
Schießt, schießt!
Nicht möglich.
Ich sah dich tot.
Aber ich bin hier.
Und ich habe Verstärkung dabei.
Es sind zu viele.
Ich habe dich schon getötet.
Marius!
- Marius.

Ich wünschte, dein Vater würde das erleben.
Sein alberner Traum, dass du den Orden führst... wird genau das sein, was dich umbringt.
Daneben.
Oh, es hat funktioniert.
Ich bin einer von euch.
Nein!

Du hast Michael getötet.
Nur das ist von ihm übrig.
Du gehörst zur Familie.

Weißt du nicht, wer ich bin?
Euer Anführer ist tot.
Nehmt eure Verwundeten mit und geht.
Raus!
Wir kämpften unsere größte Schlacht in der finstersten Stunde.
Nach Jahrhunderten des Krieges zwischen Vampiren und Lykanern... haben wir vielleicht endlich Frieden gefunden.
Wir müssen uns wieder um unsere Verwundeten kümmern... und unsere Gefallenen ehren.
Unsere letzten beiden Orden müssen Stärke finden und sich vereinen... um zu heilen und sich aus der Asche zu erheben.
Meine Reise ist nun abgeschlossen.
Einst eine Ausgestoßene, bin ich jetzt eine der drei gewählten Ältesten.
Von der Gejagten zur höchsten Ehre.
Ich lebe seit 1.000 Jahren.
Ich lebe womöglich noch einmal 1.000 Jahre... oder sterbe schon morgen.
Aber ich fürchte nicht mehr den Tod... denn ich habe ihn bereits kennengelernt.
Ich wurde wiedergeboren... und meine Augen wurden für die Geheiligte Welt... und die Aussicht dessen geöffnet, was noch kommen wird.
Es gibt keinen Anfang.
Und kein Ende.
Es gibt nur das Werden.
Untertitel übersetzt von: