# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Suits...
Ich habe nichts gegen dich, aber ich werde so einem Typen sicher keinen Ärger bereiten für jemanden, den ich noch nie gesehen habe.
Wenn er also von mir verlangt, dass ich für ein paar Stunden tausche, dann tausche ich.
Wenn ihm da drin etwas zustößt, werde ich dir das niemals verzeihen.
- Was wollen Sie, Harvey?

Er ist da drinnen mit einem Kerl, den ich weggesperrt habe,
Was soll ich machen?
Sie sollen den Typen in ein anderes Gefängnis verlegen.
Sie haben echt Mut, mir das zu sagen, obwohl Sie die ganze Zeit während unserer Zusammenarbeit gewusst haben, dass der Junge ein Betrüger war.
Ich brauche Ihre Vergebung nicht, Sean.
Ich brauche Ihre Hilfe.
Du willst allein gegen mich antreten?

Ich werde das benutzen, und die werden dich festhalten.
- Nein.

Wieso bist du mit dem Wärter zurückgekommen?
Ich habe es nicht gemacht, damit du mir verzeihst.
Ich hätte ihn hier gar nicht erst reinlassen dürfen.
Ich kenne nicht einmal deinen Namen.
Kevin.

Louis, du hattest die richtige Idee, aber die falsche Umsetzung.
Wenn wir wie eine richtige Kanzlei aussehen sollen, dann müssen wir uns darum kümmern, diese Büros unterzuvermieten.
Ich kümmere mich darum.
Also, ist bei meiner Bewerbung alles in Ordnung?
- Ja, ist es.

Denn in diesem Fall würde ich ganz gern zu den Details kommen.
Vergessen Sie die Bewerbung.
Ich muss wissen, was Sie zum Teufel für ein Typ sind.
Wie bitte?
Wie sieht die CO2-Bilanz Ihrer Kanzlei aus?
- Louis, nicht schon wieder.

- Wir sind eine Anwaltskanzlei, wieso sollte ich...

Miami wird in fünf Jahren unter Wasser stehen, und Sie haben kein gottverdammtes Umweltkonzept aufgestellt?
Wissen Sie was?

Das Bewerbungsgespräch?

Reden Sie beim Gehen weiter, Schwachkopf.
Gottverdammt, Louis.
Das ist der fünfte Mieter, den du wegen irgendwelchem Mist verschreckt hast.
- Das ist kein Mist, Jessica.

Seit wann interessierst du dich für die Umwelt?
Oder für genmanipulierte Gurken?
Oder für die Misere der LSBTTIQ-Community?
Das sind legitime Gründe, die mir ans Herz gehen.
Du machst dich lächerlich.
Ja, wären die Franzosen etwas lächerlicher gewesen, dann wären Ihnen die Nazis nicht im Stechschritt sechs Jahre lang durch die Straßen marschiert.
Vergleichst du das wirklich hiermit?
Ich stehe zu dieser Aussage.
Dann halte dich auch hieran.
Wenn du bis morgen keinen neuen Mieter findest, dann fließt die Miete aus deiner Tasche.
Also essen wir von jetzt an zusammen in der Cafeteria, oder wie wird das ablaufen?
Du weißt, dass das hier nicht die Highschool ist, oder?
Ja, natürlich weiß ich das.
Du gehst aber zur Highschool-Party, oder?
Ernsthaft, Mike, Gallo wird dich nicht vergessen, und jetzt mich auch nicht, was bedeutet...
Wir müssen uns gegenseitig Rückendeckung geben.
Genau.

Die einzige Zeit, zu welcher das problematisch sein könnte, ist nachmittags zwischen 14 und 16 Uhr.
Ich habe einen Job in der Küche angenommen.
Von heute an werde ich etwas sehr Öffentliches von 14 bis 16 Uhr machen.
Ross, Sie kommen mit mir mit.
Wieso, gibt es ein Problem?
Das kann ich nicht sagen.
Wo gehen wir denn hin?
Der Berater möchte Sie sehen.
Ja, aber wir sind auf dem Weg zum Frühstück, Mann.
Dann können Sie ihm einen Keks aufgeben, aber er kommt mit mir.
Gehen wir.
Was machst du hier?
Ich habe gehört, was passiert ist.
Also weißt, du dass Jessica sich wie ein Arschloch verhalten hat?
Ich habe gehört, dass du fünf Mieter angehört hast, und du eine Möglichkeit gefunden hast, sie alle abzulehnen.
Wieso sagst du mir also nicht, was zum Teufel vor sich geht?
Alles geht vor sich.
Wovon redest du?
Donna, niemand wird diese Büros nehmen, ohne das Großraumbüro zu nehmen.
Das ist das Herz und die Seele dieses Ortes.
Es ist außerdem das Herz und die Seele von dir.
Genau, deshalb werde ich es auch nicht dulden, dass eine andere Kanzlei ihre wechselnden Associates in meinen unschuldigen Brutkasten steckt.
Okay, ich werde darauf nicht antworten, außer, dass ich sage, ob es dir jemals in den Sinn gekommen ist, an jemanden ohne das Großraumbüro zu vermieten?
Donna, das wird nicht geschehen.
Könnte es aber.
Du hast es bisher immer nur mit Anwaltskanzleien versucht, und Anwaltskanzleien brauchen Gemeinschaftsräume, aber...
Andere Firmen nicht.

Wieso habe ich daran nicht gedacht?
Wir können es mit Finanzplanern für hochvermögende Personen versuchen.
Da haben wir es.

Die führen vertrauliche Gespräche.
Die sind Weicheier.
Nochmals, ich werde nicht darauf eingehen.
Und das Beste ist, die sind rechtlich nicht auf der Höhe, und ich kann die jedes Kleingedruckte schlucken lassen, das ich will.
Donna, du bist ein Genie.
Dann muss ich bloß sicherstellen, dass du beim nächsten Gespräch nicht versagst.
Wie kommst du darauf, dass ich das machen würde?
Aufgrund jedes Gespräches, das wir jemals hatten, inklusive diesem hier.
Guter Punkt.

Sie wollten mich sehen?
Ja, und vielleicht können Sie erklären, weshalb Sie bisher noch nicht zu mir gekommen sind.
Was meinen Sie?
Ich rede von der Tatsache, dass Frank Gallo sie im Gemeinschaftsbereich mit einem Messer bedroht hat.
Ich weiß Ihre Sorge zu schätzen, aber es geht mir gut.
Gut?
Mike, Sie können froh sein, dass er Sie nicht in Millionen Einzelteile zerlegt hat.
Welchen Unterschied macht das?
Ich bin nicht zu Ihnen gekommen, weil Sie ohnehin nichts dagegen tun können.
Ich bin hier, um Ihnen zu helfen.
Ja, aber das können Sie nicht, nicht wahr?
Ich habe Ihnen schon gesagt, dass Gallo Wärter bestochen hat.
Und Sie haben mir gesagt, dass Sie keine Macht über die Wärter haben.
Dann zeigen Sie ihn an.
Auf keinen Fall werde ich das machen.
Hören Sie mir zu.

Wenn es zu Protokoll genommen wird, löst das ein Ermittlungsverfahren aus.
Und dann wird jeder einzelne Wärter und Häftling hier drinnen wissen, was ich getan habe.
Und hätten Sie lieber ein hypothetisches Problem, oder würden Sie sich lieber mit einem richtigen Problem befassen, das nicht von selbst verschwindet?
Ich würde mich am liebsten für keines von beidem entscheiden.
Ich habe Neuigkeiten für Sie, Bro.
So oder so werden Sie die Entscheidung treffen, ob es Ihnen gefällt oder nicht.
See the money, wanna stay for your meal get another piece of pie for your wife  everybody wanna know how it felt everybody wanna see what it's like living in a beehive of your mind me and missy is so very busy, busy making money
all right y'all step back, I'm 'bout to dance the greenback boogie
Suits S06E03 "Back on the Map" - präsentiert von SubCentral.de   übersetzt von convenio -
Dir scheint es gut zu gehen.
Ich nehme an, es hat sich nicht um irgendeinen Trick von Gallo gehandelt, um uns wie zuvor wieder zu trennen?
Nein, war es nicht.
Wie wäre es, wenn du mir sagst, was der Berater wollte?
Das ist nicht wichtig.
Hey, als ich gesagt habe, dass wir uns nicht allein lassen dürfen, damit habe ich auch Informationen gemeint.
Und er zieht dich nicht gleich morgens grundlos dort hin.
Es ist nicht wichtig, weil ich nicht das tun werde, was er wollte.
Ich verstehe schon.
Er wollte, dass du Gallo anzeigst, und du vertraust mir nicht.
Das stimmt nicht, aber ich muss dir nicht von jedem Angebot erzählen, das ich nicht annehme.
Ja, schon in Ordnung, aber du musst verstehen, was er da von dir verlangt, denn wenn du Gallo verpfeifst, dann werde ich hier allein sein.
Wovon redest du da?
Ich rede von Mark Higgins.
Er war mein Zellenkamerad als ich hergekommen bin.
Er wurde von einem anderen Arschloch belästigt, hat mehrmals in der Woche Schläge bekommen, und dieser Berater, Julius, hat ihn davon überzeugt, es zu Protokoll zu geben.
Zwei Wochen später haben sie ihn ins Koma befördert.
Er ist nicht mehr aufgewacht.
Willst du mir also sagen, dass ich Julius nicht vertrauen kann?
Ich sage nur, dass Mark es getan hat, und Mark ist nicht mehr hier.
Harvey, wo warst du?

Donna, ich möchte, dass du Sean Cahill ans Telefon holst, und zwar schon gestern.
Ich weiß, du sorgst dich um Mike, aber lass den Mann seine Arbeit machen.
Ich halte ihn nicht davon ab, seine Arbeit zu machen.
Ich sage ihm nur, er soll ihn schneller machen.
Was soll ich machen, Harvey?
Ich habe ihm einige Nachrichten hinterlassen...
Dann hinterlasse ihm noch ein paar mehr, und wenn du schon dabei bist, verlasse deinen Tisch nicht, bis er zurückgerufen hat.
- Das kann ich nicht machen.

Weil ich sicherstelle, dass Louis heute keinen weiteren Mieter verjagt.
Dann lass Rachel das machen.
Harvey, Rachel muss zur Rechtsfakultät.
Und außerdem ist das etwas, was ich machen möchte.
Donna, mich interessieren Louis und seine Mieter nicht.
Mich aber schon.
Denn wir alle haben gesagt, dass wir alles geben würden, um diesen Ort wieder zu dem zu machen, was er früher war, und genau in diesem Moment hat Jessica einen möglichen neuen Mandanten für dich, der im Konferenzraum wartet.
Also, anstatt mich und Sean dafür zu tadeln, dass wir unsere Arbeit machen, wieso gehst du nicht besser rüber und erledigst deinen?
Der Kläger hat den Angeklagten identifiziert, Euer Ehren.
Das ist ein eindeutiger Fall.
Nein, ist es nicht, denn seine Zuverlässigkeit als Zeuge darf nicht ignoriert werden.
Wovon reden Sie da?

Ja, und genauso sein Mund, denn laut Protokoll hat er in Vergangenheit bereits falsche Aussagen getätigt, um Vergleiche zu erzwingen.
Meinen Sie nicht, dass es etwas paradox ist, dass Sie den Charakter von jemandem in einem Ethik-Kurs infrage stellen?
Was soll das bedeuten?
Ich denke, das Gericht weiß, was es bedeutet.
Und ich denke, wenn Sie versuchen, mich zu verunglimpfen, um ein paar Punkte zu erhalten, dann sollten Sie den Mut haben, zu sagen, was Sie meinen.
Also, Naomi, wieso ist es paradox, dass es von mir kommt?
Okay, allesamt, wieso machen wir nicht eine kurze Pause?
Es ist paradox, weil Ihr Verlobter derzeit eine zweijährige Haftstrafe wegen Betrugs absitzt, und ganz egal, was Sie sagen, jeder hier weiß, dass Sie es gewusst haben.
In Ordnung, das reicht für heute.
Aber Naomi, wenn Sie vorhaben, den Charakter eines anderen Anwalts infrage zu stellen.
dann sollten Sie wissen, dass es in den Augen der Jury nichts Gutes über Sie selbst aussagt.
Rachel, kann ich kurz mit Ihnen sprechen?
Tut mir leid, Professor, ich habe in fünf Minuten einen anderen Kurs.
Man sagt, Kaffee wäre für Fallschließer, aber das ist er nicht.
Ist das so?
Ja, deshalb habe ich es vor zwei Jahren aufgegeben, denn dieser Scheiß wird Sie umbringen.
Genauso verhält es sich mit dem Feiglingsspiel mit der Börsenaufsicht, aber damit scheinen Sie kein Problem zu haben.
Sie wissen wer ich bin.
Ich weiß auch, dass Ihnen eine Anklage bevorsteht, und Sie sich nach einer neuen Rechtsvertretung umschauen, weil kein Anwalt bei vollem Verstand
Sie auch nur mit einer Kneifzange anfassen würde.
Wenn Sie so mit möglichen neuen Mandanten sprechen, dann möchte ich Sie vielleicht doch nicht besser kennenlernen.
Ich denke schon, denn Sie können nirgendwo sonst hin.
Die Frage ist, wie kommen Sie darauf, dass ich Sie nehmen würde?
Meine Güte, ich weiß nicht.
Wieso fragen wir nicht einen der hundert Associates, die Sie hier herumlaufen haben?
Ach, warten Sie, Sie haben hier ja gar keine Associates herumlaufen.
Ich verstehe schon, Sie glauben, wir seien am Boden und verzweifelt.
Nein, ich denke Sie haben Angsthase mit der Anwaltskammer gespielt, haben den Kürzeren gezogen, und jetzt brauchen Sie einen bekannten Mandanten und einen großen, verdammten Sieg, oder Sie werden in ungefähr 10 Minuten auf der Straße sitzen.
Was ich will, ist, Ihren Hintern hier verdammt nochmal sofort hinauszubefördern, denn an Ihrer Art von Mandant bin ich nicht interessiert.
Also schön, die Spielchen sind vorüber.
Ich zahle Ihnen einen Vorschuss und verdreifache Ihr Honorar.
Sie können mein Honorar verfünffachen.
Meine Antwort wird sich niemals ändern.
Hören Sie mir zu.

Ich brauche das, und Sie ebenso.
Und wenn es funktioniert, dann wird mein Geschäft für den Rest meines Lebens Ihrer Kanzlei gehören.
Genau deshalb möchte ich es nicht.
Wenn Sie mich jetzt entschuldigen würden, ich werde meinen Kaffee genießen.
Ich würde Ihnen ja Glück bei Ihren Problemen mit der Börsenaufsicht wünschen, aber ernst würde ich es nicht meinen.
Wo ist er?
Er ist nicht hier.
Was meinst du damit, er ist nicht hier?
Ich meine, er nimmt sein 16:15 Uhr Grundrecht wahr.
Du meinst, er ist auf der Toilette.
Ich nehme an, dass es sich so verhält, aber ich ziehe es vor, mir einzureden, dass er etwas spazieren ist.
Ich fühle mich wie neu geboren.
Als wäre eine 100 Pfund schwere Last von meinen Schultern gefallen.
Ich denke wir alle wissen, dass sie nicht von dort kam.
Das war lustig.

Wir müssen ein paar Termine machen.
Nicht nötig.

Was?
Was glaubst du, was ich mit der Last von meinen Schultern gemeint habe?
Ich habe den neuen Mieter unter Vertag genommen.
Ohne mich?
Ja, hör zu.

Die werden das Großraumbüro nicht einmal benötigen, und die beginnen morgen, und es wird perfekt sein.
Nein, Louis, es wird nicht perfekt sein.
Wovon redest du da?
Wir haben gesagt, dass wir das zusammen machen würden, und ich bin ein Teil dieser Kanzlei genauso wie du, und wenn du es durchziehst und sowas ohne mich machst, dann kotzt mich das richtig an.
Donna, es tut mir leid.
Ich wollte mir bloß selbst beweisen, dass ich das nicht versauen kann.
Komm nicht zu mir gerannt, wenn du es doch tust.
Oh, bitte sag mir, dass ihr bloß gute, alte Quetschkartoffeln macht.
Ich bin diesen überbackenen Mist sowas von leid, den die uns vorsetzen.
Wieso beschwerst du dich nicht beim Koch?
Wenn ich mich aber lieber bei dir beschwere?
Dann sage ich, dass du kein Glück hast, weil es nicht meine Entscheidung ist.
Genau genommen fühle ich mich sehr glücklich, dass ich dich hier ganz allein antreffe.
Du wirst mir hier nichts antun.
Hier sind zu viele andere Leute.
Weißt du, als ich hergekommen bin, hatte ich noch keinen Highschool-Abschluss.
Überraschung, Überraschung.
Und im Handumdrehen war ich ein gewöhnlicher Schlaumeier.
Glückwunsch.

Sind sie.
Ich habe all meine Fächer geliebt, aber Mathe war mein Lieblingsfach, transitive Eigenschaften im Speziellen.
Gallo, das hatten wir schon.
Du wirst Harvey durch mich erreichen.
Danke.

Das stimmt, aber das ist erst der Anfang, denn wenn ich durch dich an Harvey gelangen kann, dann bedeutet das auch, dass ich dich durch jemand anderen dich erreichen kann.
Lass Kevin da raus.
Etwas zu spät dafür, Mike.
Denn hier drin verwenden wir das Buddy-Prinzip.
Du hast deinen Buddy allein gelassen.
Was zum Teufel hast du getan?
Wieso findest du es nicht selbst heraus?
Er ist auf der Toilette.

Er wird nicht mehr viel länger bei Bewusstsein bleiben.
Kevin.
Hey, was ist passiert?
Ich würde ja sagen, du solltest mal den anderen Typen sehen, aber es waren drei von denen.
Komm schon, steh auf.
Ich dachte, du hast gesagt, du würdest in der Öffentlichkeit bleiben.
Jeder muss mal auf die Toilette, und Gallo und seine Kumpels haben auf mich gewartet, als ich hergekommen bin.
Komm schon, du musst auf die Krankenstation.
- Nein, nein.

Können wir nicht!
Genau das will Gallo.
Denn wenn wir zur Krankenstation gehen, müssen wir eine Anzeige aufgeben.
Ja, und dann muss er sich nicht mehr um uns kümmern, weil es jemand anders für ihn machen wird.
Was machen wir?
Das Einzige, was wir tun können.
Es schlucken und damit klarkommen, bis Gallo jemand anderen in sein Fadenkreuz bekommt.
Alter, mir ist egal, was diese Idioten sagen.
Diese Anteile sind nicht die Tampons wert, auf die sie gedruckt sind.
Welche Etage?
Sag denen, die sollen es sich in ihre Ärsche schieben.
Ich bin am Telefon, Kumpel.
Ich weiß, das verstehe ich, aber...
Pearson Specter Litt.

Oh, Herrgott, leck meine Eier.
Was haben Sie gerade zu mir gesagt?
Sekunde, Bremsspur.
En el telefono, hombre.

Alles klar, Mann, ich muss los.
Wir ziehen heute in unsere neue Bude.
Alles klar, bis später, Brosef Stalin.
Entschuldigen Sie.
Ich kam nicht umhin, das gerade mitzuhören.
Da muss ein Fehler vorliegen.
Wir vermieten Räume an das Tochterunternehmen der Stevens Investment Group.
Das bin ich, Kollege, Stu Buzzini.

Das wurde mir nicht deutlich gemacht, als ich Ihren Chef gesprochen habe.
Der alter Mann River?
Er wird nicht jeden Tag seinen Arsch herschwingen.
Er ist mit einem Fuß unter der Erde.
Hat er Ihnen den Mietvertrag gezeigt?
Denn darin ist deutlich ein Dresscode vorgeschrieben.
Meinen Sie, ich würde das beim Arbeiten tragen?
Bin ich etwa ein Arschloch?
Wenn Sie mich das nächste Mal sehen, werde ich einen Anzug tragen, der dreimal teurer ist als Ihrer.
- Das ist ein Brioni.

Komm schon, Kumpel, Faust hoch.
Komm schon, Bruder, lass mich nicht hängen.
- Ich weiß nicht...

Ich mache bloß Spaß, Sally.
Sag mir Bescheid, wenn du irgendwas brauchst, okay?
Ich freue mich darauf, Deppen-Kumpel zu sein.
Kackstange, hast du gestern Abend die Nummer von der Frau bekommen?
Richtig so.
Du Sack, wie hast du uns aufgespürt?
Ich dachte, wir hätten dich gefeuert?
Gottverdammte Scheiße, was habe ich getan?
Kommt schon, Jungs, lasst uns etwas Geld scheffeln.
- Donna, hör mir zu.

Dann weißt du auch, dass ich...
Es sowas von versaut hast, wie noch niemals zuvor?
- Ich bin so...

Bekloppt wie ein Nagel?
- Donna, bitte.

Was bedeutet borniert wie Bohnenstroh?
Das bedeutet, dass ich davon nicht genug bekomme.
Wann gedenkst du, davon genug zu haben?
Denn ich muss wissen, was zu tun ist.
Ich weiß nicht.

Oh mein Gott, ich habe eine Verlängerungsmöglichkeit eingebaut.
Louis, entspann dich.
Die wichtige Sache, die man in Erinnerung behalten sollte, ist, dass das deine Schuld ist, weil du nicht auf mich gehört hast.
Wie hilft mir das?
Tut es nicht.

- Donna!

Wenn du wirklich meine Hilfe willst, werde ich sie dir anbieten.
Was passieren wird, ist:
Irgendwann in den nächsten 24 Stunden wird ein kleiner Vorfall, der niemandem außer dir etwas bedeutet, dazu führen, dass du dieses Fiasko rückgängig machen willst.
Ich möchte es sofort rückgängig machen.
Aber ich rate dir davon ab, denn außer die Sache noch zu verschlimmern, wird Jessica dich umbringen.
Also, warte einfach ab und nach...
Entschuldige, wann läuft deren Mietvertrag nochmal aus?
- 18 Monate.

Kriegst du das hin?
Kannst du es loslassen?
Ja, ich denke, das kannst du.
Du packst das.
Ja, ich kann.
Dann schreite voran und herrsche.
Ich gebe ihm ungefähr anderthalb Stunden.
Jessica, was kann ich für dich tun?
Worüber freust du dich so?
Ich habe gerade unsere neuen Mieter gesehen.
Ein Haufen idiotischer Börsenhändler.
Die werden Louis zur Weißglut treiben.
Ich habe gerade einen sehr interessanten Anruf erhalten, aber ich freue mich nicht darüber.
Ein nigerianischer Prinz, der dir sein Erbe vermacht?
Da habe ich Neuigkeiten für dich, das ist ein Schwindel.
Ich hoffe, dass es ein Schwindel ist, denn ich habe gerade gehört, dass du einen Mandanten abgewiesen hast, dessen Investmentfirma 2 Milliarden Dollar wert ist.
Mir ist scheißegal wie viel die wert sind.
Ich vertrete William Sutter nicht.
Oh, doch, das wirst du, oder du lieferst mir einen sehr guten Grund, weshalb nicht.
Du willst den Grund?
Dieser Typ lässt Madoff und Forstman wie Priester aussehen, und ich gebe mich nicht mit noch einem Kriminellen ab.
Harvey, ich glaube du verstehst nicht, was hier vor sich geht.
Wir füllen diese Büros mit Untermietern auf, um es so aussehen zu lassen, als wäre wir noch am Leben, aber wenn wir keinen neuen Mandanten an Land ziehen, und der Welt zeigen, dass wir zurück sind,
dann können wir denen auch den Raum kostenlos zur Verfügung stellen.
Dann lass mich jemand anders an Land ziehen.
Dann sollte es aber besser jemand Wohlhabendes sein, und du kriegst das besser in den nächsten 48 Stunden hin, denn da habe ich unseren nächsten Termin mit Sutter ausgemacht, und wenn wir dort hinkommen, nehmen wir ihn als Mandanten auf.
Du weißt zu wem du gehen musst, oder?
Donna, auf keinen Fall.

Harvey, du hast Jessica gehört.
Wir sind in Schwierigkeiten, und das weißt du.
Und Nathan Burns ist kein Krimineller.
Er ist bloß ein Arschloch.
Ein Arschloch, dem ich gesagt habe, dass ich niemals Geschäfte mit ihm machen würde.
Das ist zu schade, denn ich habe einen Termin mit ihm in der Sekunde vereinbart, als ich gesehen habe, dass Jessica zu deinem Büro gelaufen kommt.
Mike, ich kann gerade nicht reden.
In ungefähr fünf Minuten kommt ein Häftling her.
Gut, denn das wird ungefähr 5 Sekunden dauern.
Sie müssen Gallo in einen anderen Block verlegen lassen, und Sie müssen es sofort tun.
Beruhigen Sie sich und sagen Sie mir, was passiert ist.
Ich bin ruhig.
Er hat meinen Zellenkameraden angegriffen, während ich arbeiten war.
Das hier ist ein großes Gefängnis.
Lassen Sie ihn verdammt nochmal verlegen.
Ich habe nicht die Autorität, um das zu machen.
Das ist das zweite Mal in dieser Woche, dass Sie mir gesagt haben, dass Sie mir nicht helfen können, nachdem Sie mir gesagt haben, dass Sie mir helfen können.
- Mike, hören Sie...

Muss es aber nicht.
Haben Sie das auch Mark Higgins gesagt?
Das ist unangemessen.
Was fällt Ihnen ein, mich über Gespräche zu fragen, die ich mit anderen Häftlingen geführt habe.
Soweit ich weiß, kann er mit niemandem mehr Gespräche führen.
Und ich möchte nicht hören, was mit ihm passiert ist.
Ich möchte bloß wissen, wie ich hier lebend wieder herauskomme.
Dabei kann ich Ihnen aber nicht helfen, wenn Sie weiterhin so mit mir sprechen.
Hören Sie mir zu, Julius, es tut mir leid, aber ich kann Gallo nicht verraten.
Wenn Sie ihn nicht verlegen lassen können, muss ich meine Arbeit aufgeben, denn Kevin ist hier drinnen mein einziger Freund.
Es sind zwei Stunden pro Tag, die er dem ausgesetzt ist.
Ich werde ihn nicht erneut allein lassen.
Mike, ich sage Ihnen ungern immer wieder nein, aber so läuft das hier drinnen nicht.
Wie was hier drinnen läuft?
Sie können Ihre Arbeit nicht einfach niederlegen, und dagegen kann ich nichts machen.
Harvey Specter, dass ich das noch erleben darf...
Schön, Sie zu sehen, Nathan.
Nein, ist es nicht.
Ich habe mich schon gefragt, wie lange es dauern würde, nachdem Ihre Anwälte verschwunden sind, bis Sie herkämen, um mich darum anzuflehen, Sie anzustellen.
Sehe ich so aus, als würde ich flehen?
Um Ihnen die Wahrheit zu sagen, ich hätte Sie erst ab nächster Woche erwartet.
Verzweiflung ist eine tolle Sache.
Okay, Sie haben mich.
Die Frage ist, wollen Sie es mir weiterhin unter die Nase reiben oder möchten Sie mein einzigartiges Angebot annehmen, mein Nummer eins-Mandant zu werden?
Okay, Harvey, ich werde es Ihnen nicht mehr unter die Nase reiben, wenn Sie mein Geschäft wollen, müssen Sie es sich verdienen.
Was glauben Sie, wofür diese Knicks Tickets in der Vorderreihe sind?
Super.

- Was wollen Sie, Nathan?

Die sind mir seit 10 Jahren ein Dorn im Auge.
Jetzt versuchen die, Ihr Geschäft in meinen Hinterhof zu bringen.
Und Sie wollen, dass ich sie blockiere?
Ich möchte, dass Sie denen so viele einstweilige Verfügungen reindrücken, dass die nicht mal mehr atmen können, und ich möchte es erledigt wissen, bis wir uns heute Abend auf einen Appetizer im Per Se treffen.
Wenn Sie mich beim nächsten Mal sehen, werden die ein Fleckchen in Ihrem Rückspiegel sein.
Aber, Nathan, wenn ich dort hinkomme, haben Sie besser einen Scotch, der auf mich wartet.
Sie können für uns beide einen bestellen, wenn Sie dort anrufen und reservieren.
20 Uhr genau.
Und Harvey?
Wenn Sie nicht selbst anrufen, werde ich es wissen.
Sie sind wirklich ein Idiot, Nathan.
Das bin ich, aber wenn ich mein Wort gebe, dann weiß die Welt, dass man sich darauf verlassen kann.
Also, seien Sie pünktlich dort, erledigen Sie den Scheiß, oder tauchen Sie gar nicht erst auf.
Pflaumensaft, Pflaumensaft, du bist so süß.
Ich liebe dich so sehr, von Kopf bis...
Gottverdammt!
Hey, Kumpel, was kann du für mich tun?
Der Name lautet nicht Kumpel, sondern Louis, und ich hatte eine zwei Gallonen Flasche
Pflaumensaft im Kühlschrank.
Ich möchte wissen, wo sie hin ist.
Kein Problem.

Sie haben meinen Pflaumensaft weggeschüttet?
Lass es mich so ausdrücken:
Wenn mein Arschloch ein Arschloch hätte, so würde es riechen.
So soll er riechen.
Nimm es locker, Bro, es ist bloß Pflaumensaft.
Nein, es ist nicht nur Pflaumensaft.
Es ist die Unantastbarkeit meiner Küche.
Und außer meines Pflaumensaftes haben Sie all meine Kleieriegel gegessen.
Du musst viel Zeit auf dem Klo verbringen.
Das tut nichts zur Sache.
Sie, Sir, verstoßen gegen Unterabschnitt 3-C Ihres Mietvertrages, was bedeutet, wenn es nochmal passiert, sind Sie am Arsch.
Was?
Was für ein Dildo schreibt Kleieriegel und Pflaumensaft in einen Mietvertrag?
Dieser Dildo.

Bist du irre?
Nein.

Was hast du gerade zu mir gesagt?
Ich habe gerade gesagt, dieser Dildo wird in Ihrem Gesicht sein und um sich schlagen, dann in Ihren Hintern gehen und Sie im Fußmarsch aus der Tür befördern, wenn er Sie jemals wieder dabei erwischen sollte, gegen den Mietvertrag zu verstoßen.
Hallo?
Rachel, hier ist Professor Dunbar.
Wie kann ich Ihnen helfen, Professor?
Ich hatte versucht, mit Ihnen nach dem Kurs darüber zu sprechen, aber ich wollte fragen, ob Sie daran interessier wären, mir... bei etwas zu helfen, was mir besonders am Herzen liegt.
- Was wäre das?

Sie wollen, dass ich Ihnen dabei helfe, einen unschuldigen Mann vor der Todesstrafe zu retten?
Genau das möchte ich.
Das hat nicht zufällig etwas mit dem Vorfall von neulich nach dem Kurs zu tun, oder?
Wie kommen Sie darauf?
Denn ich kann nicht beide Sachen zur selben Zeit machen, und das wissen Sie.
Okay, ja.
Ja, ich habe gedacht, Sie könnten etwas Entlastung gebrauchen, aber ich würde Ihnen das nicht anbieten, wenn ich nicht glauben würde, dass Sie es nicht verdient hätten.
Ich weiß das zu schätzen, Professor, nur...
Ich bin nicht jemand, der vor einem Streit zurückweicht.
Rachel, ich bitte Sie nicht darum, vor einem Streit zurückzuweichen.
Ich bitte Sie darum, sich für einen wichtigeren zu entscheiden.
- Und?

Bist du zu Per Se gekrochen, um für dich eine Reservierung zu bekommen?
Ich bin nicht zu Per Se gekrochen.
Ich bin zu Nathan gekrochen.
Aber ich möchte nicht über das reden, was ich gemacht habe.
Ich möchte darüber reden, was du gemacht hast, denn wenn du diese Anträge nicht eingereicht hast, dann kann ich gleich das Abendessen absagen.
Ich habe sie nicht nur eingereicht bekommen, ich habe den Anwalt der Stadt dazu bekommen, sie ganz oben auf die Liste zu setzen.
Einstweilige Verfügung, Patentverletzungsklage, unerlaubte Einflussnahme und ein Umweltgefährdungsbericht.
Lockword wird nicht wissen, was ihn getroffen hat.
Anstatt dir selbst auf den Rücken zu klopfen, wieso gehst du nicht ans Telefon, und holst mir Sean Cahill ran?
Sie muss Ihnen Sean Cahill nicht ranholen, weil er direkt vor Ihnen steht.
Das wird aber auch Zeit.
Wieso zum Teufel haben Sie keinen meiner Anrufe erwidert?
Harvey, ich möchte, dass Sie sich hinsetzen.
Sean, was hat so lange gedauert?
Es hat mich so lange gedauert, um herauszufinden, dass Frank Gallo nirgendwohin geht, weil er Leute in hohen Positionen hat, die ihn beschützen.
Dann sagen Sie mir, wer die sind.

- So einfach ist das nicht.

Harvey, Sie verstehen nicht.
Ich begreife, dass, sofern er kein staatlicher Informant ist, wir einen Kriminellen dorthin zurückbringen können, wo er hingehört.
Sie machen Witze...
Ich kann keine Details über staatliche Ermittlungen preisgeben.
Müssen Sie auch nicht.

Wo gehen Sie hin?
Ich sage Mike Bescheid, was zum Teufel vor sich geht.
Stopp.

Niemand darf wissen, dass das von mir gekommen ist.
Es wird gar keiner davon erfahren, außer Mike.
Harvey, wenn du jetzt zum Gefängnis fährst, dann wirst du es niemals rechtzeitig zu deinem Abendessen mit Nathan schaffen.
Donna, mir ist egal, was du tun musst.
Überbringe ihm eine Nachricht, dass ich eine Stunde später komme, und stelle sicher, dass er sagt, dass es in Ordnung geht.
- Harvey...

Ich lasse Mike dort keine weitere Minute allein, ohne ihn wissen zu lassen, was auf ihn zukommt.
Harvey.
Mike.
Bitte sag mir, dass du mit guten Neuigkeiten hinsichtlich Gallo hier bist.
Ich habe Neuigkeiten, aber keine guten.
Ach, Scheiße.
Mike, hör mir zu.
Cahill möchte helfen, aber seine Hände sind gebunden.
Was zum Teufel heißt das?
Gallo ist nicht wegen guter Führung hier.
Er ist hier, weil er einen Deal eingegangen ist.
Du verarschst mich.

Ja.
Das ist super.

Mike, ich werde eine andere Möglichkeit finden.
Das würde ich zu schätzen wissen, Harvey, aber was zum Teufel soll ich in der Zwischenzeit machen?
Du wolltest gar nicht, dass ich überhaupt versuche, ihn rauszubekommen.
Und ich habe dich sicher auch nicht darum gebeten, ihn überhaupt erst hier einzubuchten.
Und deine Ratschläge, mich in einer Gruppe aufzuhalten, haben dazu geführt, dass der einzige Freund, den ich hier drinnen habe, beinahe ins Krankenhaus befördert wurde.
Es gibt bloß eine weitere Sache, die mir einfällt, aber du musst es perfekt umsetzen, oder wir verschlimmern alles nur.
Dann sag es schon, denn aus meiner Sichtweise wird es sowieso schlimmer werden, ob du es mir sagst oder nicht.
Louis, kann ich einen Moment mit Ihnen reden?
Was, kein Bruder?
Kein Hodensack?

Nein, Mann, einfach nur Louis.
Ich betrachte mich als fairen Typen.
Was genau haben Sie zu sagen?
Ich möchte sagen, dass ich Sie vorhin verstanden habe, und ich habe Sie als auch Ihr Büro nicht mit Respekt behandelt, und ich hoffe, dass wir einen Neustart machen können.
Das ist wunderbar.
Ich bin gerührt.
Jetzt nehmen Sie das und verschwinden Sie.
- Was ist das?

Ich habe Sie gewarnt.
Sie haben die Messlatte überschritten und jetzt sind Sie raus.
Wollen Sie mich verarschen?
Sie greifen mich an, ich entschuldige mich bei Ihnen, und dann machen Sie das?
Zwischen diesen zwei Sachen haben Ihre Händler Touch Football in meinem geliebten Großraumbüro gespielt, also akzeptiere ich Ihre schwachsinnige Entschuldigung nicht.
Sie werden damit nicht durchkommen.
Bin ich schon.
Sie sind ein Mistkerl.
Ja, ein Mistkerl, welcher die ganze Last des New Yorker Rechts auf seiner Seite hat.
Und Sie haben gerade Lektion eins erfahren.
Legen Sie sich niemals mit einem verdammten Harvard Anwalt an.
Entschuldigen Sie, Sir?
Entspannen Sie sich, ich weiß, wohin ich gehe.
Das wissen Sie sicher, aber ich denke nicht, dass sie finden werden, wonach sie suchen.
Was haben Sie gerade gesagt?
Tut mir leid, aber Sie passen auf die Beschreibung desjenigen Mannes, über den mir gesagt wurde, dass er ungefähr jetzt hier auftauchen würde.
Und wie genau lautet die Beschreibung?
Das sage ich lieber nicht, aber sie passt exakt.
Also bin ich ziemlich überzeugt davon, dass Sie derjenige sind, der eigentlich zu Abend mit Nathan Burns essen sollte.
- Lassen Sie hören.

Die Nachricht, die Sie mir ausrichten sollen.
Er wollte, dass ich Ihnen sage, dass ein zu spätes Auftauchen zum Abendessen einen Schlag ins Gesicht bedeute, und Sie sich Ihr Angebot in den Hintern schieben könnten.
Gottverdammt, Donna, ich hatte dir gesagt, dass du Nathans Büro anrufen sollst, und ihm sagst, dass ich später kommen würde.
Lass dein "gottverdammt, Donna" sein.

Er war aber nicht im Restaurant, also ist deine Nachricht nicht durchgekommen.
Ich habe keine Nachricht hinterlassen, Harvey.
Ich habe mit seiner Sekretärin gesprochen, die ich seit 12 Jahren kenne, und sie hat gesagt, dass Nathan gesagt hätte, es sei in Ordnung.
Dann hat entweder er gelogen oder sie, und es war nicht er, denn er mag zwar ein Arschloch sein, aber wie er es gern ausdrückt, steht er zu seinem Wort.
Es sei denn, jemand hat ihn umgestimmt.
Was meinst du?
Die einzige Person, welche die Stärke hat,
Druck auf ein Arschloch wie Nathan Burns auszuüben, ist ein größeres Arschloch, und du hast es selbst gesagt, William Sutter würde alles tun, um das zu bekommen, was er möchte.
Donna, ich möchte dass du Bill Johnson von Goldman anrufst, und zwar auf der Stelle.
- Kann ich nicht.

Weil er dort nicht mehr arbeitet.
- Ach, scheiße.

Donna, ich brauche jemanden, der mir sagen kann, ob Sutter Anteile kauft, und ich brauche es, bevor der Markt morgen öffnet.
Dann ist es wohl gut, dass Louis gerade unsere Büros an einen Haufen Börsenhändler vermietet hat.
Gut, Jessica, du bist hier.
Ich habe hier ein paar Verträge, die ich einreichen muss.
Ich brauche bloß deine Unterschrift.
Glaubst du ich weiß nicht, dass du meine Signatur bei solchem Kram seit den letzten fünf Jahren fälschst?
Tut mir leid...
Nein, tut es nicht.
Und das musst du auch nicht.
Du wolltest mir bloß etwas Zeit ersparen.
Wieso sagst du mir nicht, weshalb du wirklich hier bist?
Ich mache bei einem praktischen Ethikkurs in diesem Semester mit.
Es ist schon lange her, seitdem ich dieses Lehrbuch gelesen habe.
Mein Problem hat nichts mit dem Lehrbuch zu tun.
Mike.
Eine meiner Kurskameradinnen hat ihn vor mir vor dem ganzen Kurs erwähnt, um eine Verhandlung zu gewinnen.
Und das einzige Sache, die du ihr... unter die Nase reiben möchtest, ist deine Faust?
Sowas in der Art.
Also hat mir der Professor einen Fall des Unschuldigenprojekts angeboten, und ich möchte ihn annehmen, aber wenn ich das mache...
Dann werden die anderen Studenten denken, dass du Angst vor ihr hättest.
Genau.
Dann musst du alle dazu bringen, dass sie Angst vor dir haben.
Dann wird der einzige Eindruck von denen über dich sein, dass du eine echt taffe Frau bist.
Wieso habe ich das Gefühl, dass du, als du Jura studiert hast, genau sowas auch durchlebt hast?
Rachel, ich weiß ja nicht, ob es dir aufgefallen ist, aber ich durchlebe sowas jeden verdammten Tag.
Ich nehme an, Sie sind hier der Chef.
- Wie kommen Sie darauf?

Vielleicht bin ich bloß hier und betrüge meine Freundin mit meiner Sekretärin.
Wie ich gesagt habe, Sie sind der Chef.
Ich mag Sie, aber Sie sind nicht den ganzen Weg zu meinem Büro gekommen, bloß um mir den Hintern zu küssen, also, wieso kommen Sie nicht zur Sache?
Ich muss wissen, wer gerade 5 Prozent dieses Unternehmens gekauft hat.
Das wird ein Problem werden, denn wer auch immer es gewesen ist, muss bei der Börsenaufsicht drei Monate lang nichts einreichen.
Sie haben recht, ich bin nicht hergekommen, um Ihren Hintern zu küssen, aber ich bin auch nicht für eine Auffrischung in Sachen Kapitalmarktrecht hergekommen.
Ich bin hier, weil ein Typ wie Sie mir das besorgen kann, was ich brauche.
Und wieso sollte ich Ihnen helfen, obwohl ich Ihren Partner angefleht habe, und ich trotzdem meinen Mietvertrag verlieren werde, weil ich ein paar von diesen verdammten Kleieriegeln gegessen habe?
Wenn Sie mir das besorgen, was ich brauche, können Sie alle Kleieriegel von Louis vom Dach werfen.
Ich habe da jemanden, der Ihnen diese Information beschaffen kann.
Nein, nein, nein, nein.
Da ich jetzt weiß, dass Sie etwas zu verlieren haben, möchte ich, dass Sie etwas dafür investieren.
Meinen Sie es ernst, dass ich es mit Ihrem Partner aufnehmen darf?
Was glauben Sie, was ich mit ihm in den letzten 10 Jahren gemacht habe?
Bist du bereit für Runde Nummer zwei?
Bin ich.
Genau genommen, denke ich, dass ich schon gewonnen habe, denn die einfachste Sache, die man bei einer Debatte machen kann, ist, die Debattiererin anzugreifen.
Was ist das?
Du hast es auf mich wegen etwas abgesehen, was mein Verlobter getan hat, aber die Wahrheit ist, wir alle haben Leichen in unseren Kellern.
Der Unterschied zwischen dir und mir ist, dass ich kein Problem damit habe, sie zu anzuwenden.
Was willst du?
Ich denke du weißt, was ich will.
Beginnen wir dann?
Ich würde mich gern dafür entschuldigen, was ich zu Rachel Zane gesagt habe.
ich habe das bloß getan, weil sie mir... intellektuell und moralisch überlegen ist.
Ich schäme mich, und ich gebe diesen Wettbewerb auf.
Wie haben Sie sie dazu bekommen, das zu sagen?
Das spielt keine Rolle.
Wichtig ist nur, dass jeder hier weiß, dass ich keine Angst vor ihr habe.
Ich nehme an, das heißt, dass Sie dann im Kurs bleiben?
Nein.
Das ist meine offizielle Austrittsanfrage.
Ich mache das Unschuldigenprojekt.
Was machen Sie hier, Harvey?
Sie haben mir nicht die Möglichkeit gegeben, Ihnen all die Anträge zu zeigen, die ich eingereicht habe, um diesen Bastard von Ihrem Hinterhof fernzuhalten.
Weil ich Ihnen gesagt habe, wenn Sie zu spät zum Abendessen kommen, dass Sie sich verziehen können.
Nein, Sie haben mir nicht die Möglichkeit dazu gegeben, weil Sie Angst vor William Sutter haben, obwohl Sie eigentlich Angst vor mir haben sollten.
Wovon verdammt reden Sie da?
Glauben Sie, ich wüsste nicht, dass er ein Stückchen von Ihnen mitten in der Nacht gekauft hat, und er jetzt den Vorstand unter Druck setzt, um Sie rauszuwerfen?
Okay, schön.
Das hat er, aber ich bin ein Wal, und er ist ein Hai, und ich habe keine andere Wahl.
Ich habe etwas Neuigkeiten für Sie, Nathan.
Ich habe auch ein Stück von Ihrem Unternehmen, was bedeutet, entweder engagieren Sie mich und wir kämpfen gemeinsam gegen diesen Bastard, oder Sie gehen mit ihm, und nehmen es mit mir auf.
Wie auch immer, ohne eine Auseinandersetzung kommen Sie aus der Sache nicht heraus.
Ich habe immer nur eine Zusammenarbeit gewollt, aber ich mag es nicht, schikaniert zu werden.
Nein, Sie wollen schikanieren, das ist auch der Grund, weshalb... ich Sie auch nie vertreten wollte.
Sie sind nur zu mir gekommen, weil Sie mich gebraucht haben.
Wichtig war es Ihnen nicht.
Da haben Sie recht, das war es nicht, aber wie Sie gesagt haben, ein Mann ein Wort.
Das ist die Möglichkeit für Sie, sich daran zu halten, und jetzt können wir vielleicht auf dem richtigen Fuß beginnen.
Okay, Harvey.
Ich bin dabei.
Zwei Jahre, fünf Monate, 12 Tage.
Ich bin nicht daran interessiert, zu hören, wie lange es her ist, dass du flachgelegt wurdest.
Nein, genau so lange wird es dauern, bis du hier rauskommst.
Willst du, dass ich dich gleich hier anfalle?
Denn das wird passieren.
Ich versuche bloß, dir zu sagen, dass du für die bedingte Haftentlassung in 6 Wochen infrage kommst.
Schwachsinn.
Du glaubst mir nicht?
Also gut, schau selbst nach.
Steht alles da.
Du kannst lesen, oder?
Ja, ich kann lesen, aber es ist nicht jeder ein falscher Anwalt wie du, wieso sagst du mir also nicht, was ich mir hier ansehe?
Die Zeit, die du während der Wartezeit auf den Prozess abgesessen hast, wurde nicht in deine Haftstrafe einbezogen.
Dein Anwalt hat Scheiße gebaut.
Wieso zum Teufel sollte er das machen?
Aufgrund eines undurchsichtigen Gesetzes, das 9 von 10 Anwälten nicht kennen, aber ich schon.
Glaubst du ich weiß nicht, dass das die Idee deines Beschützers ist, damit ich von dir ablasse?
Denn funktionieren wird es nicht.
Nein, Frank.
Harvey Idee war die, dass ich den Typen hier sage, dass der wirkliche Grund, weshalb du hier bist, der ist, weil du ein Informant bist.
Wenn du das irgendwem erzählst, bringe ich dich um.
Ich schätze du musst entscheiden, ob du wirklich die nächsten 2 Jahre damit verbringen willst, dich mit mir anzulegen, oder damit, zu retten, was von deinem Leben übrig ist.
Wenn du dich wirklich dafür entscheiden solltest, dass Rache an Harvey wichtiger ist als deine eigene Freiheit,
dann bist du wirklich der armseligste Mistkerl, den ich je getroffen habe.
Was zum Teufel geht hier vor sich?
Siehst gut aus, nicht wahr?
Okay, Kumpel, Sie haben gerade Ihr Todesurteil unterzeichnet.
Ich habe Ihnen 30 Tage gegeben, jetzt haben Sie 30 Minuten.
Ich glaube nicht, dass das geschehen wird, Boss.
Nicht nur werden wir bleiben, sondern wir machen auch dein Großraumbüro zu unserem Betriebszentrum.
Denn dein großer Bruder hat unseren Mietvertrag geändert.
Das ist Schwachsinn.
Wieso zum Teufel sollte Harvey das machen?
Sagen wir einfach mal, ich habe ihm aus der Patsche geholfen.
Das ist nicht vorüber, denn was auch immer Harvey getan hat, er kennt sich mit Verträgen nicht so aus wie ich.
Und du kennst ihn nicht so wie ich ihn kenne, denn dieser neue Mietvertrag ist enger als der Arsch deiner Mama.
Das war's. Ich verklage Sie wegen Beleidigung.
Denn der Arsch meiner Mutter ist ganz und gar nicht eng.
Wenn du das sagst, Bro, und nur zu, denn du magst zwar ein Harvard-geschulter Anwalt sein, aber ich bin ein Yale-geschulter Anwalt, und der Unterschied zwischen dir und mir ist, dass ich weiß, dass das wirkliche Geld an der Börse gemacht wird.
Jetzt verschwinde verdammt nochmal aus meinem Großraumbüro.
- Harvey.

Ich habe etwas für Sie.
Ich nehme an, es ist ein Mandatierungsschreiben, das ich unterzeichnen soll.
Es ist das Formular der Börsenaufsicht, das Sie einreichen müssen, weil Sie 5 % von Nathan Burns Unternehmen gekauft haben.
- Sie wissen es also.

Ich habe mir einen Platz am Tisch gekauft, und ich habe Nathan und den Vorstand auf meiner Seite.
Schwachsinn.
Niemand von Ihnen hat den Mut, es mit mir aufzunehmen,
Ich bin nicht hier, um es mit Ihnen aufzunehmen, William.
Ich bin hier, um Ihre Anteile mit einem netten, kleinen Profit zurückzukaufen, damit Sie es verwenden können, um... irgendeinen Anwalt zu engagieren, den Sie wollen, denn ich werde es auf keinen Fall sein.
Ja, vielleicht sorge ich auch dafür, dass sein Unternehmen in meiner Tasche verschwindet, er Sie niemals engagiert, und Ihre Kanzlei zum Ende des Quartals ihren Dienst quittiert.
Das wird nicht passieren, denn die einzige Möglichkeit, diese Sache zu gewinnen, besteht darin, in den Dreck zu steigen, und wenn ich Ihr Anwalt sein würde, was ich niemals sein werde, dann würde ich Ihnen sagen, dass das der letzte Ort ist, an dem Sie sein wollen,
wenn Ihnen eine Anklage droht.
Sie wissen, dass Sie mich zum Feind für den Rest Ihres Lebens machen.
Ziehen Sie eine Nummer, Kumpel, denn eine Sache, die ich niemals machen werde, ist, mich mit einem zwielichtigen Mistkerl wie Ihnen abzugeben.
Also, gehst du den Film ansehen?
Hatte ich nicht vor.
Alles dunkel.

Gallo könnte etwas versuchen.
Ich dachte, du hättest irgendeine Möglichkeit, ihn von uns fernzuhalten.
Ja, ich weiß aber noch nicht, ob es funktioniert hat oder nicht.
Das spielt keine Rolle, denn der Filmabend ist heilig.
Das heißt?
Das ist die einzige Nacht, auf die sich jeder Typ hier drinnen freut, niemand will es versauen.
Wenn du dort drinnen etwas versuchst, dann wirst du wie mein alter Zellenkamerad enden, Mark Higgins.
Was läuft denn?
Crimson Tide.
Du machst Witze.
Du hast verstanden, was ich über die Heiligkeit des Filmabends gesagt habe, oder?
Außerdem, ich mache nie Witze über Denzel.
"King Kong ist nichts im Vergleich zu mir!
Wir sind nicht auf Plymouth Rock an Land gegangen.
Plymouth Rock ist auf uns an Land gegangen."
Scheiße.
Was ist das?
Das ist Ihre neue Arbeit.
Von jetzt an schieben Sie Küchendienst mit ihm.
Ich wenn ich Sie dabei erwische, den Gefängnisdirektor nachzumachen, dann wandern Sie in Einzelhaft.
Ich habe nicht um Küchendienst gebeten.
Vielleicht nicht, aber ich denke ich weiß, wer ihn dir zugeteilt hat.
Ich habe gehört, du warst bei William Sutter.
Jemand musste ihm mal sagen, dass er tot umkippen soll.
Ich dachte, wir hätten ausgemacht, dass wir ihn als Mandanten annehmen.
Das war bevor ich uns zum Rechtsbeistand des größten Stromlieferanten des Ostküste gemacht habe.
Du hast Nathan Burns angenommen?
Habe ich.
Ich hoffe du weißt, was du tust, Harvey.
Denn wir hätten sie beide haben können.
Jessica, ich habe meine Lektion gelernt.
Wer mit Hunden zu Bett geht, steht mit Flöhen wieder auf.
Und ich sage dir, wir haben das Richtige getan.
Dann leg etwas Musik auf, denn wir sind wieder auf Kurs.
Darauf, wieder auf Kurs zu sein.
Darauf, einen neuen einzuschlagen.
- Sollen wir Louis holen?

Wenn er hiervon einen Schluck nimmt, müssen wir uns die Geschichte über sein erstes Mal anhören.
Wir können uns glücklich schätzen, wenn das die Geschichte ist, die wir zu hören kriegen.
Wow, Sie sind am Trinken?
Sie haben meine Neuigkeiten doch noch gar nicht gehört.
Sie haben eine Möglichkeit gefunden, Gallo verlegt zu bekommen?
Sogar besser.
Ich habe eine Möglichkeit gefunden, Mike früher rauszubekommen.
Sie verarschen mich.
Glauben Sie, ich komme den ganzen Weg hierher, um Sie zu verarschen?
Wir alle wissen, dass es nichts umsonst gibt,
Sean, also, wo ist der Haken?
Er muss über einen seiner Mithäftlinge Informationen sammeln.
Wie kommen Sie darauf, dass er überhaupt in die Nähe dieses Typen kommt?
Ich denke nicht, dass das ein Problem sein wird.
Es ist sein Zellenkamerad.
Hören Sie mir zu.

Wieso sagen Sie mir also nicht, worum es genau geht?
Kevin Miller ist eine wichtige Person bei einem anderen Fall.
Wir hatten versucht, dass er gegen seine Familie aussagt, aber das wollte er nicht.
Wenn Mike ihn dazu bekommt, dass er aussagt, oder er herausfindet, wie er das aus ihm rausbekommt, was wir brauchen, dann ist er frei.
Bis wann brauchen Sie eine Antwort.
Gestern.
Und die Antwort muss ja sein.