# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das ist Dave.
Er verdient sein Geld mit dreckigen Witzen.
Der Großteil seiner harten Arbeit wird begleitet von diesem Blick.
Er verdeutlicht einen tiefgründigen Gedankengang, das Alchemistenfeuer, das Angst und Tragödien in Leichtigkeit und Lebensunterhalt verwandelt.
Dave nennt diesen Ausdruck "Die Trance".
EIN NETFLIX ORIGINAL COMEDY-SPECIAL
AUSVERKAUFT
Danke!

Danke euch allen.
Oh, wow.
Das war aufregend, oder?
Danke, Leute.

Ich will jedem in L.A. für diese fantastische Woche danken.
Es war toll hier.
Das letzte Mal habe ich vor zehn Jahren in Los Angeles gespielt.
Könnt ihr das glauben?
Ich weiß, ich war echt lange weg.
Und, was ihr nicht wisst, es waren schwierige zehn Jahre.
Ich erspare euch Details über die Qualen, aber es war hart.
Manche von euch sahen es vielleicht.
Habt ihr im Internet diese Schlagzeile gesehen:
"Dave Chappelle betrunken auf der Bühne in Detroit"?
Falls ja, ich war gar nicht betrunken.
Ich hatte etwas gekifft... mit ein paar Rappern.
Keine Ahnung, ob ihr wisst, wie es ist, mit Rappern abzuhängen, aber die haben echt starkes Gras, stärker als ich gewohnt war.
Im Artikel steht, dass ich von der Bühne gebuht wurde, was auch nicht korrekt ist.
Ich wurde ausgebuht.
Aber ich bin nicht gegangen.
Ich erzähle es euch.
Es war ein Albtraum.

Zwei Züge.
Das hatte ich noch nie, ich zog zwei Mal und sagte zu dem Typen neben mir:
"Das wird ein Fiasko.

Und der Typ rief meinen Namen:

Und alle machten so:
Normalerweise bei Comedy-Shows...
Ihr seht's nicht, aber die Leute schauen einen so an:
So hat die Show begonnen.
Aber bald änderten sich die Gesichter, so:

Sie haben sich gegenseitig angesehen.
Da wusste ich Bescheid.

Aber eine Person hat dann das Eis gebrochen:
Eine schwarze Lady mit einem Ford-Motor-Shirt.
Sie sprang auf.

Ich sagte: "Wie bitte?"
Sie: "Ich arbeitete die ganze Woche für diese Scheiß-Show!"
Und in einem bizarren Akt ethnischer Harmonie stimmte ein konservativer Weißer mit ein.
"Ja!"
Die Menge verbündete sich und fing an zu rufen:
"Wir wollen unser Geld zurück!"
Ich sagte: "Oh Scheiße." Ich riss mich zusammen.
"Liebe Leute von Detroit, hört her.

Ihr bekommt euer blödes Geld niemals zurück."
Scheiß drauf.
Ich sagte: "Ich bin wie Evel Knievel.

Ich habe keine gute Show versprochen.
"Buh!", sagten sie. "Fick dich!"
Das ging eine lange Zeit so.
Nach der Show fühlte ich mich so schlecht, dass ich die Hälfte des Gewinns, Tausende von Dollar, spendete.
Wisst ihr, was ich gemacht habe?

Ich fuhr in Detroit herum und verteilte sie an Obdachlose, damit sie kauen und trotzdem hungrig bleiben könnten.
Ich war in dieser Nacht sehr wütend auf Detroit.
Die Show war nicht nur ein Reinfall, ich musste am nächsten Abend in den Saal zurückkehren und sie wiederholen.
Ein verdammter Albtraum.
So, als hätte man Sex mit einer Frau, und sie hätte, was nie passieren würde, aber aus irgendeinem Grund hätte sie eine Mausefalle in ihrer Muschi.
Du gerätst in die Falle.
Und am nächsten Abend müsstest du sie wieder ficken.
Ich würde es zwar tun, wäre beim nächsten Mal aber vorsichtig.
Der alte Mausefalle-in-der-Muschi-Trick.

Ja, es war eine schwere Zeit.

Fast hätte ich es getan, aber ganz kurz davor beschloss ich, nicht aufzugeben.
Aber ich machte einen Anruf und sie gingen ran.
"Hallo?

Ich sagte: "Jetzt noch nicht.
Noch nicht."
Ja.
Wenn ihr mich dort seht, ist es vorbei.

Wenn ihr mich dort seht, wie ich warte... dass die meinen Cha-Cha bewerten, dann scheiß drauf.
Ich war in...

Ich war vor ein paar Wochen hier.

Kein Scheiß.

Folgendes ist passiert.
Ich kam aus einem dieser Nachtclubs in Hollywood.
Mein Freund sah mich.

Er hielt an, er ist ein guter Freund.

Ich so: "Okay, Nigga, nimm die Schlüssel."
Ich setzte mich auf den Beifahrersitz und er fuhr.
Alles war okay.

Und dann, am Highway, hielt uns die Polizei an.
Ihr solltet wissen, der Freund, der fuhr, war schwarz, was nur insofern mit der Story zu tun hat, als dass ihr wissen solltet, dass das Auto von Angst erfüllt war.
Nicht meine Angst.
Ich bin schwarz, aber außerdem Dave Chappelle.
Also dachte ich, es würde schon alles gut laufen.
Die Verkehrskontrolle begann ganz gut.
Die Cops kamen zur Fahrerseite.

Er erkannte mich sofort.

Ich sah meinen Freund an:

Und dann sagte er:

Würden Sie bitte kurz aus dem Wagen steigen?"
Immer noch kein Grund zur Panik.

Die Körpersprache schien okay.
Sie unterhielten sich.
Dann spielte ich am Radio rum.
Eine Kontrolle läuft gut, wenn man Radio hört, während jemand außerhalb des Wagens ist.
Aber als ich in den Rückspiegel sah, war was schiefgelaufen, denn der Arsch machte so:
Und als Nächstes steckten sie ihn schon auf die Rückbank des Wagens, und ich dachte, was jeder in so einer Situation gedacht hätte:
"Oh mein Gott.

Und der Polizist kam zu meinem Fenster.
"Wir mussten Ihren Freund verhaften.

Ich sagte: "Dieser Wichser.
Er hat sich widersetzt?

Was passiert nun mit mir?"
"Alles okay, Sie müssten nur aus dem Wagen steigen, damit wir ihn beschlagnahmen können.
Sie werden heimgebracht."
Ich sagte: "Nein.

Er: "Mr. Chappelle, Ihr Freund sagte uns, dass Sie nicht fahrtauglich sind.
Wir können Sie so nicht fahren lassen."
Ich meinte: "Nigga, mir geht's gut."
Und plötzlich liefen die Dinge aus dem Ruder.
Er meinte:
"Ich lasse Sie blasen."
Ich meinte: "Wie bitte?"
Er: "Wenn Sie ins Röhrchen blasen..."
Ich: "Ich dachte, ich soll deinen Schwanz lutschen.
Was ist das..."
"Wenn Sie in das Blasröhrchen pusten und bestehen, bekommen Sie die Schlüssel."
Ich sagte:
"Her damit, Nigga.

Und dann blies ich rein.
Es machte: "Biep!" Ich: "Oh, oh."
Er sah es sich an und sagte:

Sie dürfen wohl gehen."
Ich fragte: "Darf ich?"
Es reagierte nicht auf Gras.
Ich fuhr mit knapp 50 km/h auf dem Highway nach Hause.
Ja, es hatte funktioniert.
Alles war gut gelaufen.
Ich hatte Glück.

Ich sah das Video von der Frau, die im Verkehr von L.A. verprügelt wurde.
Habt ihr das gesehen?
Sie haben die schwarze Frau vermöbelt.

Das war so verkorkst, dass es nicht mal vor Gericht kam.
Die Stadt L.A. zahlte ihr 1,5 Mio. Dollar für die erlittenen Schmerzen.
Nicht schlecht, wenn man bedenkt, dass Marcos Maidana genauso viel bekam, um ein zweites Mal gegen Floyd Mayweather zu boxen.
Und diese Frau hatte offensichtlich noch keinen Tag in ihrem Leben trainiert.
Sieht man auf dem Video.

Ihre Deckung war miserabel.

Alle sind jetzt wütend auf die Polizei.
Habt ihr euch das auf Netflix angesehen, Making a Murderer?
Die Geschichte von Steven Avery.
Wenn nicht, schaut es euch an.
Steven Avery hat mehr Ärger am Hals, als jemals irgendeine weiße Person in den USA am Hals hatte.
In einem Rechtssystem, das nur zu seinem Vorteil geschaffen ist, hat er zweimal kläglich versagt.
Ich verstehe das nicht einmal.
Würde Making a Murderer von einem Schwarzen handeln, würde es heißen Was du nicht sagst!
Natürlich würde alles schieflaufen.

Der Kerl zahlte sogar 200.000 Dollar für seine Rechtsverteidigung.
Damit sollte man in Wisconsin rauskommen.

Das Einzige, was er gebraucht hätte, aber nicht bekam, war ein schwarzer Geschworener.
Mehr hätte es nicht gebraucht.
Weil nur ein Schwarzer in den USA zu 11 anderen Typen sagen kann:
"Ich glaube, die Polizei hat das getan."
Der Scheiß hat ihm das vermasselt.
So kam O.J. raus.
Ich sah mir die neue O.J.-Serie an.

Weckt das nicht schöne Erinnerungen?
Ich hatte vergessen, wie sehr der O.J.-Fall polarisiert hat.
Wisst ihr, ich habe O.J. Simpson insgesamt schon vier Mal getroffen.
Und bis zum Ende der Show erzähle ich euch von allen vier Begegnungen.
Das erste Mal traf ich O.J. Simpson in Santa Monica.
- Santa Monica!

Unglaublich, dass ein Schwarzer "Santa Monica!" schreit.
Du bist der letzte Nigga, von dem ich das erwartet hätte.
Zeig mal deine Schuhe.

"Santa Monica!"
Echt?
Ich war damals 18 und hatte dort eine Show.
Der Clubbesitzer kam zu mir und sagte:
"O.J. Simpson ist hier und er will dich treffen."
Ich sagte: "Was?

O.J. war dort.

Freut mich sehr, dich zu treffen.

Ich hoffe, dass dir im Leben Gutes passiert."
Ich so: "Danke, Mr. Juice."
Daneben stand, ich weiß nicht, wie ich das nett sagen soll, seine zukünftig massakrierte Frau.
Leute, seid nicht so empfindlich oder ihr steht die Show nicht durch.
Kommt schon.
Sie ist tot.

Wir wissen nicht, wer es war, aber wir wissen, was passierte.
Ich sage euch, diese Frau war sehr nett zu mir.
Sie hat mich sogar umarmt.
Sie sagte: "Du bist bezaubernd" und drückte mich.
Sie sagte: "Viel Glück dir." Dann hielt sie mich lange fest.
Und ich flüsterte in ihr Ohr:

War nur Spaß, das sagte ich nicht, aber...
Das war das erste Mal in Kurzfassung.
Schön, dass so viele verschiedene Leute hier sind, von unterschiedlicher Herkunft.
Vielfältiges Publikum.
Sieht aus, als hättet ihr Bernie Sanders hier erwartet.
Aber...

Ich bin's.
Ja.
Wisst ihr, ich bin echt froh, dass so viele Schwarze hier sind.
Viele Schwarze mögen mich nicht mehr so wie früher.
Es gibt Gründe, warum keine Schwarzen zu meinen Shows kommen.
Erstens haben Schwarze offensichtlich eine langsamere Internetverbindung.
Darauf würde ich tippen.

Eigentlich haben meine eigenen Handlungen einen Keil zwischen mich und die von mir so geschätzte Gemeinde getrieben.
Vor ein paar Wochen sollte ich in Flint, Michigan, bei einer Benefiz-Veranstaltung auftreten, um Bewusstsein zu schaffen für die schlimme Wasserqualität in Flint.
Ich weiß nicht, ob ihr das wisst, aber das Wasser in Flint ist vergiftet.
Leute werden wirklich krank davon.
Leute aus Hollywood denken:

Aber dieses Wasser... das Wasser ist am Arsch.
Viele schwarze Stars flogen also nach Flint, wo ein gewaltiges Benefiz-Event veranstaltet wurde.
Und ich hätte dort auftreten sollen.
Der Grund, warum viele Leute nicht von dem Event gehört haben...
Es fand zeitgleich mit den Oscars statt.
Ja, ich weiß...

"Dave, ich habe ein Oscar-Ticket für dich.

Und ich: "Sicher, Nigga.

Kommt schon.

Bin ich etwa ein Scheiß-Superheld?

Ich habe das Wasser nicht so versaut!
Stevie Wonder war dort.

Tut mir leid.

Ihr kennt doch meine Filme.
Ich war aufgeregt.

Als ich auf dem roten Teppich stand, verfolgte mich die schwarze Presse.
"Entschuldige, Bruder."
Nennt dich jemand zu oft "Bruder", passiert sicher was Schreckliches.
"Entschuldige, Bruder.

Der Typ trug einen Smoking und eine Krawatte aus Kente-Stoff.
Ich sagte: "Oh, oh."
Er: "Ich habe ein paar Fragen." Ich: "Von welcher Zeitung bist du?"
Er: "Ich bin bei TheDaily Bongo."
Ich: "Daily Bongo?

Er sagte: "Hör zu, Bruder, ich habe nur eine kurze Frage.
Du weißt, dass die Oscars dieses Jahr boykottiert werden.
Also frage ich mich, wieso ausgerechnet du den verdammten Streik durchbrochen hast und heute gekommen bist."
Ich sagte: "Boykott?
Nigga, ich habe seit zehn Jahren nicht gearbeitet.
Was meinst du mit Boykott?

Da habt ihr auch nicht aufgehört zu arbeiten.
Ich musste jede Nacht zusehen, wie die verdammten Key  Peele meine Show machten!
Also scheiß auf Daily Bongo", sagte ich.
Ich war bei den Oscars und hatte eine tolle Zeit.
Ich war in diesem Green Room.
Da waren so viele Stars, ich traute meinen Augen kaum.
Schon wieder wurde ich von Hollywood verführt.
Ich saß dort hinten.

Und dann kamen zwei Hollywood-Produzenten direkt auf mich zu.
"Oh mein Gott, Dave Chappelle", sagte der Anführer.
Er war offensichtlich schwul.
Bei manchen Typen merkt man das einfach.
Der andere wirkte reich.

Aber der Schwule war der Anführer, weil nur er redete.
Und dann kam er mir mit: "So, David...
Hast du irgendwelche Filmideen, die du gerne verfolgen würdest?"
Die Wahrheit war:

Aber wer das Spiel kennt, weiß, man erzählt das nicht den Wichsern nicht.
Ich also: "Ja, Mann.

Und er bemerkte meinen Bluff.

Ich erfand also einen Haufen Scheiß, der ihm vielleicht gefallen würde.
Ich sagte: "Es geht um einen Superhelden." Er: "Echt?"
Ich: "Ja.

Er so: "Wirklich?
Wie heißt der Film?"
"Oh, er heißt...

Es geht um einen schwulen Souschef in San Francisco, der von einer radioaktiven Ratte gebissen wird, als er den Müll rausbringt.
Und bekommt Superkräfte, die er sich nie erträumt hätte, überschallartige, schwule Kräfte.
Und er rettet alle in San Francisco.
Aber zuerst rettet er nur die Schwulen.
Später rettet er alle, und die ganze Stadt verliebt sich in ihn.
Das Problem ist nur, niemand erinnert sich nach der Rettung an ihn."
"Das verstehe ich nicht.

Ich sagte: "Dummerchen, er ist schwul.
Er ändert immer sein Outfit.
Die Leute sagen:

Wie heißen Sie?

Darauf er: 'Derselbe Held, Neue Schuhe!

Und dann fliegt der Wichser weg."
Er sagte: "Das gefällt mir sehr."
Dem Texaner gefiel es überhaupt nicht.

"Unmöglich, ein schwuler Superheld."
Ich sagte: "Was?

Er ist stärker als Superman.
Er kämpft für Wahrheit, Gerechtigkeit und die amerikanische Lebensart, wie Superman, aber noch stärker.
Er verprügelt grundlos Mexikaner."
Der Texaner sagte: "Ich höre."
Ich sagte: "Der Wichser ist so stark, er kann fliegen und tolle Sachen machen.
Das einzige Problem ist, um seine Kräfte zu aktivieren, braucht es die Berührung einer... einer weiblichen Vagina.
Keine lange Berührung, nur ein paar Mal tätscheln."
Er fragte: "Und wo ist da das Problem?"
Ich sagte: "Das Problem ist, dass der Held nicht gut aussehend ist.
Und er ist oft pleite.
Und immer, wenn es Ärger gibt, muss er rumlaufen und Frauen überzeugen, ihre Vagina berühren zu dürfen.
'Fräulein!

Leute sterben!

Aber er darf nicht sagen, warum.
'Gehen Sie weg!

'Bitte!

'Widerlich!

Also vergewaltigt er sie.
Ich weiß.

Er vergewaltigt, aber er rettet damit viele Leben.
Und er rettet mehr, als er vergewaltigt, und vergewaltigt nur, um zu retten.
Aber er vergewaltigt."
Ich hatte es nicht bemerkt, aber der ganze Green Room sah uns an.
Alle Stars waren angewidert.
Der Texaner sagte:

Das hatte geklappt.
Das zweite Mal, dass ich O.J. Simpson traf...
Das war direkt nach dem Jahrhundertprozess.
Ich war damals ein junger Mann von etwa 23 Jahren.
O.J. Simpson war damals der bekannteste, oder verhassteste Mensch auf der Welt.
Ich war mit meinen Agenten in einem Restaurant in Beverly Hills.
Ich war in Begleitung, aber ich war alleine.
Ich war der einzige Schwarze im Restaurant.
In den 90ern war das sehr unangenehm.
In meinem Alter genieße ich so was inzwischen.
Wir aßen und feierten einen Deal, der angeblich lukrativ war, obwohl später klar wurde, dass er total scheiße war.
Plötzlich ging eine Gruppe Frauen vorbei.
Jede Ethnie war in der Gruppe vertreten.
Schwarz, weiß, asiatisch, Latinas, weiß, weiß... und noch mal weiß.
Alle waren wunderschön.

Dann sah ich ein bekanntes Gesicht.
Al Cowlings, der Mann von der berüchtigten Bronco-Verfolgungsjagd, ging vorbei und umarmte eine der Frauen, und sie gingen in Richtung Tür.
Ich traute meinen Augen nicht, und dann, direkt dahinter, war O.J. Simpson, frisch aus dem Gefängnis entlassen.
Im Restaurant herrschte Stille.
Ich war schockiert.

"O.J.!"
Er blieb stehen, sah sich um, wer das gesagt hatte, sah mein schwarzes Gesicht und nahm an, dass ich es war.
Ich saß in der Ecke der Tischnische.
Er lehnte sich über meine weißen Begleiter und schüttelte meine Hand.
"Wie geht's, junger Mann?"
Ich sah ihm in die Augen und konnte deutlich sehen, dass er sich nicht an mich erinnern konnte.
Dann ging er wieder weg.
Ich sah meine Agenten an und erkannte pure Abscheu in ihren Gesichtern.
Die Einzige, die mutig genug war, die Abscheu auszudrücken, war eine Frau namens Sharon, die mich früher vertrat.
"Wie konntest du nur?", fragte sie.
"Wie konntest du diesem Mörder die Hand schütteln?"
Ich sagte: "Sharon, bei allem Respekt, der Mörder ist mehr als 11.000 Yards gerannt.
Und er wurde freigesprochen.

Der Handschuh passte nicht.
Der Handschuh passte nicht.
Finde dich damit ab."
Manche schaffen das nicht.

Schwule haben in letzter Zeit Probleme damit.
Los geht's. Gleich kriege ich Probleme.
Nein, das ist mir aufgefallen.
Ich merkte es beim Manny-Pacquaio-Streit.
Ja, es war...

Manny Pacquaio sagte echt haarsträubenden Scheiß über Homosexuelle.
Dinge, die ich nicht wiederholen werde, aber es kamen biblische Verse und einige Tieranalogien vor.
Es sah nicht gut aus.

Das fand ich etwas harsch, wisst ihr?
Weil...

Wieso nimmt man dem Asiaten die Schuhe, um einen Schwulen zu besänftigen?
Oder?

Aber die Asiaten verstehen, was ich meine.

Also, ich meine Folgendes.

Ich sage das völlig wertfrei.

Wir sind uns einig, dass Amerika weltweit unzählige Leute auf dem Gewissen hat, aber nirgends mehr als in Asien.
Wenn man sich die jüngere Geschichte ansieht:
Wir haben sozusagen auf dem Kontinent die gesamte Männlichkeit weggebombt.
Wir haben zwei Atombomben auf Japan geworfen.
Seitdem malen sie dort Hello Kitty und so einen Scheiß.
Infolge unserer Bomben gibt es dort viele Lady-Boys.
Ich weiß das, weil meine Frau Asiatin ist.
Sie ist Filipina.
Okay, also das erklärt es.
Jetzt wisst ihr, wieso ich ständig bei Filipino-Events zu sehen bin.
Ich will dort keine Muschis aufreißen, sondern welche hinbringen.
Ich bringe meine Frau immer mit.
Ich brachte sie zum Pacquaio-Mayweather-Kampf.
Wir saßen gleich beim Ring.

Das war eine ziemlich stille Heimfahrt, das könnt ihr mir glauben.
Aber wenn ihr euch mit den Philippinen auskennt, wisst ihr, dass es dort eine ganze Generation von Kindern gibt, die ohne ihre Mütter aufwächst, ja, wirklich.
Viele Frauen von dort leben auf der Arabischen Halbinsel, in den USA, verdienen hier ihr Geld, und schicken alles nach Hause.
Immer noch eine der Hauptsäulen der philippinischen Wirtschaft:
Geld, das aus dem Ausland heimgeschickt wird.
Die Männer andererseits ziehen zu Hause die Kinder auf, drehen Däumchen und warten auf die Schecks von den Frauen.
Diese Männer wurden entmannt, verdammt.
Und plötzlich erhebt sich unter ihnen ein Boxer, und stellt die Männlichkeit mit seiner verdammten Faust wieder her.
Das ist nicht der Typ, den man fragen sollte:
"Was denken Sie über Homosexuelle?"
Das ist nicht euer Mann.
Scheiße, darum habe ich keinen Sportschuh-Sponsor.
Sagt man etwas, das den Leuten nicht gefällt, nehmen sie dir die Schuhe weg.
Hätte Martin Luther King 'nen Deal gehabt, säßen wir im Bus immer noch hinten.
Ja, die Chefs von Nike würden sagen:

Du musst dein Gerede über Bürgerrechte und darüber, dass Schwarze Menschen sind, etwas zurückfahren.
Das verärgert unsere Händler im Süden."
"Das verstehe ich nicht.
Ich dachte, darum hätte ich den Sportschuh-Sponsorenvertrag bekommen."
"Nicht ganz.
Es ist zwar ein Wanderschuh und wir mögen deine Märsche, aber...
Versuche, es zu verstehen."
Scheiß drauf.
Ich kapier's schon.

Wisst ihr was?

Ich unterstütze eure Bewegung.
Aber nehmt den Rat von einem Schwarzen an und lasst es ruhig angehen.
Diese Dinge dauern etwas.
Dass es jetzt das Gesetz gibt, heißt nicht, dass sie es mögen werden.
Das Gesetz gegen Rassentrennung an Schulen wurde 1955 erlassen.
Letztens wurde ich beim Autofahren "Nigger" genannt.
Das dauert ein Weilchen.
Stewart, einer der schwulen Freunde meiner Frau, hat mir das gesagt.
Stewart ist deren Anführer.
Sie hat viele schwule Freunde.

Nicht, weil sie schwul sind.

Sie sind keine netten Typen.

Sie sitzen auf meiner Couch, kichern mit meiner Frau, essen meine Scheiß-Makronen auf.
Und wenn ich komme, ist die Party vorbei.

Er spricht mit mir wie eine Katze, wenn sie es könnte.
"Hi David."
"Stewart, was ist dein Problem?

Er will ständig über Schwulenthemen streiten.
Zuletzt ging es um eine Petition ans Bundesgericht, um die Worte "Mann und Frau" aus dem Gesetz zu streichen.
Ich: "Warum soll das gestrichen werden?"
Er sagte: "Das diskriminiert gleichgeschlechtliche Paare."
Ich nur so:

Vertraut mir.

Ihr verliert bald alles wieder.
Geht einfach raus, besprecht das untereinander und der schwulere von euch beiden ist eben die Ehefrau."
Nein, das hat Stewart nicht gefallen.
Er belehrte mich über die Bewegung.

Er sagte, sie heißt LBGTQ!
Ich fragte:

Ergibt das überhaupt Sinn?

Offensichtlich ist das "Q" wie ein Vokal.
Manchmal heißt es "Y".
Typen, die nicht sicher sind, ob sie schwul sind.
Wie Knastschwule:

Ich vertreibe mir mit Schwänzelutschen nur die Zeit.
Ich bin nicht 'G'.

Ich denke, von all diesen Buchstaben, wird es das "T" wohl am schwersten haben.
Ich finde, "T" sollte für "total schwer" stehen.
Die müssen die größte mentale Kluft überwinden.
Das ist alles.
Jedes Mal, wenn ich einen "T" auf der Straße sehe, sind sie mir egal, aber ich denke:

Tut mir leid, Leute.
Ich bin 42. Ich erinnere mich an Bruce Jenner.
Vor den Kardashians und alldem war dieser Wichser ein weißer, amerikanischer Superheld.
Es war fantastisch.

Wir hatten so was noch nie gesehen.
Früher war er auf meinen Müslischachteln.
Wisst ihr, wie viel Müsli ich aß?

Ich wusste es, bevor ihr es wusstet.

Wenn man unterwegs war, Leute traf:
"Was ist denn los, Kanye?

"Nigga, du wirst schon sehen.
Ich habe jetzt zwei Schwiegermütter."
Als ich hörte, dass er es tun wird, hatte ich Angst.
Ich dachte, die Öffentlichkeit, die Medien, wären nicht bereit.
Und wisst ihr was?

Die Öffentlichkeit akzeptierte ihn, die Medien waren nett.
So was hatte ich noch nie erlebt.
"Willkommen auf der Welt, Caitlyn.

Hallo, Caitlyn."
Ich war schockiert!

Moment, ist das der Zeitpunkt in der US-Geschichte, an dem ein Amerikaner eine Entscheidung treffen kann, und obwohl andere es nicht verstehen, unterstützen sie es und lassen diese Person in Frieden leben?
Passiert das echt gerade?

Das sagt Dave Chappelle, der Amerikaner.
Obwohl Dave Chappelle, der schwarze Amerikaner... etwas eifersüchtig war.
"Wie, zum Teufel, können Transgender im Diskrimierungswettbewerb Schwarze schlagen?"
Hätte die Polizei nur halb so viele Transgender erschossen wie Schwarze, gäbe es jetzt einen Krieg in L.A.
Ich kenne Schwarze in Brooklyn, harte Straßenjungs, die High Heels tragen, um sich sicher zu fühlen.
Transgender sind Gangster.
Ich habe mal mit einem in Hollywood Geschäfte gemacht.
Mann, alle im Sitzungsraum hatten Schiss vor ihr.
Sie kam rein, eine nagelneue Frau, mit High Heels und Tasche.
Sie sagte nichts, ging nur um den Konferenztisch und sah gemein aus.
Dann ging sie ans Ende des Tisches, starrte uns alle an, griff in ihre Tasche und warf ihren alten Schwanz auf den Tisch.
"Reden wir übers Geschäft, meine Herren."
Das war scheiß-beängstigend.
Würde dir dein bester Freund das ankündigen, wärst du entsetzt.
"Yo, Nigga, gehen wir ins Krankenhaus, schneiden uns die Schwänze ab und machen Muschis draus."
"Was?
Wie wäre es denn mit gleichen Jacken oder Freundschaftstattoos?
- Willst du das echt?" - "Wir werden es gleich rausfinden.
Wu-Tang!
Los, jetzt tricksen wir Typen aus, damit sie mit uns schlafen."
Das dritte Mal, dass ich O.J. Simpson traf...
Das dritte Mal, als ich ihn traf, war mein Leben gerade toll.
Ich hatte die zweite Staffel der Chappelle's Show beendet.
Mann, das waren gute Zeiten.
Ich spielte in einem Comedy-Club in Miami, The Improv.
Wie ihr vielleicht wisst, ist die Tür zum Backstagebereich direkt auf der Bühne.
Könnt ihr euch das vorstellen?
Man kommt durch diese Tür und steht auf der Bühne, direkt aus der Umkleide.
Und das tat ich.

Und ich sah...

Ich sah ihn schon, als ich rauskam:

Ich sah, dass er mich erkannte, und es erfüllte mich mit Stolz, dass er wusste, wer ich bin.
Ich ließ mir seine Anwesenheit nicht anmerken, das Publikum war weiß, ich wollte keine Panik auslösen.
Ich zog meinen Auftritt ab, er lief toll.
Ich sagte: "Gute Nacht." Sie machten so:
Ich sagte nichts zu O.J., aber ich gab ihm ein Zeichen.
Dann ging ich backstage, und O.J. war bereits dort!
Ich fragte mich:

Ich hatte Angst.
Und dann kamen meine Freunde rein und wir unterhielten uns.
Wir saßen auf dem Sofa.
Und ich sage euch nur, was ich selbst gesehen habe.
Ihr könnt mir glauben oder nicht.
Aber O.J. Simpson war einer der nettesten Menschen, die ich kenne.
Er war nett zu mir.

Die Konversation war voller Wärme und Leichtigkeit, Humor und Weisheit.
Wir sprachen 90 Minuten lang und plötzlich sagte The Juice:
"Ich muss jetzt gehen.

Ich freue mich, dass es so gut lief."
Ich sagte: "Danke, Juice."
Meine Freunde sagten:

Sie waren neu in dem Spiel.
Er sagte: "Nein, danke euch für die Gastfreundschaft.

Und wir sagten: "Gute Nacht." Und er ging aus dem Raum.
Sobald die Tür zu war, sahen wir uns so an:
"Der Nigga war es.
Habt ihr es gespürt?"
Ich spürte...
Mord im Raum.
Ihr jungen Hüpfer habt das verpasst.
Ihr erinnert euch nicht daran.
- Wie alt bist du, junger Mann?

Vierundzwanzig?

Du weißt einen Scheiß!
Du musst den Scheiß, den ich erlebt habe, googeln.
Und deswegen verstecke ich gerne Telefone.
Im Ernst.
Ihr jungen Kids braucht mal eine Pause von dieser...
Wir alle brauchen eine Pause von dieser Technologie, nur eine Minute.
Ich komme aus einer anderen Zeit, junger Mann.
Für dich eine düstere Zeit.
Damals wusste ich nicht mal, wer am Telefon war, bis ich abgehoben habe.
Als die Tragöden begannen.
Ich erinnere mich, als ich 12 war, und die Lehrerin den Fernseher ins Klassenzimmer schob.
Könnt ihr euch erinnern?
Sie schaltete einen von drei Kanälen ein.
Und sie sagte:

Mann, die Scheiße lief drei bis fünf Minuten toll.
Stimmt.

Im Fernsehen.

Augenblicklich tot geglaubt.
Es war schlimm, die Lehrerin sah uns an und sagte:
"Ihr könnt heimgehen."
Es war eine verdammte nationale Tragödie.
Das war das Amerika im Kalten Krieg.

Ich will sagen, dass jemand deines Alters diesen Schmerz nicht kennt, weil in deiner Generation das Raumschiff jeden verdammten Tag in die Luft fliegt.
Wie kann es einen kümmern, wenn man über absolut alles Bescheid weiß?
Ich überwinde einen Mord durch Polizisten und der nächste passiert, und dann der nächste und noch einer.
Ich beweine Paris und dann passiert der Brüssel-Anschlag.
Ich komme mit dem ganzen Scheiß nicht mehr mit, also gibt man es halt auf.
Das ist das Kennzeichen eurer Generation, und das ist beschissen, weil ihr in der schwierigsten Zeit der Menschheitsgeschichte lebt.
Das ist das Zeitalter der Meinungsmache.
Wo niemand mehr weiß, was zur Hölle er eigentlich ansieht.
Wusstet ihr, dass Planned Parenthood Abtreibungen macht?
Das ist für Leute, die überhaupt nichts planen.
Genau, also jemand in eurem Alter weiß gar nicht, wie er sich fühlt.
Bist du für freie Wahl?

Was bedeutet das alles überhaupt?
Für euch ist es einfacher, sich keine Gedanken zu machen.
Aber wir wurden trainiert, uns Gedanken zu machen.
Wir wurden so erzogen.
Ich habe mir als Kind einen Cartoon angesehen, er hieß Glücksbärchis.
Es ging um eine Gruppe verdammter Teddybär-Menschen.
Sie waren wie Teddybären, aber auch wie Menschen.
Alle hatten unterschiedliche Farben, und sie wanderten herum und machten sich Gedanken.
Sie kümmerten sich umeinander und um alles andere.
Alle hatten unterschiedliche Zeichen auf ihren Bäuchen, die einem etwas darüber verrieten, wie sie innen drin waren.
Das waren sehr liebevolle Wesen.
Und wenn es richtig heftig wurde, so nett sie auch waren, wurden sie nicht wütend, sondern waren entschlossen.
Und der Anführer sagte:

Zeit für den Glücksbärchi-Blick!"
Erinnert ihr euch an den Scheiß?
Dann hakten sich die kleinen Bärchen ein und starrten das Problem an.
Ich verscheißere euch nicht.
Wahre Liebe schoss aus ihren Brustkörben, und beseitigte alles, das beschissen war.
Und als Kinder wollten wir sein wie diese Glücksbärchis.
Dann wurde uns das Herz gebrochen, weil wir herausfanden, dass das Leben uns das nicht erlauben würde, und dass es unmöglich ist, Liebe aus der Brust zu schießen.
Ich habe allerdings schon jemandem Liebe auf die Brust geschossen.
Das mache ich ständig.

Das wisst ihr Kinder gar nicht.
Eure Generation ist nur entschlossen, wütend zu sein.
Alle sind wütend.
Als ich ein Kind war, waren nur Schwarze wütend.
Jetzt wollen plötzlich alle auf diesen Zug aufspringen.
Ich fragte mich:

Dann wurde mir klar, dass es vor unserer Zeit passiert ist.
Es liegt lange zurück, aber...
Es begann wahrscheinlich mit dem Zweiten Weltkrieg.
Denkt mal drüber nach.
Millionen von schwarzen Männern, die die USA zum ersten Mal verließen, gingen nach Europa mit dem amerikanischen Militär, um die Nazis zu bekämpfen und damit mehr Geld zu verdienen, als sie sich in den USA jemals erträumt hätten.
Viele dieser Männer haben sich in Europa, ich will nicht derb sein, nur realistisch, vermutlich die Schwänze von weißen Frauen lutschen lassen.
Tut mir leid, das war Europa im Zweiten Weltkrieg.
Es waren verzweifelte Zeiten, und Schwänze wurden für Schuhbänder und Schokolade gelutscht, und andere alberne Dinge.
Dann war es schwer, in Amerika wieder hinten im Bus zu sitzen, nachdem man in Südfrankreich war, und für einen Schokoriegel oder so einen geblasen bekommen hatte.
Diese Erfahrung ändert dein Leben.
Und während das in Europa passierte, traten in Amerika zum ersten Mal
Frauen in den Arbeitsmarkt ein, und zwar millionenfach.
Die Männer waren weg.

Die Ladys machten das.

Das war die erste Generation amerikanischer Frauen, die ein unabhängiges Einkommen bezogen.
Als die Männer zurückkamen, waren die Frauen anders.
Die Frauen waren gewachsen.
Sie äußerten Phrasen, die noch keine Frau auf der Welt jemals ausgesprochen hatte,
Dinge wie "Nein" und "Halt's Maul!" und "Ich habe keine Lust".
Und gleichzeitig, hinter den Kulissen, gab es eine wenig bekannte Regierungsbehörde, die Medikamente zur Gedankenkontrolle an den Amerikanern testete.
Sie haben es versaut.

Allerdings wurde das Bewusstsein nicht kontrolliert.
Es wurde dadurch erweitert.
Das waren LSD und Mescalin und so ein Mist.
Und zum ersten Mal gab es eine neue Denkschule, die chemisch induziert wurde, und die Leute dazu brachte, ihre Gesellschaft zu hinterfragen.
1960 war der Präsident der USA nur 42 Jahre alt.
Könnt ihr euch das vorstellen?
Sogar DMX ist älter.
Und er wollte eine neue Ära des Friedens einleiten.
Er wollte den Kalten Krieg vermeiden.

Und sie haben ihm in Dallas vor aller Augen sein Hirn weggeschossen.
Das Land war nie wieder dasselbe.
In den 60ern gab es noch sieben weitere große Anschläge.
Jeder, der aufstand und irgendwas sagte, wurde auf der Straße erschossen, wie ein verdammter Hund.
Kennedy, Kennedy, Martin Luther King, Malcolm X, Medgar Evers und so weiter.
Man musste nicht mal berühmt sein.
Egal, ob als Student an der Kent State oder in Mississippi auf Demos gegen den Vietnam-Krieg, die wurden auch erschossen.
Die 70er waren eine wilde Zeit.
Und während all das passierte, hat Bill Cosby 54 Leute vergewaltigt.
Heilige Scheiße, eine ganze Menge Vergewaltigungen, Mann.
Er hat die Latte hoch gelegt.
Er ist wie der Steph Curry der Vergewaltigungen.
Mann, ein Haufen Vergewaltigungen.

Hätte er 30 Leute weniger vergewaltigt, wären das immer noch zwei Dutzend Vergewaltigungen.
Vergesst nicht, jede Vergewaltigung waren acht Stunden Schlaf.
Meine Damen und Herren, das sind über 400 Stunden Vergewaltigung.
Mit nur 65 Stunden bekommt man schon einen Pilotenschein.
Wären Vergewaltigungen Flugzeuge, wäre er auf jeden Fall Top Gun.
Ja, das war hart.
Vor Kurzem bin ich aufgetreten.

Ja, na ja, für Syracuse.

Nur weil ich ein wenig über Bill Cosby sprach.
Nicht ein wenig, um ehrlich zu sein.

Eine Frau stand auf, ganz hinten, und sie schrie:
"Du bist ein beschissenes Arschloch, weil du solche Sachen sagst!"
"Ich weiß."
Ich fühlte mich sofort schlecht.

Nur so: "Oh, schade, dass ihr die Show nicht gefällt."
Ich merkte es erst nicht, aber sie sagte das nicht nur, sie rannte auch zur Bühne.
Als ich es bemerkte, sah ich nur eine schattenhafte Figur, die den Gang entlang auf mich zuraste, in vollem Kampfmodus.
Ich bekam Panik.

Ich werde der Schlampe ins Gesicht treten."
Glücklicherweise musste ich das nicht.

Aber es war eine scheiß-beängstigende Szene.
Es folgte eine Rauferei.
Und dann, schließlich, schrie sie in meine Richtung:
"Frauen leiden!"
Ich sagte: "Ich weiß."
Und meine Damen, ihr müsst wissen, dass ich das weiß.
Ihr müsst das wissen.
In diesem Raum sind viele Männer, die sich selbst als Feministen sehen.
Ich würde mich da einschließen.
Vergesst nicht, wir alle haben Mütter, Töchter, Schwestern und Frauen.
Wir wollen, dass es diesen Frauen gutgeht, und sie nicht durch ihr Geschlecht benachteiligt werden.
Es gibt hier und auf der ganzen Welt viele Männer, die so denken.
Oder, wie man uns auf der Straße nennt, Bitch-Ass-Niggas.
Aber als diese Frau mich anschrie, fühlte ich mich angegriffen.
Und Rasse spielte eine Rolle.

Mit besten Absichten, aber ohne das Ganze zu Ende zu denken.
"Hey, Tussi, belehrst du echt gerade einen Schwarzen über Diskriminierung?"
Sie verstand es nicht.

"Ich weiß."
- "Frauen leiden!" - "Wir sind im selben Team."
- "Frauen leiden!" - "Ich weiß."
Und dann ging sie zu weit:

"Halt mal die Luft an, Schlampe.
Ihr leidet, ja, aber nicht wie ich.

Sie sagte: "Leid ist Leid.

Ich sagte: "Komm schon, weiße Frau.

Du warst bei der Ausbeutung dabei.

Du leidest, ich leide.
Du leidest, ich leide.

Man kann Leid nicht gegeneinander aufwiegen.
Du hast Hunger und jemand sagt:

"Na und, Mann?

Schwarze kennen sich mit dem Aufwiegen von Leid aus, und da kommt einfach nichts dabei raus.
Schwarze und Juden tun das ständig gegenseitig.
Habt ihr schon mal "Wer litt mehr?" mit Juden gespielt?
Ein hartes Spiel.
Wenn ihr denkt, ihr habt ihn, kommt der Wichser mit:
"Vergiss Ägypten nicht."
"Ägypten?

Was ist ihr Probem?

Denkt sie, ich weiß nicht, dass Vergewaltigung falsch ist?
Denkt sie, ich habe kein Mitgefühl mit Bill Cosbys mutmaßlichen Opfern?
Es wäre nachlässig, euch nicht daran zu erinnern, dass es bisher immer noch nur Mutmaßungen sind.
Obwohl ich zugeben muss, dass es echt schlecht aussieht.
Würde sie es korrekt betrachten, hätte sie vielleicht Mitgefühl mit mir, dem Mann, den sie attackierte, einem 42-jährigen schwarzen Komiker.
Natürlich war Bill Cosby für mich ein Held.
Sie weiß nicht, wie es sich anfühlt, zu denken, dass dein Held vielleicht etwas so Abscheuliches getan hat.
Das kann man sich kaum vorstellen.
Das ist, als würde man erfahren, dass Schokoladeneis
54 Leute vergewaltigt hätte.
Man würde sich sagen:

Ich will nicht, dass es vergewaltigt."
Ich wollte es nicht glauben.

"Diese Leute wollen offensichtlich Mr. Cosbys reiches Erbe zerstören."
Sogar nach 34 mutmaßlichen Vergewaltigungen, dachte ich: "Mann...
Wahrscheinlich hat er nur zehn oder 11 wirklich vergewaltigt."
Ich weiß, aber es ist echt hart.

Stellt euch vor, ihr erfahrt in 40 Jahren, dass Kevin Hart 54 Leute vergewaltigt hat.
Ihr würdet denken: "Oh, mein Gott."
Nur Katt Williams würde so was glauben.
Er würde sagen: "Ich wusste, der Wichser führt was im Schilde!
Ich wusste, dass Kevin die vergewaltigt hatte."
Das...

Wisst ihr, warum?
Okay, ich wusste nicht mal, dass Kevin so erfolgreich war.
Ich erfuhr es auf die harte Tour.
Ich war zu Hause, als mein Sohn reinkam.

Er ist erst 12, also flippte ich aus.
"Was ist los, Nigga?

Er sagte: "Nein, nein.
Kevin Hart kommt hierher und ich will zu seiner Show."
Ich fragte: "Wieviel kostet ein Ticket?" Er: "125 Dollar."
Ich sagte: "Verdammt, meine kosten nur 80.
Und wieso brauchst du dann 250 Dollar?"
Er meinte:

Und das war's.
Also gingen wir zur Show.
Wir saßen ganz vorne.
Das Licht ging aus und ein Opening Act nach dem anderen trat auf.
Dann kam Kevin auf die Bühne.

Tausende Menschen.

Je länger die Show dauerte, desto wütender wurde ich.
Weil die Show einfach phänomenal war.

Sie hielten sich die Bäuche vor Lachen.

Ich so: "Hey, Mann, ich mache das auch."
Kevin sagte: "Gute Nacht." Die Menge tobte.
Und als das Licht anging, und alle in Richtung Ausgang gingen, stand mein Sohn nur da und blickte auf die leere Bühne.
Leute gingen an mir vorbei und niemand erkannte mich.
Ich nur so: "Ist das scheiße hier!"
Ich sagte: "Komm, Sohn, gehen wir."
Dann sah er mich an und sagte:

Ich dachte nur: "Oh, mein Gott."
Ich brachte ihn backstage.

Aber ich hatte echt Angst, an die Tür seiner Umkleide zu klopfen.
Fast hätte ich gesagt:
"Sohn, ich habe ihn lange nicht gesehen..."
Und einer von Kevins Schlägertypen machte auf.
"Hey, was geht, Dave Chappelle?

Was tust du denn hier?

Ich so: "Naja, ich lebe in der Nähe.

Ist Kevin hier?
Mein Sohn wollte ihn ganz kurz treffen."
"Ich weiß nicht, er isst gleich zu Abend."
Da kam Kevin um die Ecke, um zu sehen, wer da war.
"Was?

Keine Ahnung, ob ihr Hunger habt, aber ihr könnt gerne mitessen."
Mein Sohn rauschte eiskalt an mir vorbei.
Er sagte: "Eigentlich, Mr. Hart, haben wir schon lange nichts gegessen."
Kevin brachte uns ins Hinterzimmer.

Es war Dienstagabend.

Alles war voller Steaks, Koteletts, Maiskolben mit Butter.
Mein Sohn schlang nur so, ich schämte mich.
Ich sagte: "Langsam, Junge." Er machte so:
In der Ecke sah ich eine Schachtel voll mit eigens angefertigten Trikots des lokalen Teams.
Sie waren handgenäht, und am Rücken war der Schriftzug "K-Hart", auf jedem einzelnen.
Kevin sah, wie ich die Schachtel anstarrte.
Er holte eins der Trikots, und ging damit zu meinem Sohn.
Er sagte: "Hey, Kleiner.

Mein Sohn sagte: "Danke, Mr. Hart." Dann wurde ich sauer.
Er sagte, "Wenn dich dein Vater wütend macht, zieh es an", und ging.
Oh, das war eiskalt.
Und dann googelte ich, was Kevin so macht.
Ich konnte es nicht fassen.
Kevin ist der erste Komiker, von dem ein Drake-Song handeln könnte.
Er könnte durch sein Haus gehen und "All Me" singen, und der ganze Song würde zutreffen.
"Ich habe alles, ich habe alles
Ich kann mich nicht beschweren
Ich weiß nicht mal Wie viel ich wirklich verdiene
Hab's vergessen, es ist 'ne Menge
Scheiß drauf, es ist egal, was ich habe"
Seine Frau: "Komm ins Bett!"
Er nur so:

Ich habe viel zu viel..."
Wisst ihr, wie reich man sein muss, um "Halt's Maul" zu 'nem Mädel zu sagen?
Ich habe höchstens Geld für "Leise, bitte".
Für "Halt's Maul" müsste ich einen Kredit aufnehmen.
"Halt's Maul"...

Und Beyoncé hat das Geld für "Nein, halt du das Maul".
Das sollten wir nicht vergessen.
Ich habe Bill Cosby nie getroffen, also verteidige ich ihn nicht.
Aber er hinterlässt ein wertvolles Andenken, das ich nicht einfach wegwerfen kann.
Er war der erste schwarze Mann, der jemals einen Emmy gewonnen hat.
Ich weiß auch noch, dass er als Erster einen Cartoon mit Schwarzen zeichnete, bei denen Lippen und Nasen richtig proportioniert waren.
Er hatte eine TV-Sendung, die jeden Donnerstag Einschaltquoten wie der Super Bowl hatte.
Und er hat sich mit einem Psychologen zusammengetan, um sicherzugehen, dass in der Show kein negatives Bild von Afro-Amerikanern vermittelt wird.
Ich sage euch, das ist keine Kleinigkeit.
Ich hatte eine TV-Sendung.

Er spendete mehrere Millionen Dollar an afroamerikanische Bildungseinrichtungen, und hat so dafür gesorgt, dass Tausende schwarze Kids aufs College gingen.
Nicht nur die, die er vergewaltigt hat.
Jetzt kommt die Wendung.

Das hier habe ich gehört, allerdings unbestätigt.
Ich hörte, dass, als Martin Luther King auf den Stufen des Lincoln-Denkmals stand, und sagte, er hätte einen Traum, er in eine Tonanlage sprach, die Cosby bezahlt hatte.
Versteht ihr, was ich sage?

Er vergewaltigt, aber er rettet.
Und er rettet mehr, als er vergewaltigt.
Aber vermutlich vergewaltigt er.
Vielen Dank!

Moment.

Das habe ich ganz vergessen.

Das vierte Mal ist nicht das lustigste Mal, aber es war das letzte Mal, dass ich ihn sehen würde.
Aus irgendeinem Grund war ich beim Kentucky Derby.
Eine sehr lange Geschichte.
Das war gleich, als ich Chappelle's Show beendet hatte, auf spektakuläre Weise.
Michael Jordan schmiss eine Party, und jeder Athlet, den ich je bewundert hatte, war in dem Raum.
Ja.
Und dann sah ich ein bekanntes Gesicht an der Bar, das dort alleine trank.
Es war Chris Tucker.

Vergesst nicht, wir beide waren zu dieser Zeit quasi vermisst.
Ich ging hin und wir redeten miteinander.
Die Wichser waren verblüfft, uns zusammen zu sehen.
Mich mit Chris Tucker zu sehen, war so wie Bigfoot auf einem Einhorn reiten zu sehen.
Man traute seinen Augen nicht.
Und durch all die Gaffer schob sich ein bekanntes Gesicht durch die Menge.
Da war er schon wieder.
The Juice.
Er hielt seine Kamera bereit.

Schön, euch zu sehen.
Kommt schon, Leute.

Und Chris und ich sagten gleichzeitig:"Nein.
Das geht nicht.
Sorry, aber meine Karriere ist gerade zu fragil, um so ein Bild zu überstehen."
Das war das Ende.

Eine letzte Sache:
Bevor ihr geht, wollte ich noch jemanden ehren, für die echten Comedy-Fans.
Das muss noch erwähnt werden.
Wir haben diese Woche einen verdammten Comedy-Giganten verloren.
Das geht an die Familie und Freunde von Garry Shandling:
Ich schicke euch meine Liebe.

Und für die Hip-Hop-Fans im Raum, streckt zwei Finger in die Höhe für A Tribe Called Quest und meinen Freund Phife Dawg.
Möge er für immer und ewig in Frieden ruhen.
Danke für die wunderschöne Musik.
Gute Nacht, miteinander.

Zwei Finger hoch!

Wir tun das für Phife!