# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

In der letzten Staffel bei "The Flash"...
Ich kam endlich mit ihrem Tod zurecht.
Als ich endlich soweit bin, weiterzumachen,
Nein!
wird mir mein Vater genommen.
Ich muss etwas Frieden finden.
Was auch immer du tun musst, tu es.
Du wirst sie nie wieder umbringen.
- Ich werde dir nichts tun.

Du bist in Sicherheit.
Ich weiß nur eine Sache über das Leben.
Ich weiß, dass manche Dinge zufällig geschehen.

Heute ist der Tag.

Wo ist sie?
Und mache Dinge geschehen, weil wir sie geschehen lassen.
Okay, mach's einfach.
Tu's. Du hast schon eine Million Mal mit ihr geredet.
Sag was Schlaues.
Eilmeldung bei Kanal 52.
Die jüngsten Nachrichten aus Central City, wo der mysteriöse Metamensch-Verbrecher, bekannt als "The Rival", wieder einmal dicht besiedelte Gebiete mit seinem unglaublichem Speed terrorisiert.
Brauchst du unsere Hilfe, Flash?
Nö.

Was hast du gegen meine Stadt?
Die Stadt ist in Ordnung.
Es sind die Leute, denen eine Lektion erteilt werden muss.
Und ich habe keinen Rivalen!
Vor allem dich nicht.
- Bist du okay, Mann?

Dieser Kerl geht mir echt auf den Zeiger.
Mach dir deswegen keinen Kopf.
Nächstes Mal kriegst du ihn, Flash.
SubCentral präsentiert:
The Flash

~ Übersetzung:

Verzeihung?
Hi, sorry.

Es lag direkt da.

Du meine Güte, ja.

Ja, ja, schon gut.
Warte mal, wir... wir kennen uns, oder?
Wir sind zusammen zur Grundschule gegangen.
Weißt du nicht mehr, wer ich bin?

Du meine Güte!

- Gary, richtig!

- Barry.

- Tut mir leid, tut mir leid.

Ja, ja, nein, wir hatten Mr...

Ja, in Mathe.

Und der ganze Staub flog herum.

- Pig-Pen aus "Peanuts" aus.

Ja.

Mir geht's echt gut.
Ja, ich bin Forensiker.

Ja, mein... mein Dad arbeitet da auch.
- Er ist Detective.

- Ich kenne ihn nicht wirklich, aber ich, du weißt schon, sehe ihn vorbeigehen.

Danke nochmal.
Schätze, du bist heute mein Held.
Freut mich, dass ich dir helfen konnte.
Weißt du was?

Ich meine, ich weiß, du trinkst grad einen.

Mit mir.

Es könnte jede Art von Getränk sein, wie Wein oder Bier, oder...
Nicht, dass ich dich betrunken machen möchte.
Wir... wir könnten Eistee trinken.

Möchtest du mal Eistee mit mir trinken gehen?
Ja, ja.
- Ja?

- Okay.

- Ja, ja.

Speed... war schon immer mein Problem.
Bis später.
- Was ist los, Barry?

Sie sehen heute Nachmittag weniger mürrisch aus.
Captain Mendez, ich bat ein Mädchen um ein Date und sie hat ja gesagt.
- Es gibt kein besseres Gefühl, oder?

Zumindest bis zu dem Tag, an dem sie "Ja, ich will" sagt.
Naja, bis dahin haben wir noch einen weiten Weg vor uns, denke ich.
Spitze, das gibt Ihnen viel Zeit, mich auf den neuesten Stand bei Rival zu bringen.
Nichts Stichhaltiges.
Er hat keine Haare oder Hautproben bei einem seiner Angriffe auf das CCPD hinterlassen.
Sie sagen mir also, dass wir den Kerl nicht identifizieren können.
Wir werden herausfinden, wer er ist, wenn Flash ihn aufhält.
Dann sollte Flash sich besser beeilen.

Okay.
Alles klar.
Hat jemand Detective West gesehen?
Wissen Sie, ich glaube, er musste zur Beweisstelle.
Eigentlich weiß ich nicht, wo er sich aufhält.

Captain, ist es okay, wenn ich heute mal früher Feierabend mache?
- Wegen Ihrem heißen Date?

Barry!
Nein!
Dieses Mal wirst du sie nicht umbringen.
Du wirst sie nie wieder umbringen.
Schon gut.

Ich werde dir nichts tun.
Du bist jetzt in Sicherheit.

Abendessen.
Da sind besser Spiralpommes drin.
Ja, Menschen können fast drei Wochen ohne Nahrung überleben, daher wäre ich ein wenig dankbarer, wenn ich du wäre.
Du würdest mir das nicht antun, Barry.

Oder hast du das vergessen?
Zu beschäftigt mit deinem rückgängig gemachten "Ist das Leben nicht schön"?
Rückgängig gemacht, was?

Also, wie sollten wir sie bezeichnen, diese schöne neue Welt, die du für uns gezaubert hast?
Ich habe gedacht an...
- Flashpoint.

Du magst zwar einen Weg gefunden haben, meinen Speed in diesem Glaskäfig zu dämpfen, aber ich werde hier rauskommen und ich werde dein Leben so oder so zerstören, Flash.
Nein, das wirst du nicht.
Du wirst hier niemals rauskommen.
Und du wirst nie wieder jemandem wehtun.
Ich habe alles zurück, was du mir genommen hast.
Ich habe alles, das Zoom genommen hat.
Ich bin endlich frei.
Ich bin zu Hause.
Das ist nicht dein Zuhause, Barry.
Es ist eine Illusion.
Eine Fiktion, die unser beider Ende sein wird, wenn du mich nicht endlich aus diesem Ding rauslässt!
Nun, du hörst nicht zu, Don.
Warum sollte ich hier weg wollen?
Ich bin hier vollständig.
Es gibt sogar einen Flash, also muss ich es nicht sein.
Ja, wer ist dieser schneidige junge Speedster?
Weißt du es?

Während du herumsitzt und dich versteckst, wie ein verlorener, einsamer, kleiner Junge, jemand anderen sein Leben riskieren lässt, um diese Stadt zu beschützen, ist unser gemeinsamer Feind hinter uns beiden her.
Welcher gemeinsame Feind soll das sein?
Zeit.
Sie verhunzt dich bereits und jeden, den du liebst.
Und schon bald wird sie mich zusammen mit dir auseinandernehmen.
Weißt du, du hast vielleicht Nerven.
Das muss ich dir lassen.
Mich davor warnen, mit dem Leben von anderen zu pfuschen.
Du weißt, der eigentliche Grund, warum ich das getan habe, ist, wegen dem, was du meinem Leben angetan hast.
Meiner Familie.
- Meiner Mutter.

- Kannst du das mal kurz halten?

Ich wollte dir noch sagen, dass das Auto diese Geräusche macht, irgendein klirrendes Geräusch...
- Willst du fahren?

- Hey, Großer.

Ist alles in Ordnung?
Ja.

- Guten Morgen!

Guten Morgen.
Sieht gut aus.
Was ist mit dir los?
- Was meinst du?

- Ich kann damit aufhören, wenn du möchtest.

Barry, ich wollte dir noch sagen, dass ich vor ein paar Wochen ein Haus an ein freundliches, älteres Ehepaar verkauft habe.
Die Einliegerwohnung.
Sie haben mir heute Morgen gemailt, dass sie es vermieten wollen.
- Cool.

Ihr wollt, dass ich ausziehe?
Nein, nein, komm schon.

Ich habe vergessen, es euch zu sagen.
Das... das Mädchen, das ich im Jitters gesehen habe...
Ist das Mädchen, das du die letzten drei Monate gestalkt hast?
Ich habe sie nicht gestalkt.

- Und?

Und sie hat ja gesagt.
Okay, gut gemacht!
Dieses Mädchen hat den besten Jungen bekommen, oder?
- Okay.

- Ja?

- Er ist...

Nein, er erwähnte gestern, dass er den Jefferson Fall erneut untersuchen will.
Okay, dann verstehe ich, warum er mir seit einer Stunde nicht antwortet.
Vielleicht hat er keinen Empfang oder so.
Kein Emf...
Funkloch.
Detective West?
De...
Detective?
Oh, nein.
Joe.
Hey, Joe, du hast...
Das tut mir leid, Joe.
Was zur...
Tag, Detective.
- Oh, hey, Allen.

Ich habe Captain Mendez erzählt, dass Sie den Jefferson Fall nochmal untersuchen.
Pfefferminz?
Was... warum reden Sie mit dem Captain über mich?
Sie sind wieder ein bisschen spät.
Das ist meine Sache, nicht Ihre.
Ich wollte Ihnen nur helfen.
Trage ich ein Schild, wo "Hilf mir" draufsteht?
Kann man so sagen.
Wie sagt man in Filmen?

Sie kennen mich nicht.

Und was zur Hölle macht mich so interessant für Sie, Mr. Allen?
Sagen Sie es mir.

- Ich...

Ich habe einen Kater.
Und eine Waffe.
Ich...
Oh, ich verstehe.
- Was?

Das befürworte ich nicht.
- Hi, Barry.

- Dad.

Denkst du, es ist eine gute Idee, jemanden zu daten, mit dem ich arbeite?
Es ist nur ein Mittagessen.
Und ehrlich gesagt, war ich mir nicht sicher, ob du hier noch arbeitest.
- Bist du bereit?

Okay.
Wie geht's?
Gut.

Die Situation mit meinem Dad vorhin tut mir leid.
Ja, das macht nichts.
Er tut mir nur leid.
Und du auch.
Du kennst uns doch kaum.
Fühlt sich aber so an.
Ist das schräg?
Ist es schräg, das zu sagen?
Nein.
Nein, seltsamerweise weiß ich, was du meinst.
Ich sage nie ja zu Typen, die mich so um ein Date bitten.
Trotzdem habe ich ja zu dir gesagt.
Warum tue ich das?
Weiß ich nicht.
Manche Leute sind dazu bestimmt, in deinem Leben zu sein, nehme ich an.
Erzähl mir was über dich.
- Ja.

Am Leben und gesund.
Das ist schön.

Ja, sehr.
Ich könnte mir kein Leben ohne sie vorstellen.
Sie sind verdammt verliebt.

Du hast nur noch nicht das richtige Mädchen getroffen?
Ist es das?
Das ist die Sache mit dem richtigen Mädchen.

Man muss nur genug Glück haben, sie zu finden.
Woher kommst du, Barry Allen?
Ich war schon immer hier, Iris.
Geht's dir gut?
Ja... ich habe nur an etwas gedacht... und es vergessen.
Was ist los?
Flash und Rival treten im Wether-Gebäude gegeneinander an.
Jeder muss dieses Gebiet verlassen.
Tut mir so leid.

Wirklich?

Ja, ich muss etwas erledigen.
Das... das war...

Jederzeit.
Komm schon.
Ja... ich habe dich...
Nein, nein, nein!
Ich dachte, ich hätte ihn.
Wally?
Wer zur Hölle bist du?
Das ist also deine Operationsbasis?
Ja.

Nein...
Nur etwas mit ein wenig mehr Sicherheit.

Ja, ich wollte gerade dasselbe sagen.
- Iris.

- Was tust du hier?

Er kam, als Rival und ich gekämpft haben und er wusste bereits, wer ich bin.
Hast du mich deshalb um ein Date gebeten?

Nein.

Okay, woher wusstest du, dass ich unter der Maske stecke?
CSI.

Was ich nicht weiß, ist, wie du deinen Speed bekommen hast.
Okay, bevor ich auf der rechten Bahn war, bin ich illegale Autorennen gefahren.
Ich habe eine neue Nitro-Formel ausprobiert, um meinen Motor schneller zu beschleunigen.
Dann, eines Nachts, bin ich bei einem Gewitter gefahren und mein Auto wurde vom Blitz getroffen.
Und er muss sich mit der Formel vermischt haben, weil... bumm!
Ich lag für neun Monate im Koma.
Als ich aufgewacht bin, war ich der schnellste Mensch der Welt.
Flash.
- Eher Kid Flash.

- Ich nenne dich so.

Wie bist du involviert worden?
Ich bin Reporterin für CCPN.
Statt nur über Verbrechen in der Stadt zu berichten, entschied ich mich dazu, etwas dagegen zu unternehmen.
Geschwister Verbrechensbekämpfung.
Weiß euer Vater über euch Bescheid?
Du arbeitest mit dem Kerl.

Ich denke, dass wir Rival stoppen müssen.
- Ja.

Ich versuche seit Monaten, ihn aufzuhalten.
Kein Glück.

Nun, wenn ihr wollt, könnte ich vielleicht helfen.
Es gibt nur einen Mann, der uns jetzt helfen kann.
Cisco Ramon.
War das nicht mal S.T.A.R. Labs?
Wo warst du die letzten paar Jahre?
Herumgelaufen.
Cisco Ramon hat Milliarden mit seinen Tech-Apps verdient.
- Er hat das Gebäude gekauft.

Ja, Cisco Ramon ist der reichste Mensch in Amerika.
Gibt es einen besseren Weg zur Arbeit, als mit dem Helikopter?
Lassen Sie mich das beantworten.

Ganz richtig, Mr. Ramon.

Erwartete Zielgruppe zwischen 10 und 14.
Bieten Sie ihnen 20 Millionen an.
Babe, ich muss mich um das Geschäftliche kümmern, können wir das andere auf später verschieben?
Nicht, wenn ich es zuerst mache, oder?
Unabhängige Frauen.
Ich mag es.

Nun... ich sagte euch, dass ihr nicht zurückkommen sollt.
Ich mache dir einen reibungsfreien Anzug, damit deine Kleidung bei Mach 2 nicht explodiert und ihr lasst mich mit eurer Geschwister-Verbrecherjagd in Ruhe.
- Das war der Deal.

Wir brauchen Ihre Hilfe.
Ich bin sicher, dass Sie Rival im Fernsehen gesehen haben.
Er terrorisiert die Stadt, um zu beweisen, dass er der Schnellste ist.
Ich meine, Gott allein weiß, was er als Nächstes tun wird.
- Wir müssen ihn aufhalten.

Bitte, geht mit Gott, habt Spaß.
Aber wisst ihr was?

Das.

Eine vibrierende Hand geht direkt durch euren Brustkorb.
Nein, danke.

Warte, Cisco, du wirst uns nicht helfen?
Oh, das hatte ich fast vergessen.

Ihr habt einen Fremden in mein Labor gebracht und habt ihm erzählt, dass ich Flash geholfen habe.
Cisco.
- Ich kenne dich nicht, Bohnenstange.

- Mr. Ramon.

Ich weiß, was für ein Mensch Sie sind.
Tief in Ihrem Inneren ist es Ihnen wichtig, anderen Menschen zu helfen.
Bitte, erzähl mir mehr.
Ich hörte eine Geschichte, da waren Sie 15,
Ihr Bruder Dante machte Schulden bei einem Buchmacher und konnte sie nicht zurückzahlen, also gaben Sie ihm das ganze Geld, das Sie in diesem Sommer mit Pizza ausliefern verdient hatten, um ihm zu helfen.
Woher weißt du das?
Ich habe das Gefühl, dass... wir wirklich gut als Partner zusammenarbeiten würden.
Meta-Menschen zusammen erledigen.

Wir sind ein Team.
Wir sind Freunde.
Hey.
Es geht mir gut.

Was wollte ich...
- Was wollte ich gerade sagen?

Ich bin nicht sicher.
Und ich fing schon an zu denken, du hättest mich ganz und gar vergessen.
Aber ich vergesse.
Was geschieht mit mir?
Ich fragte mich schon, wann du das bemerken würdest.
Ich denke an einen Moment aus meiner Vergangenheit und dann verschwindet dieser.
Ich kann ihn nicht zurückholen.

Flashpoint.

Ich hatte es dir gesagt.

Diese neue Realität, die du erschaffen hast, fängt an, die Realität zu überschreiben, die du und ich kennen.
Also, dein ursprüngliches Leben, deine Freunde, deine Familie...
Ziemlich bald wird all das einfach verschwinden.
- Warum geschieht das nicht mit dir?

Es sei denn...
Was?
Was?
Was zum Teufel ist so komisch?
Dein Speed!
Je mehr du ihn nutzt, desto schneller verlierst du deine Erinnerungen.
Nein.
Nein, du lügst.
Du willst nur, dass ich dich hier rauslasse.

Dein Ich, das ich aus der Zukunft kenne, ist nicht so dumm.
Schon bald wirst du dich nicht einmal daran erinnern, dass du Flash bist.
Und wenn das geschieht, wird diese Welt zum festen Bestandteil.
Die Zeit wird wie in Stein gemeißelt sein, und nichts wird sie wieder so machen können, wie sie einmal war.
Das geht für mich in Ordnung.
Du weißt, was du tun musst.
Du musst mich in diese Nacht zurückbringen und mich beenden lassen, was ich angefangen habe.
- Zur Hölle mit dir!

Wer ist jetzt der Bösewicht, Flash?
Wer ist jetzt der Bösewicht?
Unglaublich.
Als wäre ich wirklich dort.
Tu das nicht!

Das war nicht ich.
Wer bist du?
Der Mann, der euch helfen wird, Rival aufzuhalten.
Barry?
Okay, also... das "Ich glaube dir nicht", das in euren Gesichtern steht, sagt mir, dass ihr mir nicht glaubt.
Wir glauben, dass du ein Speedster bist, aber... du wirst uns den Teil mit dem Flashpoint nochmal erklären müssen.
Okay, passt auf.
Das ist die einfachste Art, wie ich das erklären kann.
- Ich nutze mal dieses Glas, Mr. Ramon.

Stellt euch vor, diese Linie... wäre Zeit, okay?
Ich reiste in der Zeit zurück, verhinderte, dass Reverse Flash meine Mutter umbringt.
Dabei habe ich eine alternative Zeitachse erstellt, eine ganz neue Existenz, wo du Kid Flash bist...
- Flash.

Und Cisco ist ein Milliardär.
Ernsthaft?

- Junge, das ist ein Fehler im Universum.

Mein Leben ist mein Leben.

- Ich war schon immer ich.

Ich weiß nicht, was ich dir sagen soll, Wally.

Okay, sieh mal.

Weil... ich mich hier zu lange versteckt habe.
Rival muss aufgehalten werden.
Ich habe böse Jungs aufgehalten.

Ich kann ihn allein erledigen.
Warum hast du das dann nicht?
Nun, ich bin nicht interessiert.
Ich weiß nicht, wie oft ich euch Freaks das noch sagen muss, ich habe meinen Beitrag für die Königin und das Land bereits geleistet.
Wartet, uns fehlt etwas.
- Wartet kurz.

Ich hab's.
- Was ist gerade passiert?

- Wer ist das?

In meiner Zeitachse ist sie ein Teil unseres Teams.
Hast du...

Nein, ich habe nicht...
Nun, ja, ich schätze, ich...
Sie ist Wissenschaftlerin.

- Ich bin keine Wissenschaftlerin.

Ich bin Augenärztin.
- Augenärztin?

Und wir sind fertig.
Okay.
- Kann ich dich kurz unter vier Augen sprechen?

Ja.
Verzeihung.
Hat man mich entführt?
Ist noch unklar.
Hör zu, es tut mir leid.

Nein, das ist es eben, Barry.
- Ich glaube dir.

Du glaubst mir?
Ich habe ein gutes Leben.
Ich habe einen guten Job.

Aber etwas war nicht da.

Und dieses Gefühl, dass mit meinem Leben etwas nicht stimmt, das verschwand in dem Moment, als ich dich traf.
Wir bedeuten einander etwas, da, wo du herkommst, nicht wahr?
Ja.
Was?
Es ist...
Es ist undefinierbar.
Aber es ist Liebe.
Denn so fühlt sich Liebe an.
Seit dem Tag, als ich dich traf.
Hey.
Wir haben etwas.
Es stellte sich heraus, dass die Kinder-Augenärztin eine gute Idee hatte.
Ich habe mich immer gefragt, warum niemand die Blitzer in der Stadt dafür nutzte, um die Schallgeschwindigkeiten in deren Nähe zu registrieren.
Sieht wie ein fertiges Frühwarnsystem aus.
Also programmierte ich die Blitzer um.
Tada!

- In Ordnung.

Hör auf ihn, Wally.
Er ist Flash.
Wissen Sie, Sie wären ein perfekter Kandidat für eine Augenoperation.
Du weißt, wie man flankiert?
Die Leute sagen das immer in den Filmen.

Was redest du da über flank...

Gut, hör zu.

Du wirst aus einem 90-Grad-Winkel angreifen.
Wenn er dich angreift, ist er schutzlos gegen mich.
- Wenn er mich angreift...

Wie hast du diese Stelle gefunden, Flash?
Ich werde dir so in den Hintern treten.
Jetzt gibt es zwei von euch?
Okay.

Ein kleines Beben in deinen Stiefeln wäre nicht unangebracht.
Hier seht ihr, wie verängstigt ich bin.
Mein Name ist Edward Clariss.
Gegner sollten den Namen des anderen kennen.
Ich meine, ihr könntet mir euren sagen, da keiner von euch diesen Ort lebendig verlässt.
- Wer bist du?

Ich bin Flash.
Mehr musst du nicht wissen.
Wenn ich dir die Maske von der Leiche reiße, werde ich wissen, wer du bist.
Nur ein weiterer Angeber, der dachte, es mit mir aufnehmen zu können.
Also, wer will zuerst die Speed Force kennenlernen?
Hey, bleib auf Position.
Ich kann es mit ihm aufnehmen.
Ich schaffe das.
Flash nimmt es mit Rival am Prescott Sägewerk auf.
Geht da runter, sorgt dafür, dass die Aktion nicht auf die Nachbarschaft überschwappt.
Wir können Flash da draußen nicht allein lassen.
Wally!
Wally!
Die Telemetrie vom Anzug sagt, dass er noch am Leben ist.
Gerade noch.
Hey, hey, hey... hey.
Du wirst wieder, alles klar?
Du wirst wieder.

Der da war niemals mein Rivale.
Du könntest es aber sein.

Besiege mich und dann kannst du deinem kleinen Freund helfen.
Nein.
Du bist derjenige, der Hilfe brauchen wird.
Auf Wiedersehen, Flash.
Oh, mein Gott.
Es ist wie bei "Twister" da drin, der Film, nicht das Spiel.
Der Satellit erfasst zwei verschiedene Trichtermuster.
Die Tornados sind eine F3 auf der Fujita-Skala.
Dieser Kerl ist wie ein Wetter-Genie oder so was.
Leute!
Ich kann ihn nicht aufhalten.
Hör mir zu, Barry.
Du sagtest, dass wir zwei uns in der anderen Welt lieben.
Wenn ich deine Iris von dort wäre, würde ich mit Sicherheit wissen, was ich sagen müsste, aber das bin ich nicht.
Alles, was ich sagen kann, ist, dass ich an dich glaube.
Und du kannst diesen Kerl aufhalten.
Sei Flash, Barry.
Weil es das ist, was du bist.
Du bist Flash.
Ich bin Flash.
Das ist unmöglich.
Du bist wirklich der schnellste Mann der Welt.
Es ist vorbei.
Joe.
Es ist Wally.

Wally?
Wally?
Sohn!
Sohn, kannst du mich hören?
Wallys lebenswichtige Organe funktionieren kaum und er hat eine Menge Blut verloren.
Er sollte schnell gesunden.
Ist eine der Gaben, wenn man ein Speedster ist.
Das tut er nicht.

Kann ich gehen?
Deswegen wollte ich nicht mit hineingezogen werden.
Verbrechensbekämpfung ist scheiße.
Ich dachte, dass ich die Dinge besser machen könnte, aber jeder muss für mein Glück bezahlen.
Wirst du mir helfen?
Was zu tun?
Es wieder in Ordnung bringen.
- Oh, das brauche ich.

Du brauchst es einfach nicht.
- Hey, Leute.

Wer ist das?
Das ist Iris.
- Nett, dich kennenzulernen, Iris.

- Kann ich dir etwas zu trinken bringen?

- Bist du okay, Barry?

Was soll das bedeuten?
Nichts.
Nichts.

Die letzten drei Monate waren die besten.
Mit euch Zeit verbringen zu können.
wollte euch nur wissen lassen, wie dankbar ich bin, euch beiden, dass ich euer Sohn bin.
Barry, du machst mir Angst.
Nein, da ist...
Da ist nichts, wovor man Angst haben muss.
Versprochen.
Ich...
Ich liebe euch beide.
Hey, Barry!

Es wird schlimmer.
Wir müssen uns beeilen, bevor es zu spät ist.
Hast du einen schlechten Tag, Barr?
Wenn das nicht die zukünftige Mrs. Allen ist.
Barry sagte mir, dass ich dir nicht zuhören soll.
Das ist ein schlechter Rat.
Weil ich die Antwort bin.
Ich bin die Antwort auf all deine Gebete.
Du musst mich nur darum ersuchen, Barry.
Wir müssen zurück in der Zeit reisen.
Zu dieser Nacht.
Um was zu tun?
- Du weißt, was zu tun ist.

Aber ich will es von dir hören.
Du musst meine Mutter töten.
Mit Vergnügen.
Ich hasse dich.
Und ich hasse dich.
Und manchmal frage ich mich, wer von uns recht hat.
Es ist unheimlich, dir viel Glück zu wünschen.
Es tut mir leid wegen all dem.
Werde ich es wissen, wenn sich die Dinge geändert haben?
Werde ich es fühlen?
Es wird so sein, als wäre nichts passiert.
Wir sehen uns.
- Barry!

Gott, ich wünschte, ich könnte dich töten.
Aber heute...
Werde ich der Held sein.
Nein!
Du wirst sie dieses Mal nicht töten.
Du wirst sie nie wieder töten.
Es ist okay.
Es ist okay.
Ich werde dir nicht wehtun.
Ich werde dir nicht wehtun.
Okay?

Du bist jetzt in Sicherheit.
Eigentlich...
Ist sie es nicht.
Bitte, tu mir nicht weh.
Nein!
Na bitte.
Die Dinge sind jetzt so, wie sie sein sollten.
Zumindest für mich.
Für dich...
Ich schätze, du musst einfach warten und es herausfinden.
Was?

Wir sehen uns bald wieder, Flash.
Wofür ist das?
Ich bin nur froh, dass du hier bist.
Geht es dir gut?
Ja, jetzt wieder.

Du hast gerade deinen Vater verloren, Barry.

Eigentlich fühle ich mich meinen Eltern viel näher als ich es jemals war.
Na ja, gut, Sohn.
- Auf deinen Dad.

Auf meinen Dad.
Wo ist Iris?
Das ist nicht lustig.
Ich werde das dem Kummer zuschreiben.

Was war das denn gerade?
Willst du mich verarschen?

Was?
Sie reden nicht miteinander, Barry.
Du weißt das.
Oh, Gott.

Clariss.
Clariss!
- Wer ist da?

~ SubCentral.de ~