# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Was bisher geschah...
Ich wollte dich beschützen.
Wie konntest du diese Lügen schreiben?
Mr. Haas, es geht um meine Eltern.
Wir beide werden sie ihrem Richter zuführen.
Orangenblütenwasser, falls du Heimweh hast.
DC.

Hier ein USB-Stick, er wird Ryans Passwörter entschlüsseln.
Was zur Hölle hast du getan?
Was war auf dem Stick?
Ein Manifest, das Ryan als den Terroristen darstellt.
Das ist Ryans Truck.
Du hast noch mehr Anweisungen.

Bleib auf der 1st Avenue bis zur 51st Street.
Woher weißt du, wo ich hinfahre?
Der GPS-Sender des Trucks ist mit meinem Tablet verbunden.
Wenn du vom Kurs abweichst, geht die Bombe in die Luft.
Und ich beobachte dich.
Drew, hör mir zu, ok?
Lass uns reden.
Du und ich.
Ich bin kein Quantico-Absolvent, aber ich weiß, was du tust.
Erste Regel in einer Krise:

Du hast mich immer durchschaut.
Weißt du, nachdem du gingst, dachte ich, wir träfen uns wieder und...
Was?

Gehen essen?

Ich weiß, du bist wütend.

Spreche mit Drew.

Tut mir leid, aber du hast deine Entscheidung getroffen.
An der 51st links.
Was immer auch dein Plan ist, wohin du mich auch schickst, du kommst damit nicht davon.
Ryan, Miranda, Nimah, sie haben alles gesehen.
Das FBI folgt mir wahrscheinlich gerade in diesem Moment.
Davon gehe ich aus.
Ich erwischte Alex, als sie bei mir diese Dateien hochlud.
Ich wollte sie überwältigen...
Das sind Pläne für eine Atombombe.
Miranda.

Was?
Alex sagte, es gäbe eine Atombombe.

Ma'am.

Ok, Leute.

Ich brauche Direktor Haskins und Vize-Direktor O'Connor.
Bitte sofort.
Frain, kontaktieren Sie das NYPD und bereiten Sie sie auf stadtweite Evakuierung vor.
Ich brauche die NSA, das DOE und die FEMA.
Heute geht in New York keine Atombombe in die Luft.
Amin, eskortieren Sie Agent Booth zu den Zellen.
Sie werfen mich mit Caleb da rein?
Ich sagte gerade, dass Alex mir das anhängen will.
Die Bombe ist in Ihrem Truck und die Pläne auf Ihrem PC.
Bis ich weiß, was Sache ist, stehen Sie unter Verdacht.
Amin, tun Sie es.
In einer Woche wird Ihr Training zu einem Ende kommen.
Es waren zwar fast 140 Tage, aber wir zerlegten Sie und bauten Sie von Neuem auf.
Sie sind weit gekommen, seit Sie hier ankamen.
Ich gab Ihnen das nie zurück.
Klassenbeste.
Ihr Vater wäre stolz.
Ich weiß nicht, ob das für Sie Trost ist...
Oder ein Fluch?
Ich weiß es selber nicht.
Ich weiß, dass wir beide einen holprigen Anfang hatten.
Ich wusste nicht, ob Sie mit den richtigen Absichten kamen, aber Sie bewiesen das Gegenteil.
Es wäre eine Ehre, eines Tages mit Ihnen im Einsatz zu sein.
Sie kamen alle als Fremde, aber Sie bauten Vertrauen und eine innere Stärke auf.
- Hey, du.

O'Connor bat an, mich nach DC mitzunehmen.
Euch zwei bringt nichts auseinander, was?
Nun, es ist eine große Beförderung.
Es gibt auch andere Vorzüge.
DC ist nur drei Stunden von New York entfernt, da, wo du hingehst.
Toll.
Hoffentlich nimmst du es dann.
Und das werden Sie brauchen, besonders am Anfang.
Aufgaben der Dienststellen.

Auf Eis, bis nach meiner Sicherheitsüberprüfung.

Warum ließen sie mich überhaupt absolvieren?
Shelby?
Wo bist du?

Hey, ich hab das sonnige San Diego.

Du bist krank.
"Tut mir leid, dass wir uns nicht meldeten, aber durch Umstände außerhalb unserer Kontrolle..."
Ich sagte, du sollst aufhören, und so meinte ich es.
Noch so einen und ich melde dich.
Das habe ich nicht geschrieben.
Die ersten Monate mögen Sie sich verloren fühlen, unsicher, wem Sie trauen können.
Vor zwei Tagen landete eine Frau mit dem Alias Ihrer Mutter in Montreal.
Ist sie es?
Ich denke schon, aber wir wissen es nicht sicher.
Ich weiß, dass Sie Ihre Eltern zur Rechenschaft ziehen wollen, aber wenn Sie das tun, gibt es kein Zurück.
Oder die Gefahren, die sich Ihnen präsentieren.
Gute Nachrichten.
Laut Informationen haben wir ein Fenster für die Infiltration von Kouris Zelle, aber wir müssen sofort los.
Jetzt?
Sie haben 24 Stunden, um alles zu regeln.
Was ist mit dem Abschluss?
Den haben Sie hiermit.
- Außer, Sie sind nicht bereit.

Aber denken Sie daran, es gibt immer ein Licht am Horizont.
Deine Fußpflegerin tut mir leid.
Mir nicht.

Das neue fühlt keinen Schmerz und kümmert sich nicht.
Was ist los?

Darfst nur du mies gelaunt sein?
Ein Witz!

Ok, was ist passiert?

Ich will ehrlich gesagt nicht darüber reden, aber als meine Freundin sollst du es erfahren.
Versprichst du, mir danach nicht Unmengen von Fragen zu stellen?
Ok.
Ich hatte Unrecht, was meine Eltern angeht.
Sie hatten kein Interesse, mich kennenzulernen.
Sie wollten nur mein Geld.

Was meinst du?

Und diese Briefe...
Caleb schrieb sie, wie ein verrückter Cyrano.
- Warum würde er...

Diese ganze "Wir reden nicht"

Das machen wir nicht wieder.
Ich bin für dich da, ok?
- Was immer du auch brauchst.

Jeder Auszubildende will raus, eines Tages den Held spielen.
9:00 Uhr

Aber das ist nicht immer der Fall.
Vor 20 Wochen ging es bei Ihrer Aufgabe darum, einen Terroranschlag rechtzeitig aufzuhalten.
Was nach einem Anschlag folgt, ist aber genau so wichtig.
Jedes Team studiert einen Terrorangriff.
Pan-Am-Flug 103.

9/11. Der Boston-Marathon.

Sie haben die Erfahrungen aus erster Hand dieser Agenten als Lernmittel zur Verfügung.
Und wir haben eine Mission.
Die Verdächtigen festzunehmen und ihnen den Prozess zu machen, man kann nicht einfach einen Marathon wegbomben.
An diesem Morgen war ich in einem Diner in Lincoln, eine Stunde von Omaha entfernt.
Daran zu denken fällt mir immer noch schwer.
200 Leben erloschen an dem Tag mit einem Schlag.
Und ich fühlte mich, als wäre es mein erster Trainingstag.
Verängstigt und verwirrt.
Aber nur einen Moment lang.
Etwas passiert in einem, wenn man sich bewusst wird, dass gerade ein Flugzeug in ein Gebäude flog.
Die nächsten Tage arbeiten Sie diese Fälle gründlich durch.
Ich wollte fragen, ob ich Omaha bekomme.
Der Fall veränderte meinen Vater für immer.
Ich könnte mich so besser damit abfinden.
Kein Agent darf einen persönlichen Fall bearbeiten.
Shelby arbeitet auch nicht an 9/11.
Ich habe darüber nachgedacht.
Ich bin bereit alles zu tun, um sie büßen zu lassen.
Ok, der erste Schritt wäre, sie aus dem Versteck zu locken.
- Falls Sie das hinbekommen.

Schau aus dem Fenster.

Es ist ihnen gleichgültig.
Dieses Land unternimmt nur bei Krisen etwas, weshalb sie eine bekommen.
Ich muss sofort mit Claire reden.
Ein Fototermin mit der Geliebten des toten Mannes der
VP-Kandidatin war nicht geplant.
Ich weiß, dass sie da drin ist.
Die Senatorin hat keine Zeit dafür.
Die Wahl ist in weniger als 24 Stunden.
Wenn ich nicht sofort mit ihr rede, wird es keine Wahlen geben.
Warum musste Natalie sterben?
Um dich in Schach zu halten.

Bedroh mich nur, ich helfe dir nicht beim Töten.
Es ist bereits geschehen.
Irgendwelche Tricks und die Bombe explodiert.
Und versuch nicht, das Fenster oder die Tür zu öffnen.
Alles wurde manipuliert.
Ich wusste, du bist perfekt dafür.
Ich wusste, du tust, was man dir sagt.
Wie schwer ist ein blauer Tacoma wohl hier zu finden?
Wie schreiten die Straßensperren voran?
Ich koordiniere sie mit dem NYPD.
Was ist mit der DITU?
Jede Geldautomaten-Kamera muss überwacht werden, jede Ampelkamera, jede...
Alex Parrish ist genauso wenig Terroristin wie wir beide.
Sie wird von einem kontrolliert.

Du kommst näher.

Bitte, Drew.

Lassen Sie meinen Sohn gehen.
Nur er und Ms. Wyatt können das aufhalten, bevor es zu spät ist.
Wenn wir Caleb freilassen, dann dürfen Ryan und meine Schwester auch gehen.
Wir werden jede Hilfe brauchen.
Tun Sie es.

Das Forensische Forschungs- und Trainingszentrum ist das vorzüglichste Kriminallabor der USA.
Es ist eine eigene Abteilung des FBIs, mit 500 Wissenschaftsexperten und Agenten.
Heute bekommen Sie unbeschränkten Zugriff auf Sachbeweise von den Ihnen zugewiesenen Terroranschlägen.
Sie bekamen alle Kartenschlüssel zu Beweisarchiven ausschließlich für Ihre Fälle.
Sammeln Sie Beweise und fangen Sie mit Ihrer Arbeit an.
Hallo?
Shelby, bitte leg nicht auf.
- Mom?

Tut mir leid, dass ich nicht wie versprochen anrief.
Ich dachte, nach dem, was dein Freund uns sagte...
Wo bist du?
Weit genug weg, um sicher zu sein.
Aber nah genug, um zu wünschen, ich wäre noch näher.
Hör zu, wir müssen wirklich reden.
Ich habe einen furchtbaren Fehler gemacht.
Kannst du irgendwie hierher kommen?
So sehr ich auch will, es birgt ein zu hohes Risiko.
Was, wenn ich für dich Immunität aushandeln kann?
Würde dich das umstimmen?
Ich hörte ein Gerücht von einem Pärchen, das einen Deal vom 9/1 1-Ausschuss bekam, allerdings dauerte das Jahre.
Aber wenn doch?
Natürlich, Liebling.
Ok, bleib bei deiner Nummer.

Du arbeitest also wieder mit Dad zusammen, was?
Ja, wir hätten dich gerne heute Abend beim Essen, um die Implikationen zu besprechen.
Ich denke, ich verzichte.
Zuzusehen, wie du und Dad die Underwoods spielt, reicht mir.
Das war keine Frage.
Und zieh dir etwas Nettes an, wir lassen unser Foto machen.
Alex.
Was ist los?
Ich habe etwas gefunden, das dich interessieren könnte.
Jeff Michaels.
Das war ein Alias deines Dads, stimmt's?
Ja.
Und das ist seine Handschrift.

Dutzende.
Jede Woche, die er undercover in Omaha war, gab er eines seinem Einsatzleiter, Fred Baxter.
Das gilt für alle Undercover-Agenten.
Danke.
Willst du kurz die Aufgaben tauschen?
Ein Undercover-Auftrag am ersten Tag, du bist gewiss aufgeregt.
Oder auch nicht.
Was erwartet uns und wie lange dauert es?
Ich las Kouris Akte.
Werden wir das überhaupt überleben?
Ich weiß nicht, wie ich mich von meinem Leben verabschiede und ich habe furchtbare Angst.
Nervosität ist normal.

Denk daran, das FBI steckt dich nirgendwo hin, wenn sie es dir nicht zutrauten.
Sprachst du mit Nimah über deine Gefühle?
Nein, Nimah ist furchtlos.
Zumindest muss sie sich das selber sagen.
Ich kann über nichts davon mit ihr reden.

Mein Einsatzleiter sagte Folgendes:
Finde einen emotionalen Anker.
Die Person, die einen am Boden hält, einen bei Vernunft hält.
Wenn das nicht Nimah ist, musst du diese Person finden.
Was ist mit euch beiden los?
Ihr wart viel lustiger, bevor eure Mr.--Mrs.-Smith-Tour sich in By the Sea verwandelte.
Sie ist nicht mehr mein Problem.
Hackst du deswegen insgeheim die Kontoauszüge ihrer Eltern?
Was willst du?
Shelby stahl unsere Justizministeriums-Akte.
Was war drin?
Satzungen, Transkripte, redigierte Immunitätsabkommen.
Man wird sie erwischen.
Ich weiß, ich soll keine Fälle mit persönlichem Bezug bearbeiten, aber eine Freundin zeigte mir die Logbücher meines Vaters, und ich sehe hier, Sie waren sein Einsatzleiter in Omaha?
Das war ich.
Sie ackern sich da durch?

Die Informationen sind bereits alle aussortiert.
Ja, aber da steht, es sollten 84 Logbücher sein, eins für jede Woche.
Es sind aber nur 83 im System.
Vielleicht konnte er eine Woche nicht Bericht erstatten.
Ich erinnere mich nicht.
Dachte ich auch, aber wenn man hinsieht, gibt es ein Buch 78 und ein Buch 76, aber keine 77.
Vielleicht ist es falsch etikettiert.
Ich würde mich nicht darum sorgen.
Ok, die Skycam schaut auf 11 blaue Tacomas, die durch
Manhattan, Brooklyn und Queens fahren.
Kein Kennzeichen davon gehört Agent Booth.
Der Terrorist tauschte es aus.
Wir prüfen gerade die anderen.
Die Sache ist nur...
Wenn wir zu dem Truck gehen, müssen wir sicher sein.
Wenn nicht, findet Perales es vielleicht raus, und das war's dann.
Ich stimme zu.

Wenn jemand was herausfindet, wird es so viel Chaos geben, dass wir keine Chance hätten.
Leute bekämen Panik und würden verletzt.
Ich bin froh, dass du hier bist.
Miranda, schau.
Videomaterial von Alex Parrish wurde geleakt, wie sie aus der Garage des FBI-Außenbüros flieht, anscheinend mit einer Art Bombe.
Wir halten Sie auf dem Laufenden was die Bombe angeht sowie...
Du siehst verängstigt aus.

Drew, hör mir zu.

Als Terrorist?

Nichts, was du sagst, kann meine Meinung ändern.
Willkommen am Ende.
Sollte der Präsident seine Macht dazu benutzen, die Wahlen zu unterbrechen?
Ich kann nicht für ihn sprechen, nur für mich selbst.
Deshalb werde ich ab sofort meine Kampagne unterbrechen, um dem FBI auszuhelfen.
Miranda, ich glaube ich weiß, wie wir Drew finden.
Ok, und wie?
Alex wollte die ganze Zeit ein Handy anpingen.
Was, wenn die Stimme das Festnetz benutzt?
Zu viele Betreiber in der Stadt.

Es sei denn, wir können die Auswahl einschränken.
Dieser Typ kennt alle Tricks.
Wir müssen darauf achten, was man zwischen den Worten hört.
Wir könnten mit DITU passende Hintergrundgeräusche filtern, und damit dann Drews Standort eingrenzen.
Es gibt nur ein kleines Problem.
Wir sind nicht gerade beim FBI.
Heute schon.
Verfolgen Sie jeden Hinweis.
Setzen Sie das nicht in den Sand.
Im Ernst?
Caleb ist zwei Tage auf Entzug und hält es kaum aus.
Und wir ignorieren fürs Erste, weshalb sie angeklagt ist?
Raina war wochenlang nicht beim FBI.
Ich führe den Einsatz durch.
Moment, Miranda.

Ich habe oben ein Sicherheitsbriefing.
Sie können das Fort zehn Minuten halten, oder?
Ja.
Was ist los?
Das ist seltsam.
Miranda sagte, sie will wegen einem Briefing hoch.
Agent Baxter.
Sie haben gelogen.
Alex, bitte.
Sie haben das fehlende Logbuch, richtig?
Ich wollte beim FBI die Wahrheit über meinen Vater erfahren.
Und mir wurde im Laufe des letzten Jahres klar, dass ich sie wohl nie herausfinde.
Sie müssen mir nicht sagen, wieso Sie gelogen haben.
Aber ich finde, ich verdiene es zu wissen.
Bitte.
Nicht hier.
Ihr Vater und O'Connor gingen undercover in diese Miliz,
- wollten sie erwischen.

Manchmal klappt nicht alles so wie geplant.
Manchmal... brauchen die Bösen einen Schubs, damit sie das tun, wobei man sie erwischen will.
Man könnte ihnen sogar Blaupausen fürs Gebäude stellen, damit sie wissen, wo sie die Bomben parken müssen.
Manchmal bleiben Agents ruhig, wenn man es ihnen sagt.
Irgendwann werden Sie dasselbe tun.
Und sollten Sie die Linie jemals überschreiten, machen Sie sie dingfest, bevor Sie den Knopf drücken.
Tut mir leid.
- Sagen Sie...

Wird auch nie jemand.
Deshalb verbrannte ich das Logbuch.
Eine Tragödie ist passiert.
Amerikaner starben.
Soldaten und Soldatinnen.
Ihre Kinder in der Kindertagesstätte.
Wir ließen das hinter uns.

Hey.
Hast du Shelby deine 9/11-Karte gegeben?
Ja, wieso?
Sie stahl damit aus den Akten eine Immunitätserklärung.
Wir sind sicher, dass es mit ihren Eltern zu tun hat.
Die Spionin hier hörte das Telefonat von ihr und ihrer Mom mit.
Ja, aber eine alte Bewilligung ist nutzlos.
Es sei denn, sie stellt ihnen eine Falle.
Sie herzubekommen, bevor sie das FBI auf sie hetzt.
Das ist das Provozieren einer Handlung.
Findet der Vize-Exekutivdirektor das raus, war's das für Shelby.
Sie würde ihre Karriere beenden, nur um sie dingfest zu machen?
Ich weiß, dass ihr Freunde seid, aber selbst du musst zugeben, dass sie nicht mehr dieselbe Person ist.
Sie hat sich verändert.
Hey.
Danke, dass du mir dabei hilfst.
Ich helfe Shelby.
Ich habe dich letzte Woche zwar kurz bemitleidet, aber du bist ein dunkler Prinz, zu nichts Gutem imstande.
"Dunkler Prinz?"
Tut mir leid, dass ich dich anrief.
Ich bin froh darum.
Alles geht so schnell.
Ich erinnere mich kaum, warum ich nach Quantico wollte, und jetzt werde ich mein ganzes Leben verlieren.
Du sagtest Ja, weil Nimah es wollte.
Und du liebst deine Schwester.
Das kann nicht alles sein.
Du merkst es dort nicht, aber das FBI ist ein Unternehmen.
Es gibt Alternativen, um Gutes auf der Welt zu tun.
Zum Beispiel?
Die Firma für die ich arbeite, gab letztes Jahr 10 Mio. Dollar für wohltätige Zwecke in Afrika und dem Nahen Osten.
Du solltest für uns arbeiten.
Ich meine das ernst.
Du bekämst ein tolles Gehalt.
Und du würdest Bedeutsames beitragen.
Ich kann nicht kurz vorm Ende einfach weglaufen.
Quantico mag zu Ende gehen, aber du fängst bald etwas Neues an.
Bist du dafür bereit?
Nein, ich...
- Nein.

Ich sollte dich einladen.
- Machst du Witze?

Du hast Tee.

Günstig?

Das kam falsch rüber.
Hast du gerade meine Karte benutzt, um Immunitätsabmachungen zu stehlen und zu fälschen?
Ja, habe ich.
Shelby, was ist mit dir los?
Wenn das jemand herausfindet, ist deine Karriere vorbei.
Keine Sorge.

Was meinst du, du hast Schutz?
Das geht dich nichts an, Alex.
Du hast meine Karte verwendet, also geht es mich etwas an.
Ich weiß, dass du deine Eltern büßen lassen willst.
Das Gesetz zu brechen ist aber die falsche Methode.
Ich ziehe zwei Leute zur Rechenschaft, die die US-Regierung 15 Jahre lang betrogen haben.
Dafür wurde ich trainiert.
Du fälschst die Dokumente direkt vor mir.
Dir ist klar, dass ich Bericht erstatten muss, oder?
Manchmal sind die Dinge nicht so eindeutig, Alex.
Ja, das wird jeden Tag klarer.

Aber Rache und Gerechtigkeit sind sehr verschieden.
Ja.

Und jetzt aus meinem Zimmer und bleib mir fern.
Nachdem die Hintergrundgeräusche gefiltert wurden, bleibt ein Gebiet auf der 49th zwischen der 9th und 10th.
Ich suchte dann nach Drews bekannten Partnern, die im Gebiet leben und ich fand ein Mietauto auf Alicia Landon.
Drews tote Verlobte.
Mir folgen.
Caleb, leite mir die Adresse weiter.
Du hast vielleicht Millionen von Leben gerettet.
Wenn sie Drew rechtzeitig erreichen.
Danke für den Schleier.
Ich habe es endlich gefunden.
Weißt du, wie sich das anfühlt?
Ich wünschte, du könntest das.
Dass zwischen dir und mir alles anders gelaufen wäre.
Zwischen uns.
Ist das meine Stimme?
Drew?
Was ist passiert?

Wo sind wir?
Ich weiß nicht.
Ich tat nur, was die Stimme mir sagte.
Ja, ich auch.
Was habe ich getan?
Wir müssen unsere Gefühle hinten anstellen, weil wir hier raus müssen.
Ein Stolperdraht.
Wenn die Tür aufgeht, geht alles in die Luft.
Man soll uns nicht zusammen in der Öffentlichkeit sehen?
Macht es einen Unterschied, wenn du wegläufst?
Wie hast du mich gefunden?
Ich bat Coombs, mir das Handy-Tracking-Programm zu erklären, falls du je zu spät für einen Tausch bist.
Du sagtest ihr nicht, wo ich bin, oder?
Nein.
Kümmert es dich?
Du springst ab, stimmt's?
Du hast Kouris Akte gelesen.
Er ist ein Monster.
Er stiftet zu Mord und Zerstörung an.
Und wir sollen mit ihm für wie lange auch immer leben?
Seinen Glauben wiederholen?

Mit ihm beten?
Du kannst mit Simon gehen, mach ruhig.
Ich werde dich nicht aufhalten.
Ich kann nicht.
Ich kann nirgendwo hin, weil ich an dich gebunden bin.
Morgen wärst du das.
Aber nicht heute.

Ich trieb dich das ganze Jahr dazu, im Glauben, du änderst deine Meinung.
Während dieser Zeit lernte ich Dinge, Raina.
Dieses Leben ist schwierig.
Kompromisse, schwere Entscheidungen,
Leute, die mehr von uns wollen, als wir ihnen geben können.
Glaub mir, ich traf diese Entscheidungen.
Du kannst das nicht für mich machen.
Nur für dich selbst.
Ich finde eine Alternative.
Und ich unterstütze deine Entscheidung.
Ok?
Ich brauche Rat.
Was ist los?

So viele Geschichten hier enden auf dieselbe Art.
Jemand vertuscht die Wahrheit, überschreitet Grenzen, jeder wird verletzt und niemand weiß, warum.
Mein Vater und Omaha.
Liam und die Waffen, die Drews Verlobte töteten.
Ich in Chicago.
Ich glaube, Shelby macht dieselbe Art von Fehler...
Alex.

O'Connor, was geht hier vor sich?
Warum bekam ich eine Mail von Ihrer Klassenkameradin,
Sie hätten Beweise aus der Omaha-Akte entfernt?
Moment, war das Shelby?
Denn deswegen wollte ich mit Ryan sprechen.
Sie stahl aus den 9/11-Akten eine Immunitätsvereinbarung...
Ehe Sie wiederum Wyatt beschuldigen...
Liam, hören Sie mir zu.
Shelby überschreitet gleich eine Grenze.
Ein Fehler, den sie ihr restliches Leben bereuen wird.
Und ich weiß, dass Sie das nachvollziehen können.
Bitte.
Caleb, was tun Sie hier?
Ich habe genug Gründe, Sie dasselbe zu fragen.
Hat Shelby Sie gesandt?

Wir hatten eine Abmachung.
Sie sollten das Geld nehmen und verschwinden, aber aus irgendeinem Grund konnten Sie das nicht.
Sie müssen gehen.
Shelby ist auf dem Weg und ich versprach, ihr alles zu erzählen, damit wir das endlich klären können.
Sie bekommen dazu keine Chance.
Der ganze Immunitäts-Deal soll Sie nur auf US-Boden bringen, damit Sie vor Gericht kommen wegen Dutzender verschiedener
Bundesgesetze, die Sie gebrochen haben.
Sie lügen.
Wo sind die anderen Agenten?

Sie kommen, das können Sie mir glauben.
Und Sie warnen mich?

Sie verdienen das Gefängnis.
Sie verdienen es, für alles zu zahlen, was Sie getan haben.
Nicht aber Shelby.
Ich las den Brief, den Sie ihr schrieben.
Dass Sie alles täten, um wieder in ihrem Leben zu sein.
Aber ich glaube Ihnen das einfach nicht.
Ich habe alles so gemeint.
Wir kamen wegen dem Geld.
Wir dachten, es würde einfach werden.
Shelby war so lange nicht bei uns gewesen.
Aber als ich sie sah, kamen alle Emotionen hoch, die ich in mir hatte.
Ich bereute alles sofort, als wir gingen.
Wenn das wahr sein sollte, dann übernehmen Sie Verantwortung für Ihre Taten.
Stellen Sie sich.
Nur so können Sie eine ehrliche Beziehung zu Shelby aufbauen.
In etwa sieben Minuten kommt das Geiselrettungsteam hier an.
Tschüss.
Ich will nur im Leben meiner Tochter sein.
Das ist die Sache mit Familie.
Man kann sich nicht aussuchen, wann man Teil von ihr sein kann.
Tun Sie das nicht, Shelby.
Essen gehen?
Hören Sie zu.

Man verwischt seine Spuren, hat Glück.
Und die Lügen fallen leichter.
Wovon reden Sie?
Lass ihn einfach zu Ende reden.
Du schreibst mir nichts vor.
Wenn Sie mir etwas vorwerfen wollen, nur zu.
Wir rekrutieren Leute mit einer Sünde.
Eine Sache, die sie unbedingt verborgen lassen wollen.
Aber übertritt man diese Linie, rekrutiert man sich selbst.
Man tut immer schlimmere Dinge, um alles zu verbergen.
Und mit der Zeit nagen die Leichen im Keller am letzten Rest Ihres Gewissens.
Manchmal ist es besser, die Bösen kommen davon, als sich selbst zu kompromittieren.
Kann ich jetzt gehen?
Tu es nicht, Shelby.
Du musst nur dort sitzen und alles geschehen lassen.
Ich weiß, du willst dich bewegen.
Ich weiß, du willst fliehen.
Aber du willst nicht diese Leute töten, oder?
Bleib einfach dort.
Keine Tür öffnen, kein Fenster öffnen.
Es wird bald vorbei sein.
Der letzte Teil wird...
Warte!
- Brich meinen Daumen.

Du musst zu Alex, bevor das FBI sie ausschaltet.
Brich ihn, damit wir hier rauskommen.
Tut mir leid.
Auf die Feuertreppe.

Alex, kannst du mich hören?
Ich bin's, Drew.

Du hast mit der Stimme geredet.
Simon ist auf dem Weg zu dir.

Agent Booth.
Agent Booth!

Nicken Sie, wenn Sie mich hören.
Geht es Ihnen gut?
Geht es Ihnen gut?
Sind Sie in Ordnung?
Ja, mir geht's gut.
Was ist passiert?
Es war ein improvisierter Sprengsatz.
Wer auch immer drin war, ist vermutlich tot.
Alles klar?
Ich muss das borgen.
- Drew?

Ryan?

Bitte warten Sie.

Ich weiß nicht, was los ist.

Es gab eine Explosion.
Ich weiß nicht, ob Drew noch lebt.
Ich komme zu dir, in Ordnung?
- Die Straße ist gesperrt, Sir.

Simon.

Sie kommt nicht mit mir mit, oder?
Sie hat unseren Auftrag gewählt.
Sie will die Welt bekämpfen, die jeden Muslim mit Angst,
Argwohn oder Hass betrachtet.
Du bedeutest ihr mehr, als mir lieb wäre.
Du bist nicht für sie bereit.
Du denkst nicht, dass ich es je wäre.
Kannst du dich zwischen Herz und Glauben entscheiden?
Denn das verlangst du von ihr.
Welche Entscheidung man auch trifft, beide verlieren.
Du würdest für deinen Zweck alles sagen.
Hält sie mich etwa zurück?

Sie muss dich nicht erlösen.
Vergib dir selbst.
Wir sollten die Abschlussprüfung noch einmal durchgehen...
Was ist in Omaha passiert?
Wieso fragen Sie mich das?
Omaha war Ihr erster Fall nach der Akademie und Sie waren auch in Chicago.
Ich frage mich nur, was Sie zu verbergen haben.
Wollen Sie die Wahrheit?
Oder die offizielle Variante?
Von wem?
Sie wissen, wen ich meine.
Die, die mit Ihnen nach Chicago sprachen,
Ihnen sagten, wie Sie es angehen sollen.
Sie haben mit mir danach gesprochen.
Sie entscheiden, welche Geheimnisse US-Bürger wissen dürfen und welche nicht.
Entweder man macht mit, oder sie schließen einen aus.
Es war meine erste Geheimoperation.
Alex' Vater und ich, wir gingen in eine rechte Gruppe, die Nebraska Freiheitsfront.
Sechs Monate lang haben sie hauptsächlich nur geredet.
Also sollten Michael und ich die Sache etwas beschleunigen, indem wir ihnen Blaupausen gaben, für das Bundeshaus in Omaha, über das sie so viel redeten.
Wir waren völlig überfordert.
Bevor uns klar wurde, was passiert ist, war es schon zu spät.
Die Schuld trieb Michael in den Wahnsinn.
Und Sie?
Ich hielt mich mit einer Hand am Flaschenhals fest, während er im Sockel ertrank.
Er wollte es beichten, die Wahrheit erzählen über das, was passiert ist.
Aber Sie ließen ihn nicht?
Ich hielt Chicago für einen Fehler.
Aber es war ein Muster.
Man findet Abkürzungen und andere zahlen den Preis.
Es ist keine genaue Wissenschaft.
Tut mir leid.

Ich will meine eigene Karriere, so weit weg, wie es geht.
Nein.

Vielleicht.
Aber wenigstens ist es dann mal mein eigener.
- Shelby!

Wir müssen das besprechen.
Als ich am Hotel ankam, war sie weg.
Ich finde sie vielleicht nie wieder.
Ich weiß.

Du hattest kein Recht dazu.
Du, Caleb, Iris und Liam.
Das sind Menschen, die sich um dich sorgen.
Wir wollten dich beschützen.
Du hast das Gesetz gebrochen.
Du hast die Polizei belogen, deinen Vater angeschossen.
Was weißt du schon von Recht und Unrecht?
Alex, womit du gelebt hast, das brachte dich fast um.
Du kamst her, um Antworten zu bekommen, und du bekamst sie.
Aber was du gerade getan hast?
Du nahmst mir meine Antworten.
Du nahmst mir meine Handlungsfähigkeit.
Wir hielten dich davon ab, einen Fehler zu machen, den du dein restliches Leben bereuen würdest.
Sag mir nicht, wie es mir ergehen wird.
Du nimmst mir nicht auch noch meine Emotionen.
Als wir uns das erste Mal trafen waren wir uns so nahe, dass ich dachte:

Diese Leute sollte ich kennenlernen."
Ich ließ dich in mein Leben, vertraute dir alles an.
Du redest von Fehlern, die ich mein Leben lang bereue?
Wie wär's mit dem, dich getroffen zu haben?
Was ist passiert?

Hör zu, Alex.

Ich kann nicht.

- Wenn ich mich bewege...

Das war die Stimme.

Wie all das hier.
Das CBRN-Team hat das Fahrzeug komplett abgesucht.
Nichts ist mit der Bombe verbunden.
Die Bombe wurde nicht aktiviert.
Weil sie einen Fernzünder hat...
Schau dir die Bombe an.
Sie hat keinen Empfänger.
Sie ist nicht scharf.

Was, wenn du falsch liegst?
Was, wenn die Stimme wieder mit dir spielt?
Wenn sie in die Luft geht, sobald ich die Tür öffne...
Alex, hör auf.
Oder irgendwo anders, zum Beispiel im ECC!
Alex, hör mir zu.
Ich habe das selber schon durchgemacht.
In diesem Hotelzimmer, mit meiner Hand am Auslöser.
Ich würde dich niemals denselben Fehler machen lassen.
Das war meine Schuld.
- Nein, Alex.

Ich mache denselben Fehler nicht nochmal.
Ich werde diesen Leuten nicht wehtun.
Alex, du wirst niemandem wehtun.
Wirst du nicht, ok?
Du kannst es nicht.
Ich verspreche dir, du wirst niemandem wehtun.
Aber du musst die Tür aufschließen.
- Nein!

Schau mich an.
Warum hast du mich geholt?
Weil du mir vertraust, richtig?
Also vertrau mir jetzt.
Schließ die Tür auf.
- Hallo?

Hast du eine Sekunde?
Sicher, ja.
Wie lief's mit Shelby?
Tut mir leid.
Als ich hierherkam, hatte ich kaum Freunde.
Und so gehe ich hier anscheinend auch wieder.
Das bringen sie einem in Quantico nicht bei.
Man lernt zwar über Teamwork und Partnerschaft, aber sie sagen einem nicht, dass das Agentendasein ziemlich einsam ist.
Wow.
Wie erhebend.
Wir sind alle einsam.
Was, wenn ich das nicht sein will?
Es muss nicht so sein, wie es mal war.
Wir müssen nicht diese Art von Agenten werden, die alles tun, um Fälle zu schließen, oder Zeichen ignorieren, oder das eigene Wohlergehen übers Retten von Leben stellen.
Weißt du, wir...
Wir fangen erst in zwei Wochen unsere neuen Jobs an.
Warum nehmen wir uns nicht etwas Zeit und rennen zusammen weg?
Abseits von Überwachung oder Kontrolle.
Wir können uns richtig kennenlernen, bevor wir zusammen arbeiten und keine Chance mehr bekommen.
Tut mir leid, du bist gekommen, um etwas zu sagen und ich habe dich komplett überwältigt.
Das kann warten.
Danke für Ihre Berichte.
Wir heben uns diese Stunde über die düstersten Tage des FBIs für die letzte Woche auf, damit es Ihnen so lange wie möglich im Kopf bleibt.
Allzu oft werden diese Lektionen vergessen.
Vor allem in Krisenzeiten.
Sie werden für persönliche Feldzüge eingetauscht.
Ich war so nahe dran.
Ich weiß.
Aber Fälle wie diese löst man nicht an einem Tag.
Man braucht Monate, Jahre...
Ich schaffe es nicht alleine.
Wenn Sie bei mir arbeiten, machen wir es zusammen.
Es wird unser Projekt.
Keine Sorge, Shelby.

Opfert sie für das, was einem am leichtesten fällt.
Dad, kommst du?
- Hallo.

Du willst jetzt wohl doch essen gehen.
Das tue ich.
Und das Foto?
Wie kommt's?
Weil wir eine Familie sind.
Im Angesicht der Angst und der Gier im Stich gelassen, oder beides.
Wenn es aber eine Moral dieser Geschichte gibt, dann, dass jeder von Ihnen im Herzen weiß, was richtig ist.
Kouris Rekrutierungspläne haben sich geändert.
Nicht morgen.
Laut Info nächste Woche.
Wir werden bereit sein.
Was redlich, und was fair ist.
Chang.

Senatorin Haas unterschrieb sie höchstpersönlich.
Nicht, dass ich mich kümmere.

Ganz gleich, wie viele Lügen um Sie schwirren, lassen Sie sie nicht hinein.
Widerstehen Sie.
Denn eines Tages bittet man Sie, einen Befehl auszuführen, dem Sie nicht zustimmen.
Abzukürzen, für das Gemeinwohl.
Und in diesem Moment müssen Sie entscheiden, wer Sie sein wollen.
Es war alles eine Show.
Wir waren nur Darsteller.
Selbst Drew.
Die Drohungen an seine Familie, der Versuch, Alex zu schützen, er musste tun, was die Stimme ihm sagte.
Wenn es nur Theater war, war die Bombe dann echt?
So echt man sie sich vorstellen kann.
Aber wieso?
Um Angst zu verbreiten, das FBI lächerlich zu machen?
Der Albtraum ist vorbei.
Dank der mutigen und rastlosen Arbeit des FBIs, ist die Atomwaffe in sicherem Gewahrsam.
Ich möchte auch Special Agent Alex Parrish loben, für ihre Stärke und ihren Heldenmut.
Sie wurde wirklich dafür geboren.
Es ist das CBRN-Team.
Die Bombe ist weg.
Notfall-Team bestätigt.

Der Terrorist hat sie.
Nur hochrangige FBI-Mitglieder können wissen, wo sie hinkam.
In diesem Büro wäre das Miranda.
Wo ist Miranda?
Ich muss sofort wissen, wo Miranda Shaw ist.
Ich schöpfte Verdacht, als das Video von Alex aus dem FBI-Gebäude geleakt wurde.
Nur ein paar Leute hatten darauf Zugriff.
Ich hätte es wissen müssen.
Warum?
Warum tust du das?
Um alles wieder in Ordnung zu bringen.