# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE, BRODYderBARDE
Nach wahren Begebenheiten.
Einige Szenen, Figuren, Namen, Schauplätze und Ereignisse sind jedoch aus dramaturgischen Gründen fiktiv.
Tata.
Tata.

Pablo.
-Ist alles okay?

Mir geht's gut.
Geh wieder ins Bett.
Weißt du, warum die dich da hinbrachten?
Er sagte, es sei eine Botschaft für die anderen Jungs.
Wer ist "er"?

Colonel Carrillo.
Ich weiß, dass es schwer ist aber sag mir, was war, als man dich hinbrachte.
Sie töteten meinen Freund.
-Das tut mir leid.

-Escobar hat ihn gut dressiert.

Ob er es getan hat oder nicht, ist egal.
Kolumbien hat Escobar satt.
Außerdem, Valeria Velez?
Gott, der glaubt doch keiner.
Ich muss wissen, ob das wahr ist.
Wenn wir sagen, dass sie Carrillo nur diskreditieren will, glaubt man uns.
Wenn die Presse erfährt, dass du mit Carrillo gesprochen hast...
Dann nehmen sie an, es sei wahr.
Genau.
Was schlägst du vor?
Dass wir Escobars Spiel nicht mitspielen.
Wir lassen alles so, wie es ist...

Ich glaube, wir brauchen mehr als ein Interview.
-Nein.

Wir brauchen das Volk auf unserer Seite.
Ja, sicher.

Klar doch.
Wäre David der Sohn eines wichtigen Politikers, aber die Reichen interessieren sich nicht für die Kinder der Armen.
-Natürlich.

Ich schreibe an die Herausgeber der wichtigsten Zeitungen und sage ihnen, wie der Junge völlig verängstigt zu mir kam.
Die Welt soll wissen, was für ein Monster dieser Scheißkerl Carrillo ist.
Don Pablo, das ist genial.
Gib mir den Stift.
Verbrennt alles.
Keine Bewegung!

Denk nicht mal dran.

Wir wissen es nicht.

Haben auch alle Spaß?
Hübsches Mädchen.
Aber das Koks bezahlst du, Arschloch.
Räumt die Scheiße auf!
Wer hat dir beigebracht, so zu leben?

Wach auf, du Wichser!
Du auch, Edgar!
Ruf Pablo an und frag ihn, wo wir seinen Anteil hinbringen sollen.
Schon gut.
Doch nicht damit!

-Entspann dich mal.

Was?
-Hast du mit dem Telefon angerufen?

Verdammter...
Weg da, Schwuchtel!
Hallöchen.
Papa?
Schnell, rein!
Beruhig dich, mein Freund.
Es ist alles in Ordnung.
Nicht zu fassen.

Das ist Kohlenstoffstein.
Das Kokain wird aufgelöst und damit vermischt.
Meinst du, ich hab die Labore, weil mir Chemie solchen Spaß macht?
-Du machst die Chemiker noch arbeitslos.

Wir sollten uns Miami vornehmen.
Die Geschäfte dort zu übernehmen, wird nicht schwer.
-Aber ist das nicht noch zu früh?

Der Search Bloc legt seine Leute um.

Kümmerst du dich drum?
Ja, klar.
Aber nicht zu offensichtlich.
Ich will nicht, dass Judy Moncado nervt und was vom Kuchen abhaben will.
Dann solltest du Pablo anrufen
Sie kommt in die gleiche Grube, in der er endet.
Leute.
Search Bloc mischte noch ein Moncada-Labor auf.
Die Ärsche haben drei Prisco-Brüder umgelegt.
Ricardo ist entkommen.
-Wann war das?

Das war der Wichser Don Berna.

Verstecken wir uns.

Seit wann verstecken wir uns?
Vertrauen wir dem Boss.
Ja.

-Hallo?

-Wer spricht?

-Fernando.

Ja, Señor, sofort.

Boss?
Ihr Anwalt, Señor Duque.
-Wie viele haben ihn veröffentlicht?

Nun ja, wir haben ihn an alle Zeitungen geschickt.
Und wie viele haben meinen Brief abgedruckt, Fernando?
Ja.

Aber er war sehr gut geschrieben.
Darum geht es nicht, Fernando.

Deshalb sehen wir uns gezwungen, uns mit Waffen zu verteidigen...
Bewegung, ihr Hurensöhne!
Schön.

Leute.
Señora Judy.
Also dann.

-So was sieht man nicht jeden Tag.

Wir müssen Pablo Escobar loswerden.
Wir wissen, dass Sie sich gegen ihn verbündet haben.
Und wir wollen wissen, ob wir uns der Sache anschließen können.
Warum?

-Wir wollen nur das Beste für Kolumbien.

Pablo Escobar ist nicht nur ein Terrorist.
Er hat sich mit den Guerillas verbündet, denen er schon oft geholfen hat.
Pablo Escobar auszuschalten, ist ein patriotischer Akt.
Stellen Sie sich vor, Pacho, Ihre finanziellen Ressourcen zusammen mit den Informationen, die Sie über Escobars Operationen haben,
-und unsere militärische Erfahrung...

Nein, Señora Moncada.

Und wenn die nach Medellín kommt, ist Pablo Escobars Tod keine Frage von Monaten.
Sondern von Wochen.
Was sagen Sie dazu, Pacho?
Können wir auf Sie und Ihre Partner zählen?
Das klingt alles sehr interessant.
Bei allem Respekt, meine Herren, unsere Organisation hat bereits eine funktionierende Strategie.
Das scheint mir aber nicht so.
Denn bis heute ist Pablo Escobar noch am Leben.
-Genau.

Ich werde das mit unseren Partnern besprechen.
Aber ich denke, dass die Antwort im Moment nein lautet.
Entschuldigen Sie mich.
-Ganz ruhig.

Ich tu dir nichts, versprochen.
-Und La Quica?

Er sucht dich in Medellín.
Wenn er erfährt, dass ich hier bin, wird er mich auch töten.

Deinetwegen kann ich nie wieder nach Medellín zurück.
-Maritza!

-müssen wir uns verstecken.

Es tut mir leid.

Wie den Mädchen aus dem Puff?
-Das war ich nicht.

Weil du mich kennst und ich so was nicht tun würde.
Du hast mich getötet.
Als du mich in dein Taxi gesetzt hast, war ich tot.
Du wusstest, dass ich Geld brauche, und hast es ausgenutzt.
Es tut mir echt leid, Maritza.
Glaub mir.

Wie denn?
Wir geben ihnen, was sie wollen.

-Was redest du für einen Müll?

Ich fahre Escobar.

-Du kannst die Polizei anrufen.

Mama, geh wieder rein.

Doña Liliana.
-Ich trau denen nicht.

Das ist deine Chance auf ein Visum von den Amerikanern, damit ihr abhauen könnt.
Und du?

Für Escobar arbeiten ist nicht so toll.

Ich habe Angst.
Ich muss hier weg.

Also gut.

Ihr seht beide wunderschön aus.
Liebes, geh in dein Zimmer, damit ich mit deinem Papa reden kann.
-Warum hast du mir nichts gesagt?

Velasco hat's mir gesagt.
Da draußen sind 20 Männer, Tata.
Ja, Pablo... 20 Fremde.
Zeig mal.
Wie hältst du sie?
Was?

Das ist kein Witz, Pablo.
Den 20 Männern da draußen ist es egal, was uns passiert.
Irgendwann stehen du und ich alleine da.
Und dann sehe ich nicht untätig zu, Pablo.
Na gut.
Aber du brauchst noch mehr Übung.
-Javi, hier ist Gabriela.

-Ich will dich endlich wiedersehen.

Ich kann jetzt nicht.

Sei doch nicht so.
Also gut.

Hallo.
-Hab 'ne halbe Stunde.

-Javi...

Hallo.
Guten Abend.
Sie ist die Freundin eines Freundes.
Maritza, das ist Javier.
Und warum stellst du mir die Freundin eines Freundes vor?
Sie steckt in der Patsche.
Hör dir an, was sie sagt.
Verdammt.

-Du wärst nicht gekommen.

-Tschüs.

Bitte.
Hör sie an.
Wie heißt du?

Was hast du für Ärger?
Mit wem hast du Ärger?
-Mit La Quica.

-Er will mich umbringen.

La Quica will viele umbringen.
Warum will er dich umbringen?
Weil ich Ihnen sagen kann, wo Pablo Escobar ist.
Wie willst du das machen?
Ich weiß genau, wo er morgen sein wird, und wann.
Wenn das stimmt, kann sie uns sagen, wann Limón und Escobar wegfahren.
Auf geht's.
Können Sie das erklären?
Eine Vorladung.
Sie werden meine Fragen zu La Catedral beantworten.
Sie meinen Ihre Hexenjagd.
Wie konnte Pablo Escobar aus diesem Gefängnis entkommen, obwohl er von 400 Mann umstellt war?
Wie oft soll ich Ihnen noch sagen, dass ich das nicht weiß?
Er muss jemanden bestochen haben.
Davon würde ich ausgehen.
Hier geht es um Transparenz, die Wahrheit, das Gesetz.
Ich entnehme Ihrer Weigerung, etwas zu sagen, dass die Wahrheit für Sie und unseren Präsidenten unschön ist.
Hören Sie, was damals geschah, war kompliziert, und ja, ich gestehe, dass wir die Kontrolle verloren, Fehler machten, aber es geht hier um eine nationale Krise.
Na und?

Hören Sie...

Wenn Sie die Ermittlungen öffentlich machen, zerstören Sie lediglich das Leben eines guten Menschen.

Hoffen wir, dass es nicht so weit kommt.
Hallo?
Hallo, Maritza.

Ich hab mit Peña gesprochen.
Pass gut auf.
In einer Stunde fahre ich Pablo zu seinem Buchhalter.
Der wohnt im Süden.

Liefern wir echt Pablo Escobar aus?
Ja, Maritza.

Aber du musst mir vertrauen.
Gib mir die Adresse.
Schreib sie auf.
Neunte Straße, Nummer 98-3.

Erledigt.
Mein Liebling.

Verzeihung, Boss.

Danke, Limón.

Komm schon.

Alles in Ordnung, Boss?
Neunte Straße Nummer 98-3.
Okay.

Gut.

Wir brauchen 20 Minuten hin.

Ja, Colonel.
Achtung!

Wir sind auf der San Juan.
Ist alles ruhig.

Klar doch, Blondie.
Verdammte Scheiße!
Zurück!
Ein Hinterhalt!
Sabada!
Carrillo, antworten!

Scheiße noch mal!
Sehen Sie mich an.
Sehen Sie mich an.
Ein Kind sollte mir die geben.
Die können Sie wiederhaben.
Und die ist für meinen Cousin Gustavo.
Feigling.
Hurensohn.
Keine Sorge.

Es heißt, Pablo habe Carrillo selbst getötet.
Als Nächstes seid ihr dran.
Oder ich, oder du, Pacho.
Nein, wir brauchen einen anderen Plan.
Einen anderen Ansatz.

Pacho, wir müssen die Castaños anrufen.
Bald wissen wir, was die sich davon versprechen.
Carrillo ist noch nicht unter der Erde, und sie verlangen schon meinen Kopf.
Die wollen einen Sündenbock.
Wir müssen ihnen einen liefern.
Wir werden sagen, dein Vizeminister hat dich schlecht beraten.
-Wir finden eine andere Lösung.

Wir sagen, dass ich eigenmächtig und ohne Befugnis gehandelt habe, als ich La Catedral betrat.
Und dass ich auf Carrillos Rückkehr bestanden habe.
Das akzeptiere ich nicht.
Das Land braucht dich mehr denn je, Eduardo.

Wir müssen das tun, César.
Das weißt du.

Und das wirst nicht du sein.
Es war mir eine Ehre, dir und dem Volke zu dienen.
Viel Glück.
Limón sagt, Sie haben eine Tochter.
Wie alt?
-Zwei.

-Salomé.

Jetzt bin ich Ihnen das zweite Mal etwas schuldig.
Jetzt, Maritza, werden unsere Töchter sicher sein.
Vielen Dank.
In mir haben Sie einen Freund.
Was hast du getan?
Ich hab mich drum gekümmert.
Jetzt bist du in Sicherheit.
Was ist schon wieder?
Was willst du, verdammt?
Ich will dir helfen.
Ach ja?
Komm mit, und ich zeig's dir.
Fühl dich ganz wie zu Hause.
Agent Peña.
Willkommen in Montecasino.