# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei "How To Get Away With Murder" ...
- Er starb, weil ich ihn dort gelassen.

Dies ist der Beweis, Herr Lahey bewegt und versteckte den Körper von Miss Atwood.
Ich kann dieses Problem beheben.

Machst du Witze?

Atwood, gab sie Wes' Körper bewegt.
Warum nicht reden wir über das Gehen nach die Menschen, die Wes getötet?
Wir wissen nicht, wer ihn getötet hat.
Er sagte gegen Charles Mahoney eine Woche, bevor er starb.
Lorbeer.

Die ganze Zeit haben Sie erzählt mir Annalise wurde etwas versteckt wenn du bist derjenige mit einem Geheimnis.
Sie gingen von Haus zu Annalise der in dieser Nacht, nicht wahr?
1, 2, 3, 4.
Es war mein Fehler.
Ich sage, dass ich so, dass vielleicht würde ich anfangen, es zu glauben und fühle mich schlecht.
Weil ich gebe zu, gerade jetzt,
Ich fühle mich nicht so schlimm.
Es ist wie mein Gehirn gerade brach ... den ganzen Weg.
Und ich kann nicht das Bild von ihr nicht aus dem Kopf bekommen.
Ich muss immer wieder diesen Traum ...
Autos Absturz in einen Laden, und es gibt all diese Leute unter gefangen.
Sie sind bei mir schreien die übelsten Dinge dass Sie jemals gehört haben.
Wie, warum kann nicht ich einmal nur glücklich?
"Haufen von Müll, Sie hässliche Hure."
- Fehler nach dem dummen Fehler.

- Warum muss ich immer sein ... - in einer konstanten Schleife.
Sich Gedanken über alle anderen?
- Ich möchte nur werfen. - "Disgusting, abstoßend,
- "vertrocknete, alte Schlampe."

- Ich hasse es.

Es ist einfach genug, um mich sterben möchten.

Bist du sicher?

Ich bin neu.
Du weißt aber schon, dass so ...
Und ich habe ein Problem ... mit Trinkwasser, ja.
Aber ich habe andere Probleme, auch ...
Viele von ihnen.
Wie kann ich das gesamte Treffen nehmen reden über sie, und Sie würden unterhalten werden.
Vertrauen Sie mir.
Aber jeder hat Probleme.
Ich meine, das ist alles, was Sie in diesem Treffen hören ...
Männer, die nicht leisten können, zu essen, Frauen, die verprügeln lassen.
Es gab hier eine Frau sogar deren 6-jährige Tochter starb in einem Amoklauf.
Ich meine, die Welt ist hässlich.
Menschen deprimiert, und sie trinken so.
Das ist klar.
Aber ich weiß es nicht.
Sitzen in diesen Räumen, darüber zu sprechen ...
Ich weiß es nicht.
Es ist nur...
Ich meine, schau dich an.
Sie haben seit 26 Jahren hier her, und Y-Sie sind immer noch ein Durcheinander.
Ich meine, was hat hier kommen für Sie getan?
Ich meine, sagen Sie mir!
Es muss etwas sein, das Sie gelernt ... etwas ...
Richtig, das Sie hilft Ihnen, sich besser zu fühlen ... andere als diese Jammer.
Ich meine, sag es mir.
Sag mir, was es ist.
Haben Sie versucht, Meditation?
Ich denke drüber nach.
Wo bist du gewesen?
- Laufen.

Sie werden die sein, die Vorteile, wenn ich abs haben.
Y-Sie verlassen Ihr Handy.

Ich sah es war Bonnie, so antwortete ich ihm.
Es gibt eine mündliche Verhandlung für Annalise morgen zu bekommen ihre Anklage fallen gelassen, und sie wollen Sie da.
Vielleicht sollten Sie ihnen sagen.
Sie werden mir nicht glauben.
Nun, ich glaube dir.
Machst du?
Ja.
Das ist überzeugend.
Warum ignorieren Sie meine Texte?
Ich war beschäftigt.
Besetzt ratting uns zum Flaum aus?
Würde ich hier sein, wenn ich getan habe?
Ich weiß es nicht.

Kopieren Sie, dass Offiziere?
Ich habe nicht auf die Polizisten.
Hat Oliver etwas auf Annalise Telefon finden?
- Ist das, was Sie nicht sagen wollen?

- Und was ist los?

- Warum lügst du?

Ich habe hier, um die Sitze hinter Annalise zu füllen, nicht zanken.
Muss ich etwas zu befürchten?
Ja.
Sorgen über Annalise Zeit verschwenden mit dieser unmöglichen Bewegung zu entlassen.
Wir gewinnen diese und alle unsere Probleme gehen weg, einschließlich Ihnen.
Also dort, hinsetzen, und handeln, wie Sie tatsächlich wie Annalise.
Ist es wahr, wurden Sie entlassen aus dem Büro des Bezirksstaatsanwalts, Frau Atwood?
Ja.
Warum?
Ich schmiedete eine Unterschrift auf dem Formular die Übertragung von Wesley Gibbins' Körper zu bestellen.
Die Signatur eines Forschers von Ihrem Büro ...

Ja.
Können Sie sich an das Gericht erklären warum würden Sie Beweise manipulieren diese Weise?
Objection ... argumentative.
Es ist beweiskräftig zu der zentralen Frage meiner Bewegung ...
Böswillige Strafverfolgung.
Overruled.
Ich war Manipulation nicht mit Beweisen.
Ich schützte sie.
Wie funktioniert die Übertragung körper Beweise schützen?
Frau Keating hat eine Geschichte der Begehung rechtswidrige Handlungen ihre Fälle zu gewinnen.
Ich habe versucht, alle unsere Beweise zu schützen.
Jetzt.
Die Übertragung der Körper brach CoC, nach 901 zu befinden.
Jeder, auch Sie könnten die Beweise manipuliert haben.
Aber wir werden das nie beweisen können, denn nach dem Körper übertragen,
Sie ordnete auch seine Einäscherung.
- Ist das nicht wahr?

- Fakten nicht in Evidenz Unter der Annahme.

Bonnie.
Da ich sicher bin, du bist der Regel von Plünderung Staaten bewusst, dass Sie von der Vernichtung von Beweismitteln nicht profitieren können.
Ich wollte nie zu.
Absicht ist es irrelevant.
Euer Ehren, der versucht, den Fall hier?
Frau Keating, entweder als Ihre eigenen Anwalt oder Ihr Anwalt auf Ihrer eigenen Zeit beraten.
Frau Atwood, hast du oder hast du nicht bestellen die Einäscherung von Wesley Gibbins' Körper?
Hab ich nicht.
Wissen Sie, wer die Einäscherung von Wesley Gibbins bestellt?
Nein.
- Weil du unter Eid lügst?

Objection ...

Nachhaltig.
Keine weiteren Fragen.
Sie perjured sich gerade dort, nicht wahr?
- Na sicher.

Wir haben würde, wenn ich derjenige, der die Fragen zu stellen, war.
Wir gehen zurück in morgen, so dass jeder kommen zurück zu meinem Haus, und wir werden herausfinden, Wege zu beweisen, log sie.
Hat jemand die Möglichkeit in Betracht gezogen dass Atwood hat nichts damit zu tun?
Natürlich tut sie.
Die Mahoneys getötet Wes und bekam Atwood ihnen zu helfen zu vertuschen.
- Warum sollte sie das tun?

Geld, mein Sohn.
Wenn Sie Mahoneys Geld haben, können Sie die Menschen bekommen, etwas zu tun.
Sie können ihre Haustiere, Sex mit gruselig, alten Jungs töten.
- Annalise ...

Uh, mit meinem Bankkonto in seinem aktuellen Zustand, ja, ich würde.
Annalise.
Charles Mahoney wurde gerade aus dem Gefängnis entlassen.
Ich kann nicht ausdrücken, wie erleichtert wir sind schließlich, dass die Verfolgung realisiert dass die Vorwürfe gegen mich wurden hergestellt.
Haben Sie Pläne, den Staat wegen ungerechtfertigter Verfolgung zu klagen?
Nein.
Gerade jetzt, ich will nur nach Hause gehen, einige Zeit mit meiner Familie verbringen.
Mrs. Mahoney, sind Sie glücklich, das hinter dir alles zu setzen?
Nein, denn es ist nicht hinter uns.
Können Sie uns sagen, was Sie damit meinen?
Was habe ich dir gesagt?
Sie zahlten wahrscheinlich einen Richter aus, um ihn freigelassen.
Shh!
Mord Mein Mann ist immer noch ungelöst.
So, während ein Alptraum könnte vorbei sein, wir sind in der Mitte eines anderen noch tief.
Ich schulde es meinem Mann, die Person zu finden oder Personen, die ihn in der Mitte der Straße erschossen.
Schalte es aus.
Große, so, wir sitzen hier und warten, bis sie uns zu töten, um zu kommen, auch.
Sie ist nicht gonna uns töten.
- Sie ist Gonna zahlen jemanden, der uns zu töten.

Sie selbst gesagt, dass diese chuckleheads gefährlich sind.
Aber Atwood ist es nicht.
Sie ist das schwache Glied.
Und wenn wir den Beweis finden, dass sie hatte jeden Kontakt mit dem Mahoneys, sie alle gehen.
Und ist das nicht, was Sie wollen, um herauszufinden, wer Wes getötet und wie man sie bezahlen machen?
Also, das ist, was wir tun.
Wir stehen nicht hier um zu beschweren.
Wir handeln.
Lassen Sie uns also an die Arbeit.
- Du wolltest mich sehen?

Ich sah dich vor Gericht heute.

Atwood?

Ich war dort, weil dies mein Fall ist.
Dass der einzige Grund?
Denn dieser Fall wurde so beschädigt
Manipulation durch meine ADA mit dem Körper des Opfers.
- Ich hatte nichts damit zu tun.

Aber diese ganze Abteilung ist unter dem Mikroskop.
Also brauche ich Sie, mich zu schauen in die Augen und mir sagen, dass Sie nicht in Kontakt mit Keating sind.
Wir haben jetzt eine lange Zeit getan.
Ich bin nicht hier, um Spiele zu spielen, also entweder glauben Sie mir oder mich feuern.
Niemand ist gefeuert.
Gut.
Was ist das?
Atwood WLAN-Passwort.
Sie arbeitet aus ihrem Büro zu Hause manchmal, also, wenn sie irgendwelche geheimen Kommunikation hatte, sie es von dort tun würde.
Bitte.
Wenn Denver findet heraus, dass Sie helfen mir,
- es könnte uns beide verletzt.

Mein Arsch ins Gefängnis für den Rest meines Lebens gehen könnte.
Es ist meine Aufgabe, über alles, was im Augenblick zu kümmern.
Warum denken Sie, dass ich hier bin?
Sag Danke."
Dies ist Wi-Fi-Passwort Atwood.
Holen Sie sich in ihren Computer, Telefonaufzeichnungen,
Kontoauszüge, alles, was sie verbinden würde zu dem Mahoneys.
Nun, haben Sie ihr Passwort ein.

Der Rest von euch, graben sich in die Entdeckung von meinem Fall ...
Polizei Aufzeichnungen, Interviews.
Die Chancen stehen gut Atwood einige von denen, frisiert, auch.
Oh Gott.
Das ist nicht für Sie.
Was ist es?
Es ist eine Datei, die für Michaela besser.
Ich habe keine Ahnung, was du tust.
Nein, nein, nein, bitte, nicht.

Er sieht besser aus als ich dachte.
Bist du okay?
Ja.
Was ist los mit dir?
Nichts.
Sie können mich nicht einmal in die Augen sehen.
Weil Sie so blendend schön sind.
Du bist bei mir für die Aufnahme Asher Seite verrückt.
Fein.

Aber ich denke, wir beide wissen es besser als einige Jungen jemals zwischen uns kommen zu lassen.
Der einzige Weg, ich durch jede dieser Wahnsinn bekommen haben ist, weil wir einander den Rücken hatte.
Es gibt nichts, was du nicht zu mir sagen kann.
Ich habe Coming-out Flashbacks.
Was ist es?
Ich habe in Atwood Festnetz-Aufzeichnungen.
Okay, so erhielt sie einen Anruf von dieser Telefonnummer
Wes in der Nacht gestorben.
Sie bekam einen weiteren Anruf von der gleichen Nummer am Tag, dass sie Wes' Körper hatten bewegt und wieder in der Nacht, dass er eingeäschert.
Es ist eine gesperrte Nummer.

Um was?
Uh ...

Es gibt keine Möglichkeit für mich, deren Zahl um herauszufinden, das ist.
- Es sei denn, wir es nennen.

Warum nicht?
Wenn der Mahoneys oder einer ihrer goons aufhob, dann wissen wir, würden sie im Bund mit Atwood sind.
Und lässt sie wissen, dass wir auf sie sind.
Halten Sie graben.

Ähm, ich habe dir gesagt, ich kann nicht.
Oliver, jetzt, Sie haben in diesem Jahr eine Menge Dinge getan
Sie dachten, Sie nicht tun konnte.
- Sie werden dich glauben.

Was ist los?
- Nichts.

Ich fühle mich einfach nicht sehr gut.
Was ist passiert?

- Asher.

Sie können ein Esel zu mir alles, was Sie aber nicht auf meine Dame wollen.
Asher, ich glaube, du bist wahrscheinlich in die Dinge zu lesen.
Er ist nicht.

- Just ihnen sagen.

Ja, im Ernst, was ist los?
Äh, ich denke, wir sollten nur etwas Platz geben Connor.
- Öffne deinen Mund.

Du weißt, sie ist viel schöner auf humpr.
Das ist, weil ich wollte gelegt zu bekommen.
Weißt du was?
Sie sind das Problem mit der Homosexuell Gemeinschaft.
Wissen Sie, wir alle sich nur wie ein Stück Fleisch behandeln.
Wir sind alle das Problem mit der Homosexuell Gemeinschaft.
Es war schön, Sie kennen zu lernen.
Hey, ich merkte, ich habe nicht mein Telefon.
Kann ich Sie leihen?
Beeindruckend.

Connor, es ist Annalise.
Ich brauche sie alle in das Haus zu kommen.
Ich habe Ihre Voice-Mail.
Also ging ich zum Haus.
Es war offen.
Hallo?

Annalise?
Ich ging in den Keller.
Das ist, wo ich ihn gefunden.
Wir s?
Wir s!
Wir s. Wes, wach auf.
Komm schon.
Hilfe!

Er hatte keinen Puls.
Oder vielleicht könnte ich finde es einfach nicht.

Aber sein Körper war noch warm, also fing ich an CPR.
- Warum hast du 911 nicht angerufen?

- Es war in dem Haus ein Telefon.

Sie verstehen nicht.

Ich habe versucht, ihn zu retten.
1, 2, 3, 4, 5.
Atmen.
Komm, Wes!

Er würde nicht atmen, so II gehalten tun die ... die Kompressionen.
Aber dann...
Es war wie ein ... wie ein Riss, wie ein Knochen oder ... oder Rippe oder so etwas.
Ich weiß es nicht.

Vielleicht, was das ist, tötete ihn, wissen Sie, vielleicht, wie, a ... ein Knochen durchbohrt seine Lunge oder so etwas.
Nein, nein, Connor, h-er war verletzt, bevor Sie dort ankamen.
- Hey, ihn nicht Baby jetzt!

Hast du gesehen, wenn er verletzt wurde?
- Nein.

Denn das würde uns helfen, herauszufinden, wie er gestorben ist.
Ich habe nichts gesehen!

Ja, weil links Sie ihn dort zu sterben!
Es gab Gas!

Wer hat ihn getötet schneiden die Gasleitung.
- Sie meinen, Sie die Gasleitung schneiden.

- Oh, Gott, Laurel.

Wie sollen wir Ihnen jetzt glauben?
Schaue ihn an!

Ja, vielleicht, weil er ihn tötete.
Hör auf.
Warum erzählen Sie uns gerade jetzt?
Weil er Angst vor diesem, dass Sie würden denken, dass er es getan hat, wenn die Wahrheit ist, war er gerade in dem falschen Ort zur falschen Zeit.
Ja, vielleicht ist das, was er will uns glauben machen.
Werden Sie ihn stoppen angreifen, bitte?
Sie alle haben schreckliche Dinge getan, und Sie haben mich gebeten, zu glauben, dass Sie sie taten aus den richtigen Gründen.
Nun, jetzt müssen Sie die gleiche Sache für Connor tun.
- Ja, er hasste Wes.

- Sie gaben ihm die Schuld für alles!

- Bitte, Laurel, sind Sie nur noch schlimmer machen!

Also, wissen Sie, was Sie jetzt tun müssen?
- Sie brauchen, um sich zu gehen und zu töten.

Das ist das eine gute Sache, du wirst in deinem Leben zu tun.
Du wirst gehen, und du wirst töten sich selbst, Connor!
Heute ist ein guter Tag für Sie.
Wie ist das?
Wir bieten Ihnen ein Plädoyer Deal.
Admit Annalise bestellt Sie Wes zu töten, und Sie werden aus in sieben Jahren.
Ihr Fall gegen Annalise ist in der Toilette.
Vielleicht ist es Zeit, die Sie einfach aufgeben.
Wenn der Richter Annalise Fall wirft, mein Büro wird kommen up mit einer alternativen Theorie ... mögen...
Sie und Laurel Castillo getötet Wes.
Sie war in dem Haus in dieser Nacht, wie waren Sie, nach Ihrem Geständnis.
Liebesdreieck schief gegangen.
Was haben Sie auf sie?
Melden Sie den Deal, und niemand muss wissen.
Sie haben könnten Annalise aus dem Gefängnis gehalten.
Wie?
Durch die Polizei zu sagen, dass sie in dieser Nacht nicht im Hause war.
Das bedeutet nicht, dass sie dies nicht taten.
Bonnie sagte dir, nicht wahr?
Diese ganze Zeit, ich habe erzählt jedem, dass Sie Wes getötet.
Sie sollten Sie sie nicht zu töten, jetzt betteln,
Angriff auf sie nicht.
Warum lassen Sie nicht sie für sich selbst sprechen?
So... warst du es?
Du hast ihn getötet?
Lassen Sie, Bonnie.
Gehen.
Bewegung.
Jetzt.
Dies ist Trauer.
Sie versuchen, Sinn aus den Dingen zu machen, die keinen Sinn machen, ein Ziel für Ihren Ärger zu wählen.
- Sie haben meine Frage noch nicht beantwortet.

Ich nicht.
Jede schlechte Sache, die wir haben fertig mit dir beginnt.
Sie sind verwirrt.
Oder ich weiß einfach nicht, wie meine Zunge beißen mehr!
Laurel Recht.

- Du bist.

- Weder habe ich!

Wegen Wes, okay ?

Wir waren alle versuchen, ihn und Ihnen zu helfen.
Dort gehen Sie wieder, ablenkt.
Nein, nein, nein, Sie zwei schleppten uns in der ödipalen Mist
- und wir haben alle versucht, es zu bereinigen!

- Ich habe es versucht.

Ich habe versucht, ihn von Ihnen zu schützen.
Man könnte die Idee der Ausgaben 1 Sekunde nicht allein stehen.
Sie wissen nichts über mich.
Nun, ich weiß, du bist paranoid und gebrochen, niemandem vertrauen bereits seit Sie ein kleiner Junge waren.
Ich weiß, was Sie versuchen, gerade jetzt zu tun.
Und Sie wirkt immer noch wie dieser kleine Junge, hässliche Geschichten zu erfinden über Menschen, weil Sie Angst von jemand eigentlich immer Sie wissen.
Oh, Gott, bist du so verzweifelt, für das Kind!
So beschuldigen Sie mich für das Durcheinander, das in Ihrem Kopf her ist, seit dem Tag dir geboren wurde!
Alle deine Söhne sind tot !
Sie sind alle tot!
Und Sie können mich nicht sie ersetzen verwenden.
Schau mir in die Augen.
Genau hier.
Sie sagten, Sie nicht Wes geschadet.
Also ich glaube dir.
Aber ich brauche Sie, mir zu glauben, auch.
Vergib ihm.
Nein.
Er machte einen schrecklichen Fehler, wie wir alle an einem Punkt haben, aber er entschuldigte sich.
Ich interessiere mich nicht.

Aber es ist nicht Connors Schuld.
Es ist, wer ihn getötet hat, und das ist, wo Ihre Wut werden muss jetzt gehen.
Ansonsten hier ist dieser Junge werde sich umbringen und wir alle mehr Blut an den Händen haben.
Ist es das was du willst?
Vergib ihm.
Er hatte eine große Datei auf Laurel.
- Er blufft.

Er sagte ihr, er all die Kinder zu untersuchen, nicht wahr?
Einzuschüchtern uns.
Sie nicht darauf hereinfallen.
Und tut nichts ohne mit mir zu reden.
Natürlich nicht.
Wohin gehst du?
Zum Kauf einer Waffe, so dass ich es auf Connor verwenden können.
Ich habe einen OB Termin.
Noch schwanger.
Ich glaube wirklich, dass wir das Geheimnis Nummer anrufen soll.
Ich kann meine Zelle blockieren.

Sie gehört Annalise.

Atwood war gerade in New York.
Sie parkte in einer Garage im Financial District.
- Wann?

Gleich nach Charles Mahoney veröffentlicht wurde.
Hallo?
Ist das ein Dankeschön?
Nein.
Als der Richter mich fragt, wie habe ich die Informationen, soll ich ihnen sagen, nur, dass man in ihr Auto bricht?
Ich tue alles, was ich kann, Annalise.
- Nein, du bist nicht.

Sie sollten nur mit ihr reden.
Sie denken, sie werde beichten mir ist?
Nun, sie fiel für Ihre Bewegungen vor.
Oder sind Sie nicht so charmant wie Sie früher?
Okay.

War das Nate?
Wir brauchen alle Hilfe, die wir bekommen können.
Warte ab.
Was passiert, wenn Connor sagt uns nicht alles?
Gibt es wirklich keinen Wodka im Hause?
Nein.
Es ist der Dottersack.
Der dickere Bereich gibt es den fetalen Pol.
Und ... es gibt sie.
Der Herzschlag.
Es ist eine große Entscheidung.
Ja.
Wie viel Zeit habe ich?
Pennsylvania erlaubt, bis 24 Wochen Schwangerschaftsabbrüche auf.
Genau wissen, das Gesetz erfordert, dass Sie eine Beratung mit Beratern haben wo alle Optionen auf den Tisch gelegt
24 Stunden vor der Beendigung.
Recht.
Kirsche.
Hey.
Hey.
Ist alles in Ordnung?
Ja, ich nur, äh ...
Ich kam zu einem Arzttermin.
wieder hier zu sein, hat mich an Sie denken.
Ja wirklich?
Weil ich dachte, dass wir keine Freunde waren.
Kirsche ...
Wissen Sie, dass Michaela und ihnen würde mir nicht einmal in Wes' Denkmal reden?
Das war nicht über Sie.
Sie waren nur wirklich besorgt darüber, wie ich verlor meinen Verstand dort oben auf dem Altar.
Es tut mir Leid.
Ich ... ich vermisse ihn, und ich weiß, dass Sie auch tun, weshalb ich dich nicht haben sollte aussperren.
Es ist nur diese ganze Situation hat mich wirklich paranoid.
Von mir?
Alle.
Vergib mir?
Die Hündin ist makellos.
Wir waren schon haben wir auf Atwood durch jede Datei ... zweimal.
Es gibt nichts, das sie dumm aussehen lässt.
Ich konnte die Telefonnummer nicht verfolgen, auch nicht.
- Es tut uns leid.

Er sagt: "Halt ein Weichei zu sein und das Geheimnis Nummer anrufen"!
Wir rufen die Nummer nicht.
Was ist mit Ihrem Vater zu fragen?
Nein.
Ich habe eine Idee.
Es gibt nichts in Wes' Autopsie über die gebrochene Rippe, so können Sie mich auf dem Stand setzen, und ich werde die Wahrheit sagen.
Es wird beweisen, dass die ME in ihrem Bericht gelogen und entkräften das gesamte Gehäuse des DA.
Das könnte machen Denver denken Sie Wes getötet.
Ja, aber es wird Annalise weg zu bekommen.
Okay, ich weiß, Sie denken, Sie haben, dies zu tun, aber ...
Ich möchte.
Es gibt keinen anderen Weg.
Sie haben mir dies tun zu lassen.
Ich kann nicht zulassen Sie den Stand nehmen.
Danke Gott.
Aber Laurel kann, though.
Herr Gibbins' Bluttest zeigte ein ungewöhnlich hohes CO2-Gehalt, und ich beobachtete Petechien, das sind kleine Blutungen um seine Hornhaut und auf dem Futter seines Larynx.
Das Vorhandensein dieser beiden Faktoren führten mich zu dem Schluss, dass Herr Gibbins' Todesursache war Ersticken durch Rauchinhalation.
Während Ihrer Prüfung, haben Sie beobachtet andere schwere Verletzungen bei Mr. Gibbins' Körper?
Nein.
Ja wirklich?
Nichts, was von einem Kampf oder einem Sturz führen würde?
Objection ...

Lediglich zu fragen, den Zeugen zu klären, Euer Ehren.
Neben der Verbrennungen dritten Grades nachhaltig Obduktion,
Ich beobachtete keine anderen traumatischen Verletzungen.
Keine weiteren Fragen.
Mr. Denver?
Nichts von unserer Seite, Euer Ehren.
Große, war, dass der letzte Zeuge auf Ihrer Liste.
Richtig, Frau Winterbottoms?
Eigentlich haben wir ein neues Zeugnis, das wir in den Stand nennen möchten.
Sie war die anderen Opfer im Feuer ...

Objection ...

Neue Beweise über die Nacht
Ms. Castillo Erinnerung gekommen.
Die staatlichen Objekte, Euer Ehren.
Ich habe keine Zeit hatte, um ein Kreuz zu bereiten.
Herr Denver hat gerade erklärt, dass sie ein kritischer Zeuge an den Staat bedeutet das er sich in Frage zu stellen vorbereitet werden soll.
Ich werde für den Prozess vorbereitet werden.
Der Punkt dieser Anhörung ist zu bestimmen, ob es auch ein Versuch, Mr. Denver sein.
Bitte verstärken, Ms. Castillo.
Warum bist du hier?
Du weißt, warum.
Sag mir, oder ich werde 911 rufen jetzt.
Wie lange sind die Mahoneys Sie schon bezahlt?
Die Mahoneys?
Und wer hat Euch gebeten, Wes' Körper zu einäschern?
Ich habe nicht seinen Körper eingeäschert bestellen.
Wir sind nicht mehr vor Gericht.

Alles, was ich unter Eid sagte, war wahr.
Sie glauben mir nicht, es ist mir egal.
Warum sind Sie gestern New York?
Sie folgen mir jetzt?
Ich habe nicht gesagt.
Ich hatte einen Job Interview mit Anthony und Levin zu versuchen und zu retten, was meine Karriere noch übrig ist nach Annalise zerstört es.
Sie zerstört Ihre Karriere die Minute, die Sie meine Unterschrift gefälscht.
Und ich habe mich darüber treten seitdem.
Ich brauche nicht Sie mich zu treten, auch.
Sie würden nicht in dieser Verwirrung sein, wenn jemand Ihren Arm verdrehen.
Ich habe dir gesagt ...

Jemand, das geht, die Wahrheit herauszufinden.
Und sie ist vielleicht nicht so verstehen, wie ich sein.
Sie suchen sich selbst aus.
Ich auch.
Sie hier nicht wieder kommen.
Warum haben kontaktieren Sie die Verteidigung heute, Frau Castillo?
Die Wahrheit sagen.
Wen hast du belügen?
Die Polizei.
Warum?
Weil ich wusste nicht, wen ich vertrauen kann.
Aber jetzt, wo ich weiß, dass die DA versteckten Körper Wes,
Ich weiß, dass ich Recht hatte.
Was haben Sie zu viel Angst, um die Polizei zu sagen?
Dass ich sah Wes ... im Hause vor dem Feuer.
Er war im Keller.

Aber sein Körper war noch warm, so II begann CPR.
Für wie lange?
Eine Minute oder mehr.
Und ich hielt will ihn zu atmen bekommen, so hielt ich nur auf seine Brust drücken.
Um...
Aber dann, ich must've ...

‚Verursachen dann ich, äh, hörte ich einen Knochenbruch.
Was Sie beschreiben, ist eine Rippenfraktur, Ms. Castillo.
Aber der medizinische Gutachter ausgesagt, dass es keine anderen Verletzungen.
Das ist eine Lüge.
- Bewegung zu schlagen.

Warum versteckst du das?
Bitte befassen sich nicht mit dem DA
Warum verschweigen Sie, wie er starb ?

Es sei denn, Sie wollen in Verachtung gehalten werden, Ms. Castillo,
Ich rate Ihnen zu beruhigen.
Es tut mir Leid.
Es tut mir Leid.
Keine weiteren Fragen.
Du bist ein Jurastudent, Ms. Castillo, so nehme ich an das bedeutet, können Sie "Meineid" für das Gericht definieren?
Meineid ist das Verbrechen unter Eid lügen.
Sehr gut.
Haben Sie erfahren, dass bei Middleton, oder haben Sie Meineid begangen vor?
Ich lüge nicht.
Ja wirklich?
Also, Sie haben nie gelogen zu Justizbehörden vor?
Hmm.
Nun, die Frage zu beantworten.
Beantworte die Frage.
Einspruch, Euer Ehren.
Aus welchen Gründen, Herr Delfino?
Um...
Ich protestiere, Euer Ehren, auf dem Gelände des Hörensagen.
Die DA bezieht sich auf ein angebliches out-of-court Aussage von denen wir keinen Beweis.
Hier ist der Beweis, Euer Ehren.
Die Staatsanwaltschaft tritt in Evidenz dieses Affidavit aus dem Federal District von Mexiko-Stadt.
Es enthält eine Erklärung von Frau Castillo bekennende dass sie eine falsche Behauptung der Entführung als Teenager gemacht.
Einspruch, Euer Ehren.
Die DA präsentiert falsche Zeichen Beweise.
Ms. Castillo, dann ist dies Ihre Unterschrift auf dieser Aussage?
Hm.
Es ist.
Dann wird Ihr Einspruch abgelehnt, Frau Winterbottoms.
Fortsetzen.
Geben Sie zu, um eine Geschichte über die Herstellung entführt zu werden?
Ich kann erklären.
Ich bin für eine Erklärung nicht zu fragen,
- um nur ja oder nein.

Hast du oder hast du nicht das Dokument Einlassen unterzeichnen dass Sie bei den Behörden belogen über entführt zu werden?
Beantworte die Frage.
Ich tat.
- Also, du bist ein pathologischer Lügner?

Ja wirklich?

- dass auf dem besten Stand.

Ich log über Wes zu sehen, nicht etwa entführt.
Sie unterzeichneten ein Affidavit Einlassen
Sie machte die ganze Sache.

- Ich bin so verwirrt.

Ich war wirklich entführt.
Ich hatte gerade zu sagen, ich war nicht, um meinen Vater zu schützen.
Recht.
Die Verteidigung aufgefordert, diese Anhörung mit der Absicht, bösartige Verfolgung zu beweisen.
Das einzige, was sie sind in der Lage zu beweisen, zu dem, was außergewöhnlich ...

Nun, obwohl die Einäscherung des Körpers des Opfers war ein unerhörter Schreibfehler, die offiziellen Autopsieergebnisse beweisen, dass das Feuer die Ursache des Todes war ...
Ein Feuer von Frau Keating in ihrem eigenen Hause beginnt.
Und die einzige Person, die Erkenntnisse zu widerlegen war einer ihrer eigenen Studenten, die jetzt wissen wir, hat eine Geschichte von Meineid.
Und nicht zu vergessen die Beweise dass Herr Gibbins gegen Frau Keating, war über belastende sie eine Immunität Angebot zu nehmen.
Frau Keating wies Herr Gibbins zu ihr nach Hause zu gehen,
Stunden, bevor er getötet wurde.
Dann gelöscht sie ihr Handy?
Wir haben sogar eine anonyme Quelle wer ist bereit, als ihr Motiv zu bezeugen.
Deren Identität wird immer noch vor uns verborgen.
Wir werden die Identität offenbaren, wie wir näher an der Studie erhalten.
So oder so, verdient dieser Fall vor einer Jury zu gehen.
Am allerwenigsten, verdanken wir, dass Mr. Gibbins.
Es gibt keine Notwendigkeit, meine Entscheidung zu verzögern.
Euer Ehren, ich fordere Sie mehr Zeit in Anspruch nehmen mit den Tatsachen dieser Anhörung.
Mehr Zeit wird meine Entscheidung nicht ändern.
Zwar trifft es zu, dass ADA Atwood engagiert in abscheulichem Fehlverhalten, nicht abbrechen es nicht aus die Fülle der Beweise gegen Frau Keating.
Verteidigung der Bewegung zu entlassen verweigert.
Nun, das war eine große Zeitverschwendung.
Du denkst?
Es tut mir Leid.
Nicht jetzt, Janice.
Es ist nicht Janice.
Warum bist du hier, Mr. Walsh?
Ich will Wes' Immunität Deal.
- Connor?

Oder er ging einfach schließlich nach Russland.
Okay, bekommt man nicht immer noch wütend auf ihn sein.
Oh, ich für den Rest meines Lebens wütend auf ihn zu sein.
Er ist nicht dort.
Bitte tun Sie das nicht.

Bitte.

- Hey.

- Wo zum Teufel ist er?

Denver Büro.
Was?
Ich werde für Gabelung von Frank gleich morgen einreichen.
Warte auf mich im Auto.
Sagen Sie ihm, er raus bekommen hat!
Gott!

Keine Sorge.

Wie?
Durch die Wahrheit zu sagen ... gesagt, dass Laurel meiner Geschichte.
Nein, Connor ...
Es ist das Mindeste, was ich an dieser Stelle tun kann.
Nein, es ist das Dümmste, was Sie an diesem Punkt tun können.
er ist alles, das geht zu tun ist, denkt, dass du lügst ...
O-oder schlimmer noch, dass Sie ein Verdächtiger!
Keine Sorge.

Er hat es jetzt eingezogen.
Also, er ist nicht da?
- Nein.

Wir alle bekommen es jetzt, dass Sie sich schlecht fühlen, auch Laurel.
Sagen Sie ihn nicht wütend sind.

Also, bitte, Connor, kommt nur nach Hause!
Atwood ging für ein Vorstellungsgespräch nach New York.
Und Sie glauben sie?
Nun weiß ich nicht, ob ich dir glauben.
Entschuldigen Sie?
Nach allem, was ich habe dich getan, zu dir gesagt ...
Treffen Sie mich nach wie vor in Autos, mir zu helfen ...
Es ist schwer für mich, du bist nicht Teil von all dies zu glauben.
Du bist zum Sündenbock gemacht werden, und ich sehe es mit eigenen Augen gesehen.
Deshalb ich Ihnen helfen.
Ich rufe das Geheimnis Telefonnummer.
Sie hören, dass, Connor?
Ich werde Anruf, und Sylvia oder Charles oder einer der Mahoneys gonna abholen, und dann sind wir rausfinden, wie dumm Ihr Plan ist.
Nein, yo Plan ist dumm!
- Ich rufe an.

Wie, was ist los mit dir?
Im Ernst, du wirst gehen uns alle verhaftet!
- Gib mir das Telefon!

- Pack das Telephon weg!

Denver.
Er hat für mich Gunning seit dem Hapstall Fall Sinclair.
Ich starkarmigen ihn in den Fall zu schließen.
Dies ist so eine Reichweite, Annalise.
Nein.
Was ist eine Reichweite ist, dass Sie mich zu verfolgen ...
Und Atwood hätte, alles zu tun, sagte er.
Es ist er.
Hallo?
Connor?
Es ist Denver Telefon.
Es war hier, in seinem Schreibtisch.
- Das Telefon auflegen!

Annalise?
Annalise, bist du hier?
Es gab Gas!

Wer hat ihn getötet schneiden die Gasleitung.
Ich sah es jemanden ...
Sie liefen aus dem Sturm Tür.
Da ich bin.
Wir haben ein kleines Problem.
Ja.
Aber es wurde Art chaotisch.