# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Was ist das?

Tiffany hat deinen Stoff gefunden.
Es ist gegen Recht und Gesetz dieser Besuch bei deinem Sohn.
Hältst du es wirklich für 'ne gute Idee, dass man dich öffentlich mit ihm sieht?
Schicken Sie sie in den nächsten 24 Stunden zurück ins Gefängnis - ansonsten sind Sie gefeuert.
Wenn ich high sein will, kann ich das nur in den Griff kriegen, wenn ich was anderes Verrücktes tue.
So wie Stehlen.
Jemand hat 200.000 Dollar gestohlen.
Kein Scheiß?
211.000, um genau zu sein.
Ja schön, geh' bloß weg!

Ja, gut so.

Und denk nach über das, was du meiner Schwester angetan hast.
Oh mein Gott.
Und über deine Lügen nach.
Und wenn du sie beim Familienessen siehst, zu dem Sie dich großzügig wie sie ist, eingeladen hat, kannst du Sie weiter anlügen.
Zum einmillionsten Mal:

Was würdest du an meiner Stelle denken?
Ich würde über eine teure Therapie nachdenken, um meine Vertrauensprobleme in den Griff zu kriegen!
Wie stellst du dir mich in der Therapie vor?
Vielleicht sollte ich dich hier stehenlassen und zu deinem Freund zurückfahren, Christian.
Du meinst meinen Bewährungshelfer?
Wenn er wüsste, dass ich geklaut' habe, wäre ich im Knast.
Oh nein, nein, nein, nein.
Er ist dein Ex-Bewährungshelfer.

Du hast ihn zur Kündigung ermutigt.
Kann er genauso gut lügen wie du?
Ist deine Geschichte belastbar, wenn jemand wie ich nach der Wahrheit fragt?
Hier, da nimm.
Sieh nach.

Sei bloß nicht zimperlich.

Reiß das Futter raus, wenn du möchtest.
Nichts davon wird das Geld zum Vorschein bringen.
Wenn ich euch 211.000 Dollar gestohlen hätte, dann hätte ich jetzt Jacob.
Es wär' vielleicht genug Geld, um ihn meiner Mutter abzukaufen und irgendwo 'nen neues Leben anzufangen.
Also deshalb fahr' ich dich nach Hause.
Nein, ich habe das Geld ja gar nicht.
Und warum fahr' ich dich dann nach Hause?
Weil ich 1.000 Dollar habe, mit denen ich mir einen Tages kaufen kann.
Das ist besser als nichts.
Wo ist der Unterschied zum letzten Mal?

Beim letzten Mal als du nach Hause gefahren bist, ging das nicht gut aus.

Nur weil ich dort nicht leben kann, heißt es ja nicht, dass ich Jacob nicht will.
Okay.
Und wie sorgst du dafür, dass es nicht wieder den Bach runtergeht?
Was wirst du anders machen?
Ich hab gedacht, du hilfst mir.
Aber musst du natürlich nicht.
Ich weiß.
Warte.

Ich bin ein Privatkoch.
Einer meiner Kundinnen bat mich bei einer Veranstaltung zu kochen.
Du warst da als Bedienung gebucht, dir fiel ein Tablett runter, dein Vorgesetzter schrie dich an, ich hab' dich verteidigt...
Wir blieben länger und aßen übrig gebliebenes Dessert - bis die Sonne aufging.
Stimmt nicht.

Gut, wir blieben nicht und aßen auch kein übrig gebliebenes Dessert.
Ich dachte, du wolltest Details.
Ich will gute Details.

Ich weiß es nicht.
Du triffst meine Mutter.

So wie du bei meinen Nichten?

Du hast ihnen erzählt, du hättest Vaginas auf Instagram gelöscht.
Ja, das ist ein gutes Detail.
Du hast das aus dem Stand gebracht.

Ich wär' nie mit so 'nem Detail einverstanden.
Super.

Du musst deine Geschichte kennen!
Ich kenne immer meine Geschichte.
Das hier ist was anderes.
Bei bestimmten Themen wird nachgefragt, wenn man die Leute nicht gleich nach fünf Minuten umbringt.
Was für eine Veranstaltung?

Die Raleigh-Durham Philanthropische Gesellschaft.
Ich hab' mein Einsatz gestiftet.
Versuch nicht immer auf diesem Philanthropen-Scheiß rumzureiten.
Darauf stehen die Leute!
Meine Mutter wird's durchschauen.

Prima.

Bitte, Letty, was ist realistisch?
Kennenlernen bei einer Bar Mitzwa.
Vor mir aus:

Perfekt.

Ansonsten überlass das Reden mir.
Wer bist du?
Ashleigh, der Babysitter.
Oh.
Und wer sind Sie?
Die Mutter.
Oh.
Wo ist Estelle?
Sie ist mit Rob am See.
Wann wollen Sie wieder da sein?
Um 18:00 Uhr hat sie gesagt.
Wo ist Jacob?
In der Küche.
Jacob?

Was bekommst du hierfür?
40 Dollar.
Ich gebe dir 60 und du hast frei.
Wofür denn?
Das eine Mutter einen Tag bei ihrem Kind sein kann.
Sind sie nicht Meth süchtig?
Hallo.
Hallo.
Ich wette, du hast schon 'nen Freund.
Stimmt.
Was denkst du, was er so macht, während du hier zu tun hast?
Er spielt sicher Madden.
Hat er das gesagt?
Den Fehler hab' ich auch Mal gemacht.
Weißt du, wo er war?
Schwanztief in meiner Freundin.
Xander würde das nie tun.
Und was ist mit deiner Freundin?
Ich kann nicht einfach gehen.

Ich bringe ihn zum Baseball.
Sie dürfen gar nicht in seiner Nähe sein.
Ich bin sicher, Estelle hat das gesagt, aber ich bin seine Mom und ich liebe ihn.
Sie hat sich das mit dem Meth nur ausgedacht.
Sehe ich aus, wie auf Meth?
Nein.
Gut.

80?
Sind die von Jimmy Choo?
Nein.

Tut mir leid.
Ist echt schwer beim ersten Mal.
Ja, ist es.

Oh, hey, Mom.
Hallo.
Okay... tot!
Hey Baby.
Los Jacob, hau rein!
Na los Kumpel, den kriegst du!
Ich hasse dieses Spiel.
Warum wirft er den Ball nicht einfach so, dass er ihn kriegt?
Wollen die nicht spielen?
Also beim Fußball, da wird gespielt.
Warum stehen die nur rum?
Was ist das für'n Sport?

Für Cheerleading muss man athletisch sein und was können.
Jetzt pass auf!
Jacob!
Zu mir!

Was hat er falsch gemacht?
Es ist alles okay.
Na los!

Buh!
Buh!
Tut mir leid, Kleiner.
Ja, ja.
Du möchtest Eindruck auf deine Gäste machen.
Nur was ist schlimmer...?
Wenn du nicht spielst?

Wer sind die überhaupt?
Nur Freunde.
Woher?
Ähm, aus dem Leben.
Jacob, wer sind die Zwei?
Sie hat verboten es zu sagen!
Was zum Teufel bedeutet das?
Sie weiß, dass Leute wie du bei Leuten wie ihr ausflippen können.
Bei was für Leuten?

Nun, mit Tanten kenne ich mich aus.
Sie ist ein Model.

Ja und sehr berühmt.
Sie ist heiß, aber ich hab' sie noch nie gesehen.
Doch, doch.
Nein, das wüsste ich.
Schon mal Grand Theft Auto gespielt?
Ja.
Für das Design der ganzen Prostituierten wurde Sie ausgesucht.
Sie sehen zu uns her?

Sie sehen sich das Spiel an.
Er starrt mich an.
Wenn der vom Kontaktverbot weiß, bin ich geliefert.
Scheiße.
Wer ist dieser Typ?
Ihr Gärtner.

Sie hat ihn immer dabei.
So machen das die reichen Leute.
Jetzt verarscht du mich.

Kennst du denn irgendwelche Reichen?
Eher nicht.
Na ja, so ist das bei denen.
Hey, Tante Becky.
Komm wir fahren, Kleiner!
Es ist...
Es ist das dritte Inning!
Herzlichen Glückwunsch.

Ich hätte es Ihnen nicht zugetraut, aber Sie haben es tatsächlich geschafft, Todd.
Sie haben jetzt mein Büro.
Schön für sie.
Ich wusste ja, sie brauchen es nicht mehr, und es ist einfach großartig.
Rashida sollte Ihnen ihr Zeug bringen.
Sie haben recht.

Ich hab ja gekündigt.
Das können Sie aber gar nicht.
Ach was, man kann immer alles kündigen, Todd.
Nein.
Sie können nicht kündigen, weil Sie schon gefeuert wurden!
Wurde ich das?
Nein, glaub' ich nicht.
Ich weiß es.
Ich müsste auch, wenn man mich gefeuert hätte.
Sie wurden gefeuert!

Hat irgendjemand meinen Rausschmiss mitgekriegt?
Gut, dann feuere ich Sie jetzt!
Sie können niemanden feuern, der schon gekündigt hat.
Das ist genau die Art schlechtes Management, die mich zur Kündigung bewogen hat.
Aber keine Sorge Todd, ich werde meinen Schriftkram ordentlich übergeben.
Sie bekommen jede Unterstützung, die Sie brauchen.
Christian Woodhill?
Wer will was von mir?
Wir gehen davon aus, dass Sie wissen, wie das läuft.
Was möchtest du?
Wir sind gleich am Bestellschalter.
Jacob, was ist los?
Jacob, jetzt ist mal Schluss mit dem Handy!
Was machst du da?

Ich will nur wissen, was du essen möchtest.
Ich hab keinen Hunger!

Ich muss nur essen, wenn ich Hunger hab'.

Und den Laden mag ich auch nicht.
Das ist dein Lieblingsrestaurant.
Ja, vielleicht als ich fünf war.
Oh.
Warum hast du mich vom Baseball weggeholt?
Du bist sauer auf mich?

Wir sind gegangen, weil... weil Baseball ätzend ist.

Hatte ich wohl.
Na schön, wenn's so war.
Aber es hat nicht so gewirkt.
Und wenn wir jetzt schon hier sind, sag mir bitte, was du essen willst.
Ich sagte doch, ich bin nicht hungrig!
Gut, lass uns fahren.
Was?

Jacob hat keinen Hunger.
Kann ich mein Handy zurückhaben?

Hey Jacob, wer hat dir die geschrieben?
Waren das Teamkollegen?
Ja.
Arschlöcher.
Sie nennen mich eine Pussy.

Aber das ist sehr uncool unter Teamkollegen.
Jacob, bist du angeschnallt?
Ja.
Was machst du denn?
Alles in Ordnung?
Weißt du, die Sache mit Baseball ist die:
Es ist nur ein Spiel, kein Sport.
Du brauchst einen Sport.
Weißt du, was ein richtiger Sport ist?
Fußball.
Nennst man es hier nicht Soccer?
Ja, stimmt genau.
Immer gern.
Solche Märkte sind kniffelig.
Manchmal sind die Lebensmittel hier, aber manchmal sind sie auch da.
Der Markt widert mich an.

Bei den Lebensmitteln ändert sich alles.
Du denkst: "Was kann sich groß ändern?"
"Sie stellen sie einfach um."
So einfach ist es nicht.
Wenn du schnell rein und raus willst, musst du dich auskennen.
Oma hat mich gezwungen draußen zu campen, wenn der Black Friday anstand.
Thanksgiving-Essen am Mittag und um 14 Uhr mit den anderen Rindviechern vor der Tür.
Elektronik...
Scheißkalt, nichts zu Pinkeln...
Die ganze Nacht für sieben Dollar Rabatt auf 'ne ordinäre taiwanesische Fritteuse.
Denn wenn jemand weiß, wie Southern fried chicken geht, dann die Leute aus Taiwan.
Hier.

Wie wär' der?

Sieht super aus.

Nein, wir müssen ihn erst austesten.
Austesten?

Wir müssen den Ball ausprobieren.
Den und die anderen Bälle.
Nein.
Ich bin kein Fan von dem grünen Ball.
Nein, echt nicht...

Weißt du was?

Ist der nicht zu grell?

Vielleicht hast du recht.

Was wenn noch einer so 'nen Ball hat?
Das ist die Gefahr beim Klassiker.
Dann kaufe ich dir 'nen Neuen!
Könnt ihr euch bitte endlich für 'n Ball entscheiden?
Jacob.
Jacob, warte ich...

Hey Jacob, warte.
Nicht einfach weglaufen, Kumpel.
Hör zu... du nimmst dir alle Zeit, die du brauchst bis du glücklich bist.

Und deine Mom wird dir helfen.
Zeit für die schweren Geschütze.
Ich kenn' den absolut ultimativen Weg den besten Fußball auszuwählen.
Ja?

Wirf ihn den mal zu.
Nein, nicht so.
Zum Kopf!
Auf seinen Kopf?
Ja.

Okay.
Prima.

Den hier.
Okay, bereit?
Gut.
Na los, Mom.
Das war gut, wirklich.
Also der Rote.

Oh, halt.

Brauchst du nicht diese speziellen Fußballschuhe?
Die heißen Stollen.

Stollen.
Da kenne ich mich aus.
Okay.
Heutiges Angebot:
Zwei zum Preis von einem - Duschgel in verschiedenen Düften...
Bin gleich zurück.

Ich dachte, die wär' für die Kurzsichtigkeit.
Ist 'ne Bifokalbrille.
Alte Leute haben 'ne Bifokalbrille.
Dann bin ich eben alt.
Warte mal.

Was denn?

Ist das 'n Mann, der ein Pferd fickt?

Wieso?
Ihm gefällt's wohl.
Was ist das?
Ein Online-Marktplatz.
Da finde ich manchmal meine Jobs.
Du machst das in aller Öffentlichkeit?
Ja, aber nicht von meinem Computer.

Von 'nem Dieb, wie dir.
Und was hat Pferde ficken...

Ich wollte es gar nicht laut sagen.
Es hörte sich aber laut an.
Es ist nicht nur so, dass...
Es gibt noch andere Verzeichnisse.
Im Deep Web bezahlen die Leute für alle möglichen Sachen.
Im Deep Web?
Also, wieso machst du nichts anderes?
Sieh mal, der Pferdeficker zahlt für's Zusehen.
Ist gar nicht mal schlecht.

Klingt schlimmer.
Oh, warte mal.

Das sind 2.000 Dollar.

Und warum nennt man es dann "Bitcoin"?
Keine Ahnung.

Es ist aber viel mehr wert.
Hey, vielleicht gibt's ja auch 'nen Job für mich.
Hey.
Bist du das?

Der Philanthrop.
Du hast nur viereinhalb Sterne?
Ist doch gut.

Nein, das bedeutet, jemand gab dir wahrscheinlich nur einen.
Wer gab dir nur einen?
Wie bist du drauf gestoßen?
Heutzutage benutzt keiner mehr das normale Netz.
Hol' Jacob.

Jacob?
Jacob?
Ruf' ihn doch auf dem Handy an.
Oh mein Gott.
Ich habe noch sein Telefon.
Jacob?

Jacob!
Jacob!
Jacob!
Hast du ihn gefunden?
Nein.
Haben Sie ein schwarzes Kind gesehen?
Er ist so groß, trägt Baseballklamotten.
Kam er hier vielleicht raus?

Er ist nicht hier.

Entschuldigen Sie bitte.
Wo denn?

Ich hab' Ihn gerade gesagt, ich such mein Kind.
Pass auf, wir machen es so.

Gut, entscheide du!
Entschuldigung, haben Sie kein...?

Die Leute haben kein Kleingeld mehr.

Oh Gott.
Was machst du?

Christian.
Wieso?
Ich kann ja keine richtigen Cops rufen.

Sind Sie ein Detective?
Nein.
Ich arbeite hier nicht.
Okay.
Moment.
So.
Rollen Sie sie aus.
Was?
Die Pullover.

Rhonda Lashever.
FBI.
Freut mich sehr.
Wieso hab ich ihm das dumme Handy abgenommen?
Weil du seine Mutter bist und Eltern so was machen.
Sie nehmen ihren Kindern Telefone ab.
Ich hätte es nicht tun sollen.

Ja, normalen Müttern ohne Kontaktverbot.
Wie bin ich nur darauf gekommen, dass es klappt?
Wir waren doch nur einkaufen.
Nein, diese totale...

Ich habe das Geld gestohlen.
Ich wusste es.
Ich hab's aber nicht richtig gestohlen.
Christian und ich haben das Geld von 2 Idioten, die es zuerst klauen wollten.
Es bleibt Diebstahl, denn meiner Schwester gehört das verdammte Geld!
Deine Schwester gehört das verdammte Geld nicht, sondern dem Hotel.
Sie ist nur die Managerin.
Die haben Versicherungen gegen so 'n Scheiß.
Ich hab es mit Christian geteilt.
Ich hab' jetzt 100.000, deswegen bin ich hier.

Jacob holen, schon verstanden.
Du verstehst es?

Jetzt kann er überall sein und ich bin schuld.

Das ist nicht wahr.
Wir finden ihn.
Scheiße, ich werde die Cops anrufen.

Nein, dann wissen sie, dass du gegen die Auflagen verstößt.
Ja, aber was bleibt mir bitte anderes übrig?
Die schicken dich wieder ins Gefängnis.

Lass mich.

Ich bin doch schon dabei!
911.

Ich möchte jemanden als vermisst melden.

Nicht... nein, tu es nicht.

Alter?
Er ist 10.
Wie groß ist er, Ma'am?
Ich weiß nicht, etwa 145 cm.
Weiß?

Achtung!

Würde sich ein Elternteil von Jacob Raines bitte im Büro des Sicherheitsdiensts melden?
Ma'am, sind Sie noch da?
Ma'am?
Hallo.
Hallo.
Ich komme seinetwegen.
Oh, der Ladendieb, ja?
Ladendieb, wieso?
Nein, nein.

Die hat er gestohlen.
Woher wissen Sie das?

Nun... ich bin sein Vater, und ich möchte mich dafür entschuldigen.
Ich werde bezahlen, was er gestohlen hat.
Und wir gehen.
Sie sind sein Vater?

Aber er ist schwarz.
Seine Mutter ist schwarz.
Er sieht Ihnen nicht im Entferntesten ähnlich.
Haben Sie ihn deswegen beobachtet?

Nein.

Ich bin kein Perverser.
Beweise Sie es.
Ihren Namen bitte.
Hallo.

Ähm...

Was ist passiert?
Er hielt mich für einen Perversen.
Geschieht dir recht.
Jacob denkt, ich heiße "Pablo".
Das passt auch besser.
Jacob.
Ja?
LADENDIEBE WERDEN STRAFRECHTLICH VERFOLGT Weißt du was das heißt?
Ja.
Es heißt, dass du ins Gefängnis wanderst.
Was?
Wenn ein Richter entscheidet, dass du dahin gehörst.
Ach so.
Weißt du, was mit Kindern im Gefängnis passiert?
Bestimmt nichts Gutes.
Nein, überhaupt nicht.
Aber, weißt du Jacob...

Also gebe ich dir die Gelegenheit, dir selbst zu helfen, damit dir die Sünden vergeben werden, die du heute begangen hast.
Ich weiß, du hast die Uhr nicht für dich gestohlen.
Ich meine, was willst du damit machen?

Vielleicht.

Du hast sie gestohlen und verkaufst sie dann, wie all die anderen gestohlenen Uhren.
Und ich möchte, dass du mir deinen Hehler nennst.
Dem Polizeibericht wird dieses Dokument beigefügt.
Alles was du hier aufschreibst, wird direkt an die Behörden weitergeleitet.
Verstehst du das?

Okay.

Du machst das wirklich gut, Jacob.
Nun, zuerst der leichte Teil.
Nenne mir die Person, die dich heute in den Laden gebracht hat, und ich geb' diesen Namen an die Polizei weiter - und nicht dich!
Das sind nicht meine Pullover.
Freundchen...
Sie haben 100.000 Dollar in diese Pullover gewickelt.
Haben Sie eine logische Erklärung für mich?
Jede Antwort wäre lächerlich.
Allerdings, denn warum sollte man so etwas tun?
Ich weiß es nicht.

Da müssten Sie schon den Richtigen fragen.
Aber ich denke...
Sie sehen es nicht so.

Okay.
Ich kann es sehen.
Hören Sie... ich bin Bewährungshelfer.
Ich verstehe das alles.
Wir sind aus dem selben Holz.
Ich bin eine verdammte FBI-Agentin.
Wir sind nicht "aus dem selben Holz".
Zunächst mal, wenn ich so hirnlos wäre einem Mann die Kreditkarte zu stehlen und mir ein Zimmer zu nehmen
- im selben Hotel , dass ich später um 211.000 Dollar bestehlen werde - dann würde ich nicht mit der selben Kreditkarte später
Käse-Cracker an einer Tankstelle kaufen gehen.
Ich weiß, dass Sie das nicht geplant haben, Woodhill.
Sie sind ja nicht dumm.
So 'n Fehler passiert schnell.
Das hier sind die Gleichen.
Sie dachten, Sie verwenden Ihre Kreditkarte.
Das hätte wohl jedem passieren können, der so was noch nie gemacht hat.
Eigentlich ist es nicht mal Ihre Schuld.
Wer Sie am Wickel hat und diesen steinigen Abgrund hinab zieht, der ist Schuld.
Sie haben das nicht alleine durchgezogen.
Also sagen Sie mir, wer Ihnen geholfen hat.
Jacob.
Wer ist da?

Hier sind Mom und Pablo.
Hallo, Mom und Pablo.
Ich sehe alles im Laden durch die Monitore.
Das ist echt cool, aber wir haben nicht viel Zeit.
Also passt gut auf, okay?
Wenn dieser Blödmann zurückkommt, frag ihn, ob du auf's Klo darfst.
Und wenn er mit dir rauskommt, dann schnappen wir dich.
Also, nicht schreien!

Bitte steck jetzt das Funkgerät ein.
Okay.

Du vergisst dauernd "over" zu sagen.

Ich muss mal auf's Klo.

Ich muss groß.
Okay, es ist gleich hier, mein Junge.
Ach ja?

Das Klo ist hier drin.
Also, was mache ich jetzt?
Gibt es da noch eine andere Tür?
Nein.
Gibt es da ein Fenster?
Nein.

Du bist sehr klug.
Mach dir keine Sorgen.

Wir haben uns wohl auf den falschen Fuß erwischt.
Was halten Sie von 60 Dollar?
Gott schütze Sie.
Vorher helfen Sie mir mit meinem Kind.
Da drüben.

Ah, na endlich.
Ich hab' ihm schon den Kopf gewaschen.
Vielen Dank.
Hey, ich komme wegen Jacob.
Hallo?

Sie haben mich angerufen?
Tiffany Dash, seine Patentante.
Da bin ich.

Das ist nicht seine Mom.
Hat Sie das etwa behauptet?
Haben Sie gesagt, sie seien seine Mom?
Nein, das hat Sie nicht gesagt.
Und wie sind Sie darauf gekommen, dass Sie es ist?
Ähm, ich...

Es muss einen Grund gegeben haben, also welchen?
Ich bin seine Mama.
Und wer sind Sie?

Einmal durchatmen, meine Damen!
Jacob Michael Raines ist mein Kleiner.
Seit dem Tag, an dem er geboren wurde, seit Dienstag, 11. April 2006 ist der Junge immer mein Baby gewesen.
Oh mein Gott.

Wo ist Letty?

Das passt zu Ihr.

Moment.

Verdammte Scheiße.
Oh mein Gott.

Okay.
Das ist der Anschluss von:

Bitte hinterlassen Sie eine Nachricht nach dem Signalton.
Kein guter Zeitpunkt, um mit dem Stalken aufzuhören.
Hier passiert gerade der absolute Scheiß!
Ruf mich an.
Letty.

Geht's dir gut?

Ganz sicher?
Es war nur ein Raum.
Ja.
Also gut.
Hier.
Ich darf's nie wieder einkassieren, okay?
Was sollte das mit der Uhr?
Ich würde dir alles kaufen, was du willst.
Sag es ihr.
Ich habe sie für dich genommen.
Ich dachte, es wäre cool für dich.
Eine Uhr aus diesem Laden?
Nein.
Dass ich sie gestohlen hab'.
Er weiß von deinem Vorstrafenregister, und fast hätte er sein Eigenes.
Keine Sorge, sie erstatten keine Anzeige.
Ich wäre gestört, hat Sie dem Typen gesagt.
Du kannst ihn mitnehmen.
Okay.
Ich verstehe es nicht, Tiff.
Nach allem...

Können wir reden?
Wo ist Kyle jetzt?
Ich weiß es nicht.
Ich glaub, er übernachtet im Büro.
Shirley bringt ihm was zu essen.
Ist das amtlich mit ihm?
Ich weiß nicht, was das heißt.
Exklusivbeziehung.
Ich weiß nicht, was wir sind.
Er ist heiß.
Ich weiß.
Gut, ähm... ich würd' dich gern was fragen, nur sei bitte ehrlich.
Wie hoch ist die Chance, dass sich Kyles Zustand bessert?
Ich meine, niemand fängt mit Drogen an und denkt, ich lutsch bald Schwänze unter 'ner Brücke.
Oh Gott, denkst du etwa, er macht so was?
Nein, noch nicht.

Hey.
Hey, hör auf!
Ich habe keine Ahnung, was passieren wird.
Lass uns mit Kyle reden.
Wir reden mit Kyle und finden es raus.
Okay?
Ja.
Lass mich vorgehen.

Geh runter von mir!
Was?

Warum geben wir uns so viel Mühe mit dem Safeword?
Letty, warte!
Das ist absolut deine Privatsache.
Ich habe nichts gesehen oder gehört.
Nein.

Machst du Witze?

Wenn du nicht möchtest, dass sie dich so sieht, dann musst du von der Tür weg.
Und wenn du es ihr nicht bald sagst, dann mach ich es.
Hör mir erst Mal zu, okay?
Was macht Sie da drin?

Weißt du alles, was sie getan hat?
Deine Mom?
Ja.

Und trotzdem magst du Sie?
Tue ich.
Weswegen?
Wenn sie etwas will, dann... dann holt Sie es sich.
Nein, so nicht.
Offenbar schon, aber...
Nein, ich meine...
Sie kommt nicht zur Ruhe.
Sie ist ruhelos und strebt unentwegt nach mehr.
Dass Ihr mehr gehört;

Und nach Liebe.
Mehr Liebe.
Das ist nicht einfach.
Weißt du, alle anderen Erwachsenen, wir geben vor, nicht weiter zu kommen.
Was hat er gesagt?
Er war nicht da.

Wieso warst du dann so lange da drin?

Was ist es, Liebling?
Oma schreibt, dass sie und Rob jetzt losfahren.
Scheiße.

Wie weit ist es vom See zum Haus?
So 25 Minuten.

Genau so lang.

Schneller.

Schneller!

Zum Fußball würdest du schneller fahren.
Das geht nicht...

Deine Mutter wird wissen, dass du bei ihm warst.
Sie würde erfahren, dass ich ihn mitge- nommen habe.

Wir waren nur im Haus.

Darum hab ich verhindert, dass der Typ sie anrufen kann.
Das war klasse.

Das hat Spaß gemacht.
Das Klauen.

Es macht nur Spaß, wenn man nicht erwischt wird.
Ist ja gut.

Scheiße.

Ja.
Du hast auch noch nichts gesehen, Baby.
Wo geht's da hin?

Aber wo führt sie hin?

Die ist für die Trottel, die am Wochenende mit ihren Quads zum Bunker fahren.
Hol' deine Luftgitarre.
Ich spiele definitiv keine Luftgitarre.
Mist.

Wir brauchen keine Kondome.
Ich habe mir gedacht, vielleicht doch, bis wir wenigstens... bis wir verheiratet sind.
Was?
Ja, warum nicht?
Aus vielen Gründe.
Aber wir haben noch nie Kondome gebraucht.
Nimmst du die Pille oder so was?
Nein.
Ich habe mir mit 19 die Eileter abschneiden lassen.
Was hat das mit Kondomen zu tun?
Ich kann nicht schwanger werden, Rob.
Fahr schon!
Jetzt ist es zu spät.
Gelb heißt, man muss anhalten wenn man kann, was wir können, da wir stehen.
Alles okay?
Wir werden nie eine Familie haben?
Nein, los!
Ich brauche 'n Bier.
Wir haben keines mehr.

Jetzt vergiss den Alligator.
Er hängt mir im Gesicht.
Fahr!
Fahr endlich!

Schon wieder gelb.

Oh mein Gott.
Hey.
Was ist das wieder für 'n Scheiß?
Ich bin Privatkoch.
Einer meiner Kundinnen wollte, dass ich auf einer Veranstaltung koche:

Letty war eine Bedienung bei dieser Bar Mitzwa und ihr fiel ein Tablett runter und der Manager schrie sie an...
Aber er hat mich verteidigt.

Warum bleiben wir denn nicht hier?

Er ist ja Koch, nicht wahr?
Das könnte ich machen.
Ach, nein.
Warum denn nicht?
Er hat doch hier keine Zutaten.
Ich habe Zutaten.
Er kann kein Gourmet-Dinner aus ihm unbekannten Sachen zaubern.
Ich bin sicher, egal was sie haben, es wird was.
Sehen wir mal nach.
Geht's dir gut?

Siehst du, Gemüse ist gar nicht so übel.
Seins nicht.
Wenn du fertig bist, leg die Teller in die Spüle.
Dann kannst du für 10 Minuten fernsehen.
Okay.
Gut gemacht.
Oh, lassen Sie sie nicht fallen.

Ich bin immer noch hungrig.
Noch Wein, Javier?
Nein, danke.

Für mich schon.
Aber du hast noch Schorle in deinem Glas.
Ich möchte jetzt normalen Wein.
Du hast gar kein Weinglas.
Vergiss es.
Alles in Ordnung, Rob?

Nur... mein Schwanz!
Ich hatte dich gebeten, über diese Angelegenheit nicht vor Fremden zu reden.
Mein Schwanzimplantat?

Du würdest doch auch darüber reden, oder?
Möglich.
Siehst du.

Die machen es so...
Warum geht Ihr beide nicht raus und trinkt 'nen Bier?
Weil wir keines mehr mehr haben, schon vergessen?
Es ist im Grunde ganz einfach...

Ich meine, geh' wohin du willst, aber verlass das Zimmer.
Ich zeig dir meine Rob's Grasshoppers App.
Klasse.
Er ist okay.
Danke.
Ich freue mich für dich.
Aber ich hab' mich schon oft für dich gefreut.
Das ist eine sehr gute App.
So... klar.
Darum geht es ja!
Klar und einfach.
Die Leute wollen es klar und einfach.
Ist so wie Uber für Gärtner.

Du willst ihn sehen, nicht wahr?
Sicher.
Hm.
Es ist noch nicht ganz fertig.
Er sieht so aus, aber er es ist nicht.
Wie geht es weiter?
Der Arzt sagt, er wird in den nächsten Monaten noch wachsen.
Wie groß war er denn vorher?
Etwa so lang und etwa so vom Umfang.
Dann war er gar nicht mal klein.
Eigentlich nicht.
Warum dann die Vergrößerung?
Weiß ich nicht.
Ich dachte, größer wäre schöner.
Wollen Ihr wirklich in Form kommen?
Oder wollt Ihr nur irgendwie in Form kommen?
Bei Myrtle Beach Hardbodies, geht's mit Vollgas ins Ziel.
Rein durch Metall!
Hey, das ist genug fernsehen!
Myrtle Beach Hardbodies.

Hey, was habe ich gesagt?

Sonderangebot.
Nacht, Mom.
Nacht, Baby.
Bis morgen früh.
Ja.
Mom!
Ich habe mich schon gefragt, ob du bezahlst, oder ob ich dir eine Rechnung schicken muss.
Danke für den Tag.
Nichts zu danken.
Was wenn ich ihn für immer nehmen würde?
Nein, das kannst du dir nicht leisten.
Gäbe es einen Preis, wie hoch wäre er?
Schatz, ich weiß nicht, wie viele iPads du diesen Monat geklaut hast, aber es wird für dich deutlich teurer, als ein paar Tausender auf die Hand, wenn du mir mein Baby wegnehmen willst.
Was habt Ihr heute so getrieben?
Wir waren zu Hause, wie letztes Mal.
Wir waren im ShopMaxx, wir brauchten einen Fußball.
Wie ist es gelaufen?
Der totale Reinfall.
Nicht was du erwartet hast, hm?
Es war anstrengend.
Er war nervig.

Ja, er kann ziemlich scheiße drauf sein.
Aber mein Empfinden sollte anders sein.
Ja, sollte es.
Ist 'ne Frage der Übung, mein Schatz.
Außerdem hast du Kontaktverbot.
Polizei!
Guten Abend, Ma'am.

Wir wollen das Wohlergeben von Jacob Raines überprüfen.
Ich bin verwirrt.
Nun, die unbekannte Anruferin legte auf, bevor alles aufgenommen wurde.
Sie müssen entschuldigen, aber das verstehe ich nicht.
Ist Jacob jetzt hier?

Was ist mit Jacob?

Was ist mit Jacob?
Er ist bestens versorgt.
Okay.

FÜR SEIN COLLEGE-KONTO