# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei AMCs "The Walking Dead"...
Ich brauche einen Suchtrupp.

Wenn Daryl hier auftaucht, dann denk dran, dass es hierbei keine Verjährungsfrist gibt.
Ich bin vollkommen und vollständig der eiskalte Negan.
Wie viele hier können kämpfen?
- Wer woll das Kanonenfutter denn trainieren?

Ich erinnere mich an alles.
Daryl und Carl haben Rick erzählt, wie es im Inneren von Negans Gelände aussieht.
- Wir sind nur zu zweit.

Ich bin bereit, ihn zu töten.
Hi.
- Bist du hier...

The Walking Dead S07E14 "The Other Side"
Übersetzt von Cuina
Tut mir leid, dass wir deinen Wohnwagen in Beschlag genommen haben.
Ich bin mit vielen Leuten zusammen aufgewachsen.

Große Familie?
Hauskreis.
Das ist aber nicht so.
Zumindest nicht die schlechten Sachen.
Zum ersten mal fühle ich mich so, als würde ich dazugehören.
Dafür zu sorgen, dass du und Sasha ein Teil von hier werdet, hat mich zu einem Teil von hier gemacht.
Als ich zuerst hierhin kam, war ich nie da.
Ich...
Ich fand es immer schwer, jemandem nahe zu kommen...
Nachbarn, Freunde...
Liebhaber.
Du solltest es mal versuchen.
Selbst, wenn es nicht hält.
Ich rede mal mit unserem Schmied, ob er mehr Platz schaffen kann.
Vielleicht können wir mit dem Königreich Schutzkleidung tauschen.
Was wir nur wirklich brauchen, ist Kampfausrüstung.
Ich habe... neulich nach was zum Lesen gesucht.
Du kannst die Patronen haben.
- Ich wusste nicht, dass du eine Waffe hast.

Jetzt ja.
Sasha, geh nicht, noch nicht.
Rosita ist nicht hier, um die Leute zu trainieren.
Ihr seid beide hinter Negan her.
Aber du kannst das nicht ohne Leute machen.
- Viele Leute.

Ich weiß, was du denkst.
Und ich weiß das zu schätzen.
Aber ich werde meine Meinung nicht ändern.
Sie wird es nicht.
Weiß Maggie schon, dass Rosita hier ist?
Ich glaube nicht.
Ich habe nicht...
Du solltest ihr es sagen.
- Alles.

Noch nicht.
Ich bin noch in der Vorbereitung.
Und Rosita wird gehen, mit mir oder ohne mich.
- Also sollte es mit mir sein.

- Ich auch.

Hilltop muss sich auf das vorbereiten, was danach passiert.
Maggie braucht dich.
Sie braucht dich auch.
Nicht mehr.
Sie hat alle anderen und die haben sie.
Du kannst bleiben.
Ich weiß, dass du es kannst.
Aber ich weiß, dass du es nicht tun wirst und sie es nicht tun wird, aber ich wünschte, du würdest es.
Denn das ist ein langes Leben, oder auch nicht.
Du kannst alles mitnehmen, was du brauchst.
Aber du und Rosita redet mit Maggie.
So viel schuldest du ihr.
Hör zu...
Enid...
Maggie vertraut dir.
Du musst sie beschützen, egal, was passiert.
Sie ist die Zukunft dieses Ortes hier.
Ich weiß das.
Und du auch.
Behalte das für mich.
Es ist für das Baby.
Vielleicht kannst du daran arbeiten, währen dich weg bin.
Okay.
Sasha...
Ja.
In zehn Minuten werde ich Maggie sagen, was los ist.
Es liegt an dir, was du daraus machst.
Ich werde tun, um was du mich gebeten hast.
Die Savior kommen!
Die Savior kommen!
- Wir müssen Maggie holen.

- Wo verstecken wir uns?

Okay, steig rein.

Wir müssen hier raus, bevor Maggie kommt.
Wir werden es nie rechtzeitig schaffen.
Kommt mit!
Bleibt einfach da unten.

Das sind nicht dieselben, die in Alexandria waren.
Simon!

Gleichfalls, Gregory.

So früh haben wir dich nicht erwartet.
Willst du in meinem Büro reden?
Ich habe eine Flasche Gin, die meine Leute gefunden haben.
Du warst doch ein Gin-Typ, oder?
Ich bin der Typ für wechselnde Geschmacksvorlieben.
Ich stehe jetzt auf Tequila.
Añejo.
Reposado.

Un Mundo De Sabor.

Gin kommt mir wie Terpentin vor.
Das ging neulich ganz schnell mit einem Gimlet.
Ich bin eine ungewöhnliche Kreatur.
Weißt du was?

Ja.

Notiz an mich.

Prima.
Wir brauchen nicht reden.
Das ist hoffentlich nur ein Kurzbesuch.
Nun, was kann ich für dich tun?
Das ist eine exzellente Frage.
Leider ist die Antwort nicht so exzellent.
Du hast einen bestimmten Jemand, der jetzt Negans bestimmter Jemand werden muss, was du also für mich tun kannst, ist, mir die richtige Richtung zu zeigen.
Wer ist es denn?
Dann nimm mal deinen Zeigefinger hoch und ich sage es dir.
Daryl.
Daryl.
Daryl.
Hast du den Tunnel gegraben?
Maggie dachte, dass wir einen schnellen Weg nach draußen brauchen.

Okay, wir sind draußen.

Das weißt du.
Wenn der hier startet, sauge ich etwas Benzin ab.
- Ich muss nur eine...

Ich dachte, der hier wäre es, aber...
Gefällt sie dir?
Ich habe sie gemacht.

Wo hast du gelernt, Bomben zu entschärfen?
Warst du in der Army?
Jemand, den ich kannte.
Nicht er.
Ich bin nicht hier, um "Lernt euch kennen" zu spielen, also reden wir entweder über die Mission oder gar nicht.
Okay.
Jesus sagte, da wären ein paar Gebäude, zwei, drei, vier Stockwerke, direkt östlich vor seiner Zuflucht.
Mindestens eins von ihnen sollte eine Sichtverbindung zum Hinterhof haben, hinter dem Zaun, wo die Beißer dran sind.
Wir verkriechen uns da, warten und schießen von dort aus.
Wenn wir näher dran müssen, gibt es ein paar Schwachstellen im Umkreis, die wir vielleicht noch nutzen können, aber wenn wir können, sage ich, wir bleiben draußen, machen es sauber.
Dann schaffen wir es vielleicht lebend da weg.
Hast du ein Problem damit?
Ich will nur sichergehen, dass wir ihn kriegen.

Wenn wir aus der Distanz schießen und verfehlen, kriegen wir keine weitere Chance mehr.
- Ich verfehle nicht.

Ich werde ihn nicht verfehlen.
- Wenn wir reingehen und erwischt werden...

Was zur Hölle stimmt nicht mit dir?
Wenn sie uns kriegen, haben wir keinen weiteren Versuch.
Denn sie werden uns töten.
Wenn wir hier draußen bleiben, leben wir.
Wir können noch einen Anlauf machen.
Mit mir stimmt alles, Sasha.
Ich werde dafür sorgen, dass er tot ist.
Wenn das zu viel für dich ist und abhauen willst, jetzt ist deine Chance.
- Ich gehe nirgendwohin.

Gut.

Vielleicht änderst du deine Meinung darüber, was es erfordert, das zu kriegen, was du willst.
Hi!
- Ich hab hier frisches Grünzeug und...

Das ist frisches Gemüse.
Sag es richtig.

Okay.
Ich habe hier frische Gemüse, das ich bringen soll, und der Korb ist ziemlich schwer.
Für mich, meine ich.
Für Sie wahrscheinlich nicht.

- und wenn wir uns dann am Garten treffen, kann ich Ihnen den Rest...

Ich weiß nicht, was du meinst, wer ich bin oder wer wir sind.
Lade es selbst drauf.

- Tut mir leid.

Und ich nehme das da.
Jetzt.
Bring mich nicht dazu, es von dir abzuschneiden.
Dr. Harlan Carson, richtig?
Brauchen Sie eine ärztliche Untersuchung?
Wahrscheinlich.

Wir haben Ihnen schon so viel Medikamente gegeben, wie wir erübrigen konnten,
- als Sie das letzte Mal hier waren.

Aber wir sind nicht hier, um mehr davon zu holen.
Herzlichen Glückwunsch!

Negan will Sie da haben, wo er ist.
Sie sind ein wichtiger Bursche, Harlan.
Sie kommen mit uns.
Ich habe hier Patienten, die mich brauchen.
Warum braucht Negan zwei Ärzte?
Ich dachte, mein Blick hätte genug Informationen übertragen.
Man sagt, ich hätte ein ausdrucksstarkes Gesicht.
Aber wenn nicht, lassen Sie mich die Frage wiederholen.
Warum brauchen wir zwei Ärzte?

Also... hat meinen Bruder jemanden verärgert, sich damit umgebracht?
So in der Art?
Sehr, sehr hässliche Sache war das.
Mein Beileid.
Aber es wird Zeit.
Meine Akten sind alle geordnet.
Sie müssen Vorkehrungen für die medizinische Versorgung hier treffen, besonders für meine derzeitigen Patienten.
Das werde ich.
- Ich muss packen.

Wir haben alles, was sie brauchen und was wir nicht haben, besorgen wir.
Hey, mögen Sie Eiscreme?
Wir haben Eiscreme.
Wir haben eine Lady, die macht Kardamom Gelato.
Ohne Scheiß.
Oh!

Nun, fair ist fair.
Wir lasen euch nicht auf dem Trockenen sitzen, was die medizinische Versorgung angeht.
Nur zu.
Simon, auf ein Wort?
Ich denke, ich habe bewiesen, dass ich mit Negan arbeiten kann.
Ich bin ein Kann-Typ, aber ich muss das Vertrauen meiner Leute behalten.
Andernfalls weiß man nicht, wer hier übernehmen könnte.
Jemand anders könnte vielleicht nicht so kooperativ sein.
Sie haben vielleicht verrückte Ideen.
Wer könnte denn übernehmen?
- Was für verrückte Ideen?

Ich gehe nur vom Schlimmsten aus.
Was ich sagen will, ist, dass ich die menschliche Natur kenne, und die ist nicht unbegreiflich.
Ich verstehe deine Sorge.
Ich bin nicht unsensibel.
Oder?
Wenn du Probleme dieser Natur hast... komm zu mir.
Jederzeit.
Ich wüsste nicht wohin.
Ich werde es so arrangieren, dass...
Sag der Wache einfach, wer du bist... und er wird dich direkt reinlassen.
Solang dort kein Blödsinn im Gange ist.
Das wird es nicht geben.
- Ich möchte nur, dass du in Betracht ziehst...

Wir machen einen Tequila auf.
Wir werden reden.
Wir werden uns darum kümmern.
Du bist ein guter Lieferant für uns.

Ja.
- Ich wäre weniger gestresst, wenn ihr mir meinen Arzt...

Verstanden.

Ich frage nicht nochmal.
Du wolltest diesen Typ umbringen.
Er war dabei, uns zu finden.
War er nicht und hat er nicht.
Er hat es verdient, zu sterben.
Seitdem du hier bist, hast du noch kein Wort zu mir gesagt.
Würdest du mich mal ansehen?
Bitte?
Daryl...
Es tut mir leid.
Es tut mir leid.
Es war nicht deine Schuld.
Doch.
Nein.
War es nicht.
Du bist eines der guten Dinge in dieser Welt.
Das hat Glenn gedacht.
Und er sollte es wissen, denn er war auch eines der guten Dinge.
Ich wollte den Typ auch umbringen.
Ich wollte sie alle aufknüpfen und zusehen, wie sie sterben.
Aber wir müssen gewinnen.
Hilf mir, zu gewinnen.
Das wird funktionieren.
Jetzt.
Steig ein!
Siehst du was?
Negan war immer noch nicht draußen.
Aber Euge ist da.
Eugene?
Es sieht so aus... als würde er Leute herumkommandieren.
Er heult mit den Wölfen.
Bringst du mir diese Knoten bei?
Ich kenne ein paar, aber die nicht.
Spielt bald keine Rolle mehr.
Vielleicht doch.
Ja, ich zeige sie dir.
Okay, das ist der erste.
Kreuze es so über deiner Hand.
Dann nimmst du die obere Schlinge, nach unten, wieder hoch, und zurück dadurch und dann...
- Verstanden?

Weißt du... wir haben Glück, dass du bei uns bist.
Du hast Ahnung von allem.
Johnny.
Der hat mir das mit den Bomben beigebracht.
Überlebenskünstler, so auf Prepper-Art.
Marcus hat mir alles über Autos beigebracht.

Und ein Arschloch.
Die Knoten habe ich von Chaser.
Ja, das war nicht sein richtiger Name.
Da waren noch mehr.
Waren das die Menschen, die du auf dem Weg nach D.C. verloren hast?
Nein, sie nicht.
Viele Kerle wollten mich beschützen, also könnte ich auf keinen Fall auf mich selbst aufpassen.
Und das konnte ich auch nicht.
Und habe es gehasst, wie sich das anfühlte.
Also habe ich mitgespielt.
Sie haben nichtmal bemerkt, dass ich alles aufgesogen habe, was sie wussten und es noch besser gemacht habe.
Dann bin ich ihnen über den Kopf gewachsen und hab sie rausgeschmissen.
Der Sex war nur zum Spaß.
Wenn die Welt untergeht, sollte jeder seinen Spaß haben.
War es so auch mit ihm?
Abraham?
Nein.
Ich habe mich in ihn verliebt, weil er gesehen hat, dass ich klarkomme.
Und ich habe nie zurückgeschaut.
Doch, habe ich.
Als es vorbei war.
Ja.
Weißt du, was das Schlimmste war?
Als wir nach Alexandria kamen, habe ich so getan, als wäre alles gut, weil es ihm nicht gut ging.
Und dann ging es diesem Mistkerl auf einmal gut.
Und ich kam nicht mehr klar.
Dort zu leben, so, als hätten wir es geschafft, das habe ich nicht hingekriegt.
Als er mich dann verlassen hat, ich...
Ich dachte, ich würde dich hassen.
Aber vielleicht habe ich es nur gehasst, dass er zuerst mit seiner Scheiße klargekommen ist.
Ich habe nie jemandem davon erzählt.
Wer ich war, was ich getan habe...
Ich bin froh... das du das Gefühl hattest... du könntest es.
Ich war so blöd, so viel Zeit zu verschwenden.
Jetzt werde ich Abraham nie sagen können, dass ich mich für ihn gefreut habe.
Warst du glücklich?
Das war ich.
Es war nicht seine Zeit.
Abraham hätte kämpfend untergehen wollen.
Und dieses Arschloch mit dem Baseballschläger hat ihm das auch weggenommen.
Dass sein Tod einen Sinn gehabt hätte.
Ich schätze, das wollen wir alle.
Egal wie das hier alles ausgeht, meine Rückendeckung hast du.
Und du meine.
Glaubst du, der Scheißkerl ist schon da draußen?
Oh, scheiße.
Was?
Dr. Carson, Maggies Arzt.
Sie haben ihn hergebracht.
Negan ist draußen.
Er ist zu nah dran.
Ich habe kein freies Schussfeld.
Schalt das Funkgerät an.
Hier ist Dr. Eugene Porter, Chefingenieur, der spricht.
Ich brauche noch ein Dutzend Beißer, alias Tote im örtlichen Sprachgebrauch, um das erweiterte Zaun-Protokoll PDQ umzusetzen.
Genau genommen PFQ.
Das ist ein Befehl von Negan, der ich auch bin, und wenn es die ganze Nacht dauert, sie zu beschaffen, also brauche ich ein paar taugliche Leute da draußen, die zügig in den umliegenden Gebäudeblöcken rumschnüffeln und sich welche schnappen.
Negan wird im Boudoir verhindert sein, also werden in der Zwischenzeit alle Fragen von meiner Wenigkeit beantwortet.
Dr. Eugene Porter, Chefingenieur, auch bekannt als Negan, der ich bin.
Planänderung.
Wir gehen also rein.
Ich bin bereit.
Herein.
- Freddie sagte, du willst mich sehen?

Ich habe bemerkt, dass du in letzter Zeit nachlässig mit dem Plündern und Rekrutieren bist.
Und in deinem Anhänger sind zu viele Leute.
Brandgefahr.
Hier im Barrington-Haus gibt es genug Platz für unsere Gäste.
Apropos, ich habe hier für die Neuankömmlinge Arbeitszuweisungen.
Leute, die bleiben wollen, müssen sich eingliedern.

Du hast sie Dr. Carson mitnehmen lassen.
Ich war überrascht, dass du nicht nochmal gekniet hast.
Du musst dir wirklich Sorgen machen, wenn du versuchst, alle neu aufzuteilen.
Du solltest nicht so mit mir reden.
Wer weiß, was passieren könnte, wenn hier ständig Savior auftauchen.
Hast du mir gerade gedroht?
Ich war sarkastisch, okay?
- Nein, ich glaube, du hast mir gedroht.

Was ich sagen will, ist, dass ich auf meine Freunde aufpasse, und mir klar geworden ist, dass wir keine Freunde sind.
Herein.
Ah, wunderbar, Tequila.
Machst du die bitte für mich auf?
Du darfst jetzt gehen.
Begleitest du ihn raus, Kal?
- Ist alles okay?

Siehst du das da drüben?
Schlamperei im Sicherheitsprotokoll.
Wir brauchen ein fähiges Abwehrteam.
Dieses ganze Zeug mit den Stacheln, Ketten und Schädeln ist gut für die Optik.

Aber dazu müssen wir ein richtiges Sicherheitsprotokoll erstellen,
- besonders zu Zeiten, die sich als hässlich herausstellen.

Deswegen mache ich ja nun Wachdienst.
Nichts für ungut, aber der letzte Typ konnte mit einer Waffe kaum umgehen.
Steh auf.

Eugene, steh auf.

Eugene!
Nein.
Ich gehe nicht mit euch.
Was?
Ich habe euch nicht gebeten, zu kommen, also geht.
Es sind schon Leute unterwegs.
Dieser schwache, verlogene Drecksack.
Das war's. Ich geh rein.
Warte.

Es könnten noch mehr kommen.

Nur noch eine Sekunde.
- Was zur Hölle machst du da?

Es ist noch nicht deine Zeit.
Es muss doch Sinn machen, oder?
Sie brauchen dich.
Verdammt.
Verdammt!