# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mein Name ist Oliver Queen.
Nach fünf Jahren in der Hölle kam ich mit nur einem Ziel wieder nach Hause... meine Stadt zu retten.
Heute führe ich diesen Krieg an zwei Fronten:
Bei Tag führe ich als Bürgermeister Star City, aber bei Nacht bin ich jemand anderes.
Ich bin etwas anderes.
Ich bin Green Arrow.
- Bisher bei Arrow...

Sie sind nicht hier, um den Auslöser zu sichern.

Wollen Sie Ihr Geständnis lesen, bevor Sie es unterschreiben?
- Sie haben das getan.

Wir nennen uns selbst Helix.

Damit kannst du eine Revolution entfachen.
Also gibst du mir die Datei nicht nur wegen John.
Ich habe, was wir brauchen, um John zu entlasten.
- Woher hast du das?

Ich will Alexi Leonov sehen.
Schön Sie zu treffen.
Ich weiß genau, wie diese Bruderschaft arbeitet, und genau jetzt arbeitet sie für mich.
Schiffsbrüchig auf Lian Yu, geflohen nach Hong Kong und jetzt lässt du dich mit der Bratva ein.
Der Mann, der all das überlebt hat, ist für so viel mehr bestimmt.
Du musst dem Monster eine Identität geben.
Es geht nur, wenn das Monster jemand anderes wird, etwas anderes, damit du frei sein kannst, um Oliver Queen zu sein.
- Ich weiß nicht, ob ich bereit bin.

Was machen wir hier?

Sie sind Schießübungen.
- Du fängst jetzt an, es zu verstehen.

Dass der Mann, der sich die Dunkelheit zu eigen macht, niemals ohne Aussicht ist.
Okay.

Wie lange bis zur Ankündigung?
Kümmert sich nicht gewöhnlich deine Stabschefin um diese Dinge?
Entschuldigen Sie uns bitte.
Thea prüft ein paar gemeinsame Initiativen, die ich vorschlug, als wir letzte Woche in Hub City waren.
Das ist wirklich zu blöd.

Thea mag dich.

Es ist okay, Oliver.

Das ist eine altmodische Art es zu sagen, meinst du nicht?
Ich bin mir nicht sicher, wie man es ausdrücken soll, dass wir nicht weitergegangen sind.
Das ist eine witzige Art zu sagen, dass wir nicht miteinander geschlafen haben.
Hi.
Hi, Quentin.
Ich hatte nicht erwartet, dich heute zu sehen.
Nun, weißt du, so ist das mit einer Entziehungskur.
Es ist ein langer Prozess und dann bist du durch.
Und wenn ich mir diese Assistentin da draußen ansehe, brauchst du mich dringend wieder.
- Wie wär's, wenn ich euch zwei einen Moment gebe?

Ich habe nicht geplant, aus meinen Problemen ein Geheimnis zu machen.
Tatsächlich wollte ich mit Ihnen darüber sprechen, wissen Sie, vor der Kamera.
- Ich veranlasse bei meinen Leuten ein Interview.

Ich glaube, Sie kommen zu spät zur Pressekonferenz, Herr Bürgermeister.
Du lebst ein kompliziertes Leben.
- Wie geht's dir?

Das ist fantastisch zu hören, aber schau, vielleicht sollten wir nicht... mein Glück herausfordern, indem ich mit deiner neuen Freundin rede?
Nun, nein.

Oliver, wenn ich noch trockener wäre, wäre ich Staub, okay?
Ich bin bereit, nach vorne zu schreiten und zwar auf diese Weise.
Hat Ms. Williams nicht gerade gesagt, dass du zu spät zur Pressekonferenz kommst?
Ja.
Ich würde mich gerne bei Bezirksstaatsanwalt Chase bedanken, der sich über seine Belange hinweg eingesetzt hat, um meinen Freund John Diggle zu vertreten und sicherzustellen, dass Gerechtigkeit Genüge getan wurde.
Mr. Chases Anstrengungen veranschaulichen weiter, dass Star City auf seine Leute aufpasst.
Ich danke Ihnen allen.

Danke fürs Rausholen.
Danken Sie dem, der den NSA-Fall gegen Walker durchsickern lassen hat.
- Meine Arbeit war leicht.

Ich fragte mich, ob der Staatsanwalt einen Moment Zeit haben könnte.
Sparen Sie sich Ihre Energie, Ms. Williams.
Ich weiß, dass Sie eine Story über Detective Malones Tod schreiben.

Und dennoch sagte mir jeder, dass Sie der Mann wären, mit dem ich sprechen soll.
Es ist für einen Staatsanwalt ein wenig seltsam, in eine Polizeisache so involviert zu sein.
Das Opfer war ein Mitglied der AVE.
Diese Dienststelle wird vom Rathaus kontrolliert, nicht von der SCPD.
- Mein Gott.

Die Militärpolizei nahm gerade General Walker in Gewahrsam.
Walker und seine Männer schossen sich gerade ihren Weg aus Fort Zerillo frei.
30 Tote, und er und seine Männer sind verschwunden, und der Nuklearauslöser, den er in Tschetschenien gestohlen hat, wird noch vermisst.
Arrow S05E12 "Bratva"
Übersetzt von Minimietzi, Scuban, Benithedark und Cuina Timings von Cuina, Korrigiert von Alex
- Was kannst du uns sagen?

- Umarmungen, Küsse, warme Gefühle.

Ich bekam gerade eine Nachricht von Lyla, dass ARGUS eine Menge E-Mails zwischen Walker und einer Separatistengruppe aus Markovia entdeckt hat.
Er versucht, die Atombombe zu verkaufen.

Das U.S. Militär und ARGUS jagen Walker.
Sie können nicht dorthin, wohin es geht.

Das hier ist persönlich.

Das Rathaus stellt mir ein Privatflugzeug zur Verfügung.
- Ich komme auch mit.

Ich versprach, dass ich nie wieder so etwas wie Havenrock passieren lassen würde, solange ich lebe, und ich glaube, dass mich das qualifiziert.
Walker wird seine ganze Einheit hinter sich haben, vielleicht sogar einige Markovians.
- Wir brauchen dafür das ganze Team.

An wen hast du gedacht?
Besser das ist der Bericht der Wasserprojekte des Washington Bezirks...
Nicht wirklich, Bulle.
- Was tust du?

Nun, ich kam her, um zu arbeiten, weil alle durch mein Büro trampeln, fragen, wie es mir geht, und ich brauche keine Beachtung, und übrigens telefonierte ich gerade mit Oliver, der sagte, dass er auf dem Weg nach Russland ist, also was tust du hier?
Oliver sagte, dass ich Ihnen helfen soll, sich auf Ihr Interview mit Susan Williams vorzubereiten und es wäre sicherer für mich, hier zu bleiben, als da drüben einen internationalen Zwischenfall zu starten.
Also, Sie müssen mit Ihrer Empfangschefin reden.
Sie glaubte mir nicht, dass ich zu Ihnen will.

Ich frage mich, wie sie diesen Fehler begehen konnte!
Hör zu, tu uns beiden einfach einen Gefallen.

Und ich sage Oliver, dass du die ganze Zeit hier warst.

Sicher, aber Sie kommen frisch aus dem Entzug, sind kein Politiker, wollen den Medien gegenübertreten, also, was spricht dagegen, ein wenig Hilfe zu haben?
Nur meine erwachende Vernunft.
In Ordnung.

Okidoki.
- Kaffee?

Okay.

Bürgermeister zu sein, hat seine Vorzüge.
Du hast Glück, dass Star Citys Partnerstadt in Russland liegt.
- Seit zwölf Stunden zumindest.

Als ich mich verpflichtete, dachte ich nicht daran, in einem Nukleargeschäft im Ausland zu enden.
Ja.

- Aliens?

- John sagte, dass du Freunde in Russland hast.

- Oliver Queen.

Du hättest nicht zurück nach Russland kommen sollen.
- Anatoly?

Du erinnerst dich an ihn, ja?

- Ich kann es erklären.

Er bat dich im Gegenzug um einen Gefallen, und du bedrohst ihn stattdessen mit einer Waffe?
Du weißt, warum ich kein Bratva-Schläger sein kann.
Du hast ein Versprechen gegeben.

Geh heim, Oliver.
Es gibt nichts für dich hier.
Sieht aus, als ob hier drin jemand an Tuberkulose starb.
Was ist das russische Wort für gruslig?
Zhutko.
Ich lernte es auf dem Flug.

Lyla.

- Ja, ohne Witz.

Schätze, einen illegalen Nukleardeal zu verhindern, könnte auf deren To-Do-Liste weit oben stehen.
John hat recht wegen Russland.

Ja.

Vor drei Jahren benutzte ich einen Bratvakontakt, als ich versuchte, Slade Wilson aufzuspüren.
Er bat mich im Gegenzug um etwas.

Slade tötete ihn.
Wie lang dauert es, deiner Meinung nach, bis es funktioniert?
Ich bin mir nicht sicher.

Was ist mit deinem Bratvafreund mit dem tollen rechten Haken?
- Du könntest versuchen, es in Ordnung zu bringen.

Ja?

Du warst immer hartnäckig, Oliver.
Ich brauche deine Hilfe.
Und gelegentlich dumm.
Ich machte bei Leonov einen Fehler.
Es war eine schwierige Zeit, aber du schuldest mir dennoch etwas für Gregor.
Glück für dich, dass ich Leonov nie mochte.
Setzt euch.

- Jetzt bist du mein Lieblingsamerikaner.

Also, was treibt euch nach Russland?
Wir suchen nach einem US-General, der abtrünnig wurde.
Wir haben Grund zur Annahme, dass er versucht, eine Atomwaffe an Markovian-Terroristen zu verkaufen.
- Warum ist das eure Sorge?

Nach der Angelegenheit mit Leonov sind wir schon quitt, allein weil ich mit euch hier sitze, klar?
- In Ordnung.

Ich helfe dir, du hilfst mir.
Eine Vereinbarung, die du bei Leonov verweigert hast, wenn ich richtig liege.
Eine Vereinbarung, die ich wieder verweigern werde.
Dieser Teil meines Lebens ist vorbei.
Nun, dann kann ich dir nicht helfen, aber ich kann dir einen kostenlosen Rat geben.
Handel schnell, Oliver.
Die Markovians, wie sagt ihr Amerikaner, sitzen nicht da und drehen Däumchen.
Du warst gut.
Du hast dich als ein geschickter Schüler erwiesen.
Ich kenne einige Lehrer, die dieser Beurteilung widersprechen würden.
Hideo Yamane... sein Name stand im Notizbuch meines Vaters.
Aus gutem Grund.

Ich denke, du wirst sein Hauptprodukt wiedererkennen.
Meine Schwester hat es genommen, deswegen habe ich ihren Dealer getötet, aber ich habe nicht die Lieferung berücksichtigt.
Ich habe sie verlassen, ich habe die Stadt schutzlos zurückgelassen.
Deshalb habe ich dich gefunden, Oliver, damit du deine Fehler korrigieren kannst.
Mr. Yimane ist heute Nacht in der Stadt, trifft sich mit russischen Kontakten.
Er ist ein vorsichtiger Mann.

- Bin ich bereit dafür?

Entschuldige.

Ja, vielleicht weil du einfach nur den Sound von eintausend Beyonces erzeugt hast.
Ich meine, Polyphonie erklärt nicht mal ansatzweise, was du tust.
Leute, könnt ihr bitte...

Ok, Walker ist komplett verschwunden.
Es gibt keine Möglichkeit, seine IP oder das GPS-Signal seines Handys zu orten, was vielleicht auch nur ein Wegwerfhandy ist.
- Das ist gut.

Männer vom Militär neigen dazu, Gewohnheitstiere zu werden.
Wenn Walker ein Wegwerfhandy benutzt, ist es wahrscheinlich das gleiche Modell, welches er in den Staaten benutzt.
Und der Einzige, der die Markovians anruft.
Walkers favorisiertes Klapphandy ist ein altes Modell.
Das einzige Netz hier, das es unterstützt, ist Detralink DST.
- Kannst du es hacken?

- Ich kenne wohl jemanden, der schneller ist.

In der Art. Er muss wohl noch ein wenig überzeugt werden.
Denkt ihr, ihr zwei könntet aussehen wie jemand von Bratva?
Entschuldigung.

- Ich kann damit überhaupt nichts sehen.

Richtig.

Jungs, konzentriert euch.
Warum ist Dinah nicht hier bei uns?
Ich habe genug Selbstvertrauen in meine Männlichkeit, um zuzugeben, dass sie weit mehr einschüchternder wirkt als alle von uns.
Ja und eine absolut nicht berechenbare Variable.
Schaut dort.
Was soll das?

Maxim Ostrovsky.

- Ich schlage vor, Sie fangen an, es zu benutzen.

Ein Gespräch unter vier Augen.
Ich möchte Sie nicht noch einmal bitten müssen.
- Wer sind Sie?

Sie arbeiten für Detralink.
Nicht mehr lange, wenn ich Ihnen meine Zugangsdaten geben würde.
Lustig.

- in Ihrem Netzwerk letztes Jahr.

Die bessere Frage ist, wem ich es erzählen könnte... weil ich mir sicher bin, dass der Kreml gerne davon hören würde.
Das können Sie nicht tun.
Meine Familie, sie würden sie töten.
Ja.
Ich glaube, dass es in Ihrem Interesse ist, mir genau das zu geben, was ich möchte.
Zeit zu gehen.
"Prosti".
Dieser Kerl war ernsthaft erschüttert.
- Was hast du gesagt?

Ich habe, was wir brauchen, um Walker zu lokalisieren.
Recon ist auf Position.

Kein Zeichen von Walker oder seinen Männern.
Backstop ist auch in Position.
Keine Aktivitäten hier.
Sind wir sicher, dass dies der Ort ist, Overwatch?
Walkers Handy wurde von dieser Adresse aus aktiviert.
Dort.
John, hier sind Zivilisten.
Das ist mir egal, Oliver.

Wir bewegen uns auf das Ziel zu.

Annäherungs-Alarm!
Walker wusste, dass wir kommen.
Achtung!

- Hört ihr das?

- Recon, bring diese Zivilisten raus.

Ich weiß nicht, wer die Gentlemen sind, aber ich wollte Ihnen danken, dass Sie so verdammt eifrig sind, mich zu finden.
- Seid ihr Jungs in Ordnung?

Wir haben Walker verloren.
- Overwatch, hast du ihn noch auf dem Schirm?

- In Ordnung.

Wir haben einen seiner Männer.

Komm schon.
Was zur Hölle sind Sie?

Halten Sie den Mund!
Tun Sie, was Sie wollen.

Es sind tausende, vielleicht Millionen von Leben in Gefahr.
Sie wollen diese Tode nicht auf Ihrem Gewissen haben.
Mein Gewissen?

- Was ist das?

- Aufhören.

Nichts wird aufhören, bis Sie mir sagen, wann und wo der Kauf stattfindet.
Sie haben jetzt fünf Minuten Zeit, um sich zu entscheiden, wie Ihr Gesicht aussehen soll!
Oliver, du lässt ihn dort drinnen?
- Gib ihm einfach Zeit.

Wir müssen Walker jetzt bekommen, sofort!
Lass mich da rein und ich werde ihm die Überzeugung geben, die er braucht.
Er wird einbrechen.

Wir müssen clever vorgehen, John.

So sehr ich auch meine Besuche bei Mutter Russland genieße, haben Sie jemals erwogen nach Starling City umzuziehen?
Was wollen Sie?
Geld?

Ich gebe Ihnen alles.
Es gibt nichts, was Sie haben, dass ich möchte.
Warum?

Weil Sie Starling City enttäuscht haben.
In Ordnung.
Ich habe Kopien von früheren Befragungen, die Williams mit Alkis und Drogensüchtigen führte.
Nichts für ungut.
Musst du wirklich hier sein?
Oliver will, dass ich Ihnen helfe, sich für das Interview vorzubereiten, wie wäre es mit ein paar Übungsfragen?
In Ordnung.

Warum glauben Sie, dass Sie noch immer als stellvertretender Bürgermeister arbeiten können?
Das ist eine exzellente Frage, Susan.
- Ms. Williams.

Ich denke, es ist meine Hingabe zur Stadt.
Ich habe mein ganzes Leben hier verbracht.
Genau wie viele der Menschen hier und ich bin mir sicher, dass nicht alle ehemalige Alkoholiker sind.
- Ich glaube, es ist meine Fähigkeit, durchzuhalten.

- Könnten Sie das genauer erklären?

Würdest du mich bitte ausreden lassen?
Denken Sie, Susan Williams wird es Ihnen einfacher machen?
Wann haben Sie angefangen zu trinken?
War es vor oder nach dem Tod ihrer Tochter Laurel?
- Was hast du gesagt?

Sprich verdammt noch mal nicht von meiner Tochter.
- Ganz ruhig, Kumpel.

Großartig.

Ich bin es nur.
Du weißt, dass du auch drinnen einen Arbeitsplatz hast, richtig?
Ja, ich hatte kein Glück, Walker zu finden, deswegen habe ich mich entschieden, dass ich privat an meiner Frustration arbeite.
- Was?

Er war verängstigt.
Felicity, was geht hier wirklich vor?
Die NSA-Akte, die John entlastete, war Teil eines Datenpools, der mir von einer Hacker-Gruppe gegeben wurde und dieser Pool beinhaltete geheime Informationen, die ich benutzte, um die Detralink-Führungskräfte unter Druck zu setzen.
Du meinst, du hast ihn erpresst?
- Nun...

- es muss riesig gewesen sein.

Was?
Eines der letzten Dinge, was mein Vater zu mir sagte, als er mir die Lumpen gab, war, dass sie eine Macht haben, die sich die meisten Menschen nicht einmal vorstellen können und dass ich sie respektieren müsste
und diese Macht schützen muss, nicht missbrauchen.
Die Menschen in diesem Datenpool sind keine guten Menschen.
Ich fange an zu glauben, dass es meine Aufgabe auf Erden ist,
Leute wie sie aufzuhalten, wie Walker, egal, zu welchem Preis.
Manchmal musst du Feuer mit Feuer bekämpfen.
Ich mache mir keine Sorgen um sie.
Ich mache mir Sorgen um dich.
- Ich dachte, du arbeitest daran, Walker zu finden.

Ist alles okay?
Es wird mich nichts angehen, aber...
- ich glaube, sie hat eine Linie überschritten, um Walker zu finden.

Welche Linie?
Bleibt hier.
Wo findet der Kauf statt?

John, das ist genug!

- Ich dachte, wir tun das auf meine Art?

Ich lasse Walker nicht entkommen!
- Ich auch nicht.

Was ist passiert?
John hat ein wenig über die Stränge geschlagen.
Hat er etwas gesagt?
Mach dich sauber.
- Ich werde zurückkommen.

Ich werde mich darum kümmern.
- Was soll ich tun?

Anatoly, was wollen Sie?
Auf unsere unvollkommene Zusammenarbeit.
Prost.
Prost.
Danke.
Dass ich als Unterstützung mitkomme oder dass ich niemandem etwas gesagt habe?
Beides.
Anatoly Knyazev sagt, du hast zwei Tage, um dein Geschäft einszustellen.
Und zwei gebrochene Finger, werden dich daran erinnern.
So etwas machst du nicht zum ersten Mal... nicht wahr?
- Ich meine nicht als Green Arrow.

Nein.

Das war einmal ein Teil meines Lebens, von dem ich dachte, ich hätte ihn hinter mir gelassen, aber hier sind wir.
Richtig.
Du weißt, dass die Anderen sagen, wenn du deine Launen hast, sollte ich dich einfach allein lassen, aber um ehrlich zu sein,
- geht mir Gegrübel echt auf die Nerven.

- Haben sie dir von Prometheus erzählt?

Bist du in dieser Stimmung, weil du wieder in eine Bratva-Drama hineingezogen wirst?
Nein, ich...
Dinah, ich versuche, nach vorne zu schauen, aber ich bin zurück, ich bin in Russland, bei der Bratva, und das zeigt mir, dass ich dazu anscheinend nicht in der Lage bin.
Prometheus hat es in deinen Kopf geschafft.
Um was ging es nochmals, irgend ein Schwachsinn, die Leute, welche dir nahe stehen, zu infizieren?
Ja und heute habe ich gesehen, wie John einen Mann gefoltert hat, außerdem geht etwas mit Felicity vor sich.

Du beeinflusst die Menschen in deinem Leben, Oliver.
Das ist wohl kaum eine überraschende Beobachtung.
Tatsächlich denke ich, dass es...
Man nennt es leben.
Prometheus hat dich so darauf fixiert, was falsch mit dir ist, dass du überhaupt nicht mehr wahrnimmst, was richtig läuft.
Weißt du, John und Felicity hören auf dich, weil du mehr zu bieten hast
als nur dies.
Deine Vergangenheit ist ein Teil von dir.

Das heißt aber nicht, dass sie ein Anker sein muss.
Die anderen Namen im Buch warten auf dich, Oliver.
Sie warten zu Hause auf dich.
Ich weiß.

Ich habe einen Treueeid geschworen.
Dein Vater hat dir einen anderen Schwur abgenommen, oder nicht?
Er hat mir gesagt, er wolle seine Fehler richtigstellen.
Du kannst das von hieraus nicht tun.
Kann ich hereinkommen oder sind noch immer keine Hunde erlaubt?
Du bist wirklich ein Klugscheißer, nicht war?
Ich bin mir nicht ganz sicher, aber haben Sie mich gerade einen Klugscheißer genannt?
Ich bin nur hergekommen, um Ihnen zu sagen, dass Susan Williams' Produzent angerufen hat, um zu bestätigen, dass das Interview morgen früh um 10 Uhr stattfindet.
Wann bist du mein Assistent geworden?
Als ich an das Telefon gegangen bin, schätze ich.
Es war eine Frechheit, meine Tochter ins Spiel zu bringen.
Werden Sie das morgen um 10 Uhr auch zu Susan Williams sagen?
Hören Sie.

- kennen Sie mich nicht besonders gut.

- Ist gut, Bulle.

oder Leute, welche mir helfen wollen, anzuschnauzen.
Wissen Sie, es wird im Handumdrehen 10 Uhr sein.
Wie wäre es mit einem weiteren Testlauf?
Bitte setz dich.
- Guter Junge.

Alles klar.
Fertig?
Wo hast du deine Fragen?
Ich habe sie gleich hier.
Wo bist du gewesen?

- Ja. aber nicht so wie du meinst.

Was in Russland passiert, bleibt in Russland, weißt du noch?
- Wo ist Walkers Mann?

Ich denke, sie meint, sie beschützen ihn vor mir.
Oliver, ich glaube immer noch, es ist ein Fehler, den Drecksack nicht dazu zu bringen, uns den Verkaufsort zu verraten.
Das müssen wir nicht.

- Was?

Anatoly war nicht bereit, zu liefern, bis du nicht seine Drecksarbeit erledigt hast.
Weshalb du Dinah mitgenommen hast.
Oliver, ich dachte, du wolltest mit der Bratva nichts zu tun haben.
Das will ich auch nicht, aber wenn ich mich entscheiden muss, ob ich oder ihr beide die Linie überschreitet, dann ist das eine sehr einfache Entscheidung.
- Was hast du getan?

Vielleicht schaffe ich das, vielleicht auch nicht, aber ich kann nicht, werde nicht zulassen, dass ihr beide
- die gleichen Fehler macht.

Dann gewinnt Prometheus, weil er recht haben wird.
Ihr zwei müsst ihm beweisen und offengestanden auch mir, dass er falsch liegt.
Ihr zwei müsst besser sein als ich, weil ihr es seid.
Deshalb arbeiten wir zusammen.
Da ist eine ganze Horde wütender Russen da draußen.
Ich habe einen Standort von Walker und Männer, die im Kampf helfen, aber wir müssen jetzt gehen.
Vielen Dank.
Die Aussprache deines seltsamen Freundes ist schrecklich.
Ja.

Los geht's!
Es war mir ein Vergnügen, Geschäfte mit Ihnen zu machen, Lev.
Sicher, dass Sie auf die Transaktion nicht anstoßen möchten?
Ich würde gerne, aber ich muss meinen Flug erreichen, und da gibt es jemanden, dem ich aus dem Weg gehen möchte.
Die amerikanische Regierung?
Ich wünschte, es wäre nur das.
Green Arrow, Tango ist auf dem Weg in deine Richtung.
- Ich liebe es, das Wort "Tango" zu sagen.

Okay, das solltest du zukünftig vielleicht nicht bei einem Van machen, in dem eine Atombombe ist.
Das war ein ordentlicher Trick.

Runter mit den Waffen!
Unten bleiben, Sie Mistkerl.
Wer zur Hölle sind Sie?
Sie haben nicht erwartet, mich hier zu sehen, oder, General, und niemand wird glauben, dass ich es war, aber alle werden wissen, dass Sie versucht haben, eine Atombombe an Terroristen zu verkaufen.
Sie nehmen an, dass ich die Bombe wirklich an die Markovians verkaufen wollte, John.
Die Bombe ist nicht hier.
Walker war auf dem Weg zum Hangar.
- Aller Wahrscheinlichkeit nach ist die Bombe da.

Warum der Trick?
Warum eine Atomwaffe nur einmal verkaufen, wenn ich sie doch zurückstehlen und an einen anderen rebellischen Scheißer verkaufen kann.
Rory!
- Curtis sagte, du brauchst Hilfe.

- Das waren sogar genau seine Worte.

Und er sagte, dass das genau deine Worte sein werden.
- Die Bombe ist im Countdown-Modus.

Sie ist mit einem Ausfallsicherer verbunden.

- Kannst du sie entschärfen?

Tun Sie es.
Sie wissen, dass Sie es wollen.
Kommen Sie, John.

Ich habe viele Freunde, John, mit einer Menge Ressourcen und nervösen Abzugsfingern und Sie...
Nun, Sie haben Frau und Kind.
Terrific, Overwatch, Glück bei der Lokalisierung der Bombe?
Overwatch hat die Kommunikation abgeschaltet und ist im Hangar.
Ich glaube, sie versucht, die Bombe selbst zu entschärfen.
Ich bin auf dem Weg.
- Nein.

- Falltür-Code.

Jeder Versuch, die Bombe zu entschärfen, wird die Countdownzeit exponentiell verkürzen.
Was hast du vor?
Hoffen, dass ich herausfinden kann, wie man ein Flugzeug fliegt.
- Was?

Weniger bevölkert?

- Rory, es ist keine Zeit, das wieder aufzugreifen.

Die Lumpen haben Havenrock überlebt.

Ich kann sie benutzen, um die Explosion und die Strahlung einzudämmen.
- Nein.

Okay.

Ich habe keine Zeit, um die Lumpen abzunehmen, also... geh, nur für den Fall, dass es nicht funktioniert.
Felicity, geh!
Tun Sie es.
Machen Sie schon.
Nein, General.
Nein, Sie werden sich vor Gericht verantworten.
Ich werde sehen, wie der Gerechtigkeit Genüge getan wird.
Oh, shema yisrael.
Adonai eloheinu, adonai echad...
Was ist los?
- Rory!

- Er heimst immer die Lorbeeren ein.

Das heißt, ich werde befördert, oder?
Auf Rory und seine erstaunlichen Atombomben-stoppenden Lumpen, was uns allen hoffentlich radioaktive Vergiftung erspart hat.
- Weicheier.

Jetzt bist du meine Lieblings-Amerikanerin.
Hast du was von Lyla gehört?
Walker wird gerade von Militärwachen eskortiert.
- Glückwunsch.

Walker hat Lyla und JJ bedroht, genau wie Andy es getan hat.
Und zuerst habe ich mich gefragt, warum ich ihn nicht wie Andy einfach erschieße.
Dann fiel mir ein, was du zu mir und Felicity gesagt hast.
- Ich bin nur froh, dass es gewirkt hat.

Ich und Felicity, wir sind nicht besser als du.
Du, ich, Felicity, wir machen uns gegenseitig besser.
- Darauf trinke ich.

Oliver, schön, dass wir wieder Freunde sind.
Ich habe vergessen, wie stark das Zeug hier ist.
Ich bringe dir welchen mit, wenn ich mal nach Star City komme.
Wie ich hörte, bist du jetzt Bürgermeister.
Große Beförderung, was?

- Jetzt sagst du allen, was sie zu tun haben.

Ja.

Ich habe gehofft, du könntest es mir zurückzahlen.
- Ich dachte, wir wären quitt.

Das war vorübergehend.
Das ist die Sache mit Eiden, Oliver.
Sie sind nie vorübergehend.
Sie sind alle fürs Leben.
Ich muss mit Anatoly sprechen.
Wo warst du?
Ich muss mit Anatoly sprechen.
Wo ist er?
Anatoly.
Oliver...
- Bist du das?

Was ist passiert?
Gregor.
Ich habe seinen Deal mit Kovar infrage gestellt.
Er hat mir das angetan.
Du hattest recht wegen ihm.
Seine Loyalität liegt bei Kovar, aber Gregor ist Pakhan.
Wir können nichts tun.
Das stimmt nicht.
Wir können ihn töten.
Du bist mein Bruder, Oliver.
Oleg sagte, dass du mir was sagen musst.
Das kann warten.
Weißt du, wenn der Besuch von Star Citys Schwesterstadt das ist, um dich ins Bett zu kriegen, hätte ich dir vor Monaten schon ein Ticket nach Russland gekauft.
Eine Freundin von mir sagte mir, das meine... meine Vergangenheit nicht mein Anker sein muss
und ich glaube, meine Vergangenheit war es, was mich davon abgehalten hat, mit dir weiterzugehen.
Wenn man das alles so sieht, kann ich verstehen, warum.
Was ist dir auf dieser Insel überhaupt passiert?
Dinge, über die ich noch nicht bereit bin, zu reden.
Nicht mal über dieses verrückte Tattoo?
Ich meine, wie kriegt man sowas auf einer verlassenen Insel?
Nicht bereit, darüber zu reden.
Richtig.

Also, meinst du damit nicht jetzt oder niemals?
Nicht jetzt.
Vielleicht eines Tages.
Ja.
Auf eines Tages kann ich warten.
Hey, was hat dir der Sack denn getan?
- Hast du eine Minute?

Wie lief das Interview mit Olivers Freundin?
Kinderspiel.

Ich habe nicht viel gesagt.
Ich habe ihr nur eine Geschichte von uns erzählt.
- Über uns?

Als ich ein Kind war, waren Sie Streifenpolizist in meinem Block.
Sie haben mich erwischt, wie ich ein Gebäude markiert habe... aber anstatt mich einzubuchten, sind Sie... in die Hocke gegangen, haben mir in die Augen geschaut und gesagt,
dass ich mehr sein könnte, als nur ein raubender Gangster.
Das hat mich wirklich auf einen besseren Weg gebracht.
Sie haben das, meine ich.
- Ich hatte keine Ahnung, Rene.

Wurdest du nicht trotzdem unehrenhaft aus dem Militär entlassen?
Niemand ist perfekt.
Was machst du denn hier?
Ich wollte nur sichergehen, dass du nicht radioaktiv bist.
Willst du irgendwohin?
Ja.

Na ja, ich hätte wahrscheinlich gekniffen und eine SMS geschickt.
Was ist los?
Die Explosion hat etwas mit ihnen gemacht.
Sie funktionieren nicht mehr.
Ich habe keine Kontrolle, sie bieten keinen Schutz.
- Ich bin sicher, das ist nur vorübergehend.

Ich habe eine Verbindung mit ihnen, Felicity.
Ich kann es fühlen und seien wir mal ehrlich.
Ohne die Lumpen bin ich eine Bürde und eine, die das Team mit Prometheus da draußen nicht riskieren darf.
Das heißt aber nicht, dass du gehen musst.
Keine Sorge.

Du...
Du sagst es dem Team?
Ja.

ALENA:

Das habe ich nicht vor.
- Und?

Alle dieser Männer auf dem Foto sind Bratva.
Das bedeutet "Bruderschaft" in Russland.
Ich weiß.

- Was ist mit der anderen Sache?

Die Russen nennen ihn Luchnik, der Bogenschütze.
Erinnert Sie das an irgendjemanden?
Green Arrow.
Wie hoch stehen die Chancen, dass Oliver Queen und Green Arrow zur selben Zeit in Russland sind?
Sehr gut... wenn Oliver Queen Green Arrow ist.