# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vor einem Jahr begannen die Tiere, sich seltsam zu verhalten, aber das hat niemand bemerkt, bis sie damit begannen, uns anzugreifen, koordiniert, sich immer weiter entwickelnd.
Die Tiere mutierten und das geschah schneller, als jeder erwartet hätte.
Die Regierung hatte einen Plan ausgearbeitet.
Aber dank Projekt "Noah"
wird die Tierpopulation in sechs bis zehn Jahren wieder erblühen.
Sie können nicht jedes Tier auf diesem Planeten ausrotten und es dann nachzüchten.
Aber sich mit Mutter Natur anzulegen, könnte in einer Katastrophe enden.
Also versuchte eine Gruppe, die Tiere zu retten.
Jackson Oz und Abraham Kenyatta,
Tierexperten.
Dariela Marzan, Army Ranger.
Jamie Campbell, eine Reporterin, die für eine Story recherchierte und dabei auf mich traf,
Mitch Morgan, einen Veterinärpathologen.
Gemeinsam werden wir ein Heilmittel für die Tiere finden.
Die Zeit läuft uns davon.
Bisher bei ZOO...
Du willst uns also sagen, dass irgendein reisender Jahrmarktsunterhalter um 1890 versehentlich die Triplehelix erschaffen hat.
Und wenn wir das wieder rückabwickeln wollen, müssen wir Vorfahren von jedem Tier finden, was Pierce geröntgt hat.
Shaw gab mir den Namen eines Kontaktes nahe der Sicherheitszone.
Sie können alle aus der Stadt bringen.
Sind Sie sich sicher, dass Sie das machen wollen?
Verschwinden wir!
Ich habe mich erinnert, was damals in Boston passiert ist.
Mein Vater hat mir das Ghost-Gen injiziert.
Ich weiß nicht, was für ein Vater würde seinem eigenen Sohn so etwas antun.
Du hast nicht den leisesten Schimmer, was ich tun musste, um zu überleben.
Ich werde ihm ihr kleines Geheimnis verraten.
Welches Geheimnis?
Dass das Zusammentreffen mit ihm als junger Mann in Uwei kein Zufall war.
Dass Sie Robert Oz lange vorher kannten, bevor Sie auf seinen Sohn trafen.
Sagen Sie mir einfach, wo meine Mutter ist.
Das Rettungsteam hat ihren Konvoi gefunden.
Es gab... nun ja, es gab eine Art Tierangriff.
Was hat das verursacht?
Deine Mutter.
Sie hat alle getötet.
Meine Mutter hat ihr ganzes Leben damit verbracht, Menschen zu heilen und hat diese hier getötet.
Das tut mir so leid.
Hey.
Hören Sie, ein Rechtsbeistand hat mit einigen der Opfern gesprochen, bevor sie starben.
Ihre Mutter hat sich seit Wochen Medikamente verabreicht, um die Symptome zu reduzieren.
Letztendlich wurde es so schlimm, dass einige ihrer Nachbarn entschieden, sie in eine Sicherheitszone in Massingir zu bringen.

Aber das hat verdammt noch mal nichts geholfen, oder?
Ich weiß, wie schwer das für Sie ist, aber wir sind nur noch ein Tier vom Heilmittel entfernt.
- Wir müssen weiter fokussiert handeln.

- Nein, Jackson, das ist zu gefährlich!

Und was ist, wenn du sie findest?

- Dann werde ich mit dir gehen.

Jackson.
"Wir kümmern uns um die, um die wir uns kümmern müssen."
Pass auf deinen Kopf auf.
Die taiwanesischen Behörden haben eine Massenevakuierung von Jinshan angeordnet.
Das ist die Folge eines koordinierten Angriff mehrerer Tiere auf ein Kernkraftwerk.
- Jamie?

- haben ebenfalls entschieden,...

die Kernkraftwerke vorzubereiten, falls...
Arbeitest du noch immer an diesen geheimnisvollen Knochen von Pierce?
- Ja.

Nein.

Hör mal, kannst du... können wir... tun, was Menschen manchmal tun und es einfach versuchen und...

Ja.

Sehen wir einfach nach vorn.
Okay.

Wir brauchen noch immer ein letztes Tier...

Und falls ich das rausbekomme, müssen wir immer noch eins davon finden.

Nun ja, es hat vier Beine.

In etwa drei Millionen.
So viele Vierbeiner gibt es nämlich auf diesem Planeten.
Unser geheimnisvolles Tier hat in etwa die Größe eines wirklich großen Löwen, aber abgestellt auf die Knochen in seinen Füßen, war das eher ein Sohlengänger.
Na klar, ein Sohlengänger.

Die Fußsohlen liegen flach auf dem Boden, ganz im Gegensatz zu Zehengängern, wie es zum Beispiel Löwen sind.
Das ist mehr eine Art Bär.
Okay, also suchen wir nach einem Bär.
Oh, warte, da gibt es noch etwas.
Der Bewegungsbereich des Unterkiefers liegt bei 120 Grad, also ist es mehr eine Schlange.
Außerdem gibt es noch einen ziemlich großen Unterschied in der Länge der vorderen und hinteren Gliedmaßen, dadurch ähnelt es mehr einer Hyäne.
Und außerdem gibt's noch Zusatzteile, wo ich keine Ahnung habe, was sie sind.
Wenn du mich also nach Fortschritten fragst, fragst du mich eigentlich, was mir diese Knochen versuchen zu erzählen, ist die Antwort darauf ist ein dickes, fettes Nein mit 'nem Schlange-, Hyäne-, Bär-, Löwe-Dingens.
Ist es wohl möglich, dass diese Knochen gar nicht zusammen gehören?
Wir haben ein Problem mit Jacksons Mutter.
Sie kann nicht weit gekommen sein.
Ich habe ihre Spur verloren.
Kannst du das hören?
Nein.

Manchmal... es kommt und geht, aber ich höre Dinge, die weit weg sind sehr nahe.
Das ist die Mutation.
Das ist ein Notruf.
Ein Löwe.

Und seit sich die Tiere nicht länger jagen, muss das ein neuer Spitzenprädator sein.
Meine Mutter.
Die Sicherheitszone ist noch eine Meile entfernt.
Wir haben keine Munition mehr.

Das Ziel, das am schwersten zu treffen ist, ist eines, was sich bewegt.
Glauben Sie noch, ihre Freunde zu verlassen und uns zu helfen, war die richtige Entscheidung?
Ich habe versprochen, dass ich diese Leute in Sicherheit bringe.
Und das ist es, was ich tun werde.
Eine Meile, das ist alles, Vater, nur noch eine Meile.
Das ist Blut.
Wir sind dicht dran.
Er hat wohl nach seinem Rudel gerufen.
Jackson.
Abe!
Mom.
Mom!
Mom...
Ich bin es.
Dein Sohn.
Es ist okay.

Es ist okay, Mom.
Ich bin's, Jackson.
Alles gut.
Hör auf.
Hör einfach auf.
Okay?
~ TV4User präsentiert: ~
~ Zoo

Übersetzt und korrigiert von WhiteyWhiteman
Es tut mir leid, Rafiki.
Das muss es nicht.
Ich habe getan, was ich tun musste.
Es war ein Akt der Gnade.
Da gab es nichts anderes, was du hättest tun können.
Ich hätte das stoppen können.
Ich hätte eine Antwort finden können.
Wir haben es härter versucht, als es jeder andere vermocht hätte.
Wir werden... wir werden diese Antwort finden.
Bevor ich dich traf, kam ich in ihre Klinik, als wütender, junger Mann... ohne jegliches Ziel, ohne Familie.
Sie gab mir meine Medizin und dann... suchte sie nach Ausreden, damit ich dort blieb.
Sie hatte verstanden, dass ich eine andere Art von Medizin brauchte.
Ich werde ihr dafür ewig dankbar sein.
Dafür, dass sie mir eine zweite Möglichkeit offeriert hat, eine Mutter zu haben... und einen Bruder.
Wenn es Ihnen nichts ausmacht, dürfte ich Sie dann fragen, warum Sie Ihre Freunde verlassen haben?
Einer von ihnen hatte mich gebeten, den Abzug zu betätigen, um jemanden zu töten, den man töten muss.
Und das wollten Sie nicht tun?
Menschen sterben.
Ich will bloß nicht mehr dafür verantwortlich sein.
Alle Mann, rein!
Jetzt!

Bewegung!
Geht aus dem Weg!

Jetzt!

Macht schon, los jetzt.
Auf geht's!
Los!

Die hatten Sie im Visier, Dariela.
Warum, warum... warum sind die hinter Ihnen her?
Alles, was uns diese Knochen sagen ist, dass sie zum gleichen Skelett gehören...
- Die Farbe, Struktur...

Das habe ich bereits begriffen.
Jackson, oh mein Gott.
- Was ist passiert?

Sie... sie ist mutiert.
Mein Vater muss auch ihr das Ghost-Gen verabreicht haben, ganz wie bei mir.
Aber ich muss es genau wissen.
Wenn er es getan hat, muss sie das gleiche Zeichen haben... ein Narbe mit drei Punkten.
Okay.
Dieses Licht wird alte Narben und Verletzungen zum Leuchten bringen, wenn... die Narben tief genug sind.
Da wurde sie mal von einem Nashornkalb verletzt.
Das hat ihr mein Vater angetan.
Wenn er nicht bereits tot wäre, schwöre ich, würde ich ihn eigenhändig umbringen.
Jackson, ich verstehe, was Sie da gerade durchmachen, das tue ich wirklich...
Vielleicht ist mir das total egal!
Alles, was hier vor sich geht!
Verstehen Sie das?
Jackson.
Vielleicht sollte du Allison zuhören und versuchen, dich zusammenzureißen.
Das kann ich nicht.

Ich weiß nicht, wie lange wir noch in der Lage sind, ihn unter Kontrolle zu halten.
Er hat meine Knochen durcheinander gebracht.
Wartet mal kurz.
Manchmal entsteht aus einem Chaos heraus plötzlich Klarheit.
Wenn ich damit richtig liege, schuldet mir jemand einen sehr großen, sehr kalten, doppelten Martini.
Okay, ich weiß, was es ist, aber es ist total irre.
Unsterbliche Quallen, Eiseidechse, Erdbebenfaultier... all das ist irre.
Ja, aber keins von denen ist ausgestorben.
- Wovon genau redest du da?

Wie konnte Pierce seine Experimente an einem ausgestorbenen Tier vollziehen?
Ich weiß es nicht.

Was ja wohl, wenn man das hier sieht, ein ziemlich kurzer Zeitabschnitt ist, oder?
Besteht eine Chance, dass es den Säbelzahntiger noch gibt?
Das ist kein Tiger, es ist eine Katze.
- Oh, Herrgott noch mal!

Das war im Zeitalter des Pleistozän.
Was ist, wenn du falsch liegst?
Wenn es auch nur den geringsten Zweifel daran gibt, müssen wir das untersuchen.
Sie hat recht.
Oh, großartig.

Wenn es eine Chance gibt... nur die geringste, dass dieses Tier noch existiert... wissen wir beide, dass es nur einen Ort gibt, wo wir die Antwort darauf erfahren können.
Nein.
- Es tut mir leid.

- Allison, nein.

Trotter, hier ist Allison Shaw.

Wird mir wohl irgendjemand sagen, warum wir nach Helsinki fliegen?
Weil einer der größten Kryptozoologen unserer Zeit diesen Ort gewählt hat, um das Armageddon der Tierwelt auszusitzen.
Und falls du nicht weißt, was ein Kryptozoologe ist, das ist ein "Wissenschaftler", der sich mit der Suche nach Tieren beschäftigt, die vielleicht existieren oder nicht.
- So etwas wie Bigfoot?

Okay, also fliegen wir nach Helsinki, um einen Quacksalber zu treffen?
Oh, nicht irgendeinen Quacksalber.
Dieser Quacksalber im Besonderen ist ein wutschnaubender Alkoholiker, ein pathologischer Heuchler, jemand, der jüngere Frauen bevorzugt... und außerdem noch mein Dad ist.
Sie jagen mich.
- Aber warum?

Also wollen Sie mir sagen, dass Sie das Gegenteil davon in sich tragen?
Ich weiß es nicht.
Aber ich kann nicht eher mit meinen Freunden sprechen, bevor wir die Sicherheitszone erreichen.
- Acht Blocks.

Ja, hoffentlich endet dieser Weg ein wenig besser.
Ich werde die Pferde weglocken, Sie werden alle hier rausbringen.
Sie können einem Pferd nicht davonlaufen.
Ich kann es verdammt noch mal versuchen.
Es ist nicht da.
Glaubst du ernsthaft, dass das helfen wird?
Du musst Jackson von seinem Vater erzählen.
Das kann ich nicht.
Abe, ich bin fertig mit all den Geheimnissen und Lügen.
- Ich weiß, du willst ihn beschützen, aber...

Robert Oz lebt und arbeitet für Reiden.
Was kann da noch schlimmer sein?
Du glaubst, du kennst mich.
Aber ich bin nicht der Mann, den du zu kennen glaubst.
Jacksons Mutter,
Elizabeth...
Als ich sie zum ersten Mal traf, kam ich in ihre Klinik und ich erzählte ihr, dass ich Fieber hätte.
Als sie sich über mich beugte...
Ich sagte zu ihr, dass sie eine Wespe auf ihrer Schulter hätte.
Ich neigte mich rüber, um sie zu vertreiben und dann...
Was passierte dann?
Habe ich ihr die Spritze injiziert, die mir Robert Oz gegeben hatte.
Obwohl mir Robert gesagt hatte, dass es eine Impfung sei, glaubte ich ihm das nur, weil ich das Geld brauchte.
Ich habe versucht, aus der Klinik abzuhauen, aber Elizabeth lud mich zum Abendessen ein.
Die Schuld, die ich wegen ihrer Großzügigkeit empfand, hat etwas in mir verändert.
Ich habe mir geschworen, sie und ihren Sohn so lange zu beschützen, wie ich kann.
Aber jetzt, weiß ich, dass es wegen mir geschah, dass sie sich in ein Monster verwandelt hat.
Und wegen mir ist sie jetzt tot.
Alles geschah nur wegen mir.
Also, nein... das hilft nichts.
Aber es tut weh.
Und irgendwie ist das sogar noch besser.
Ich könnte mich vielleicht übergeben.
Mitch, bitte.
So, so, so.
Schaut doch mal, wer sich entschieden hat, in Helsinki vorbeizuschneien.
Der verlorene Sohn.
Meine Lieblingsex.
- Kommt nur rein.

Pass auf die Stufen auf.
Pass nur auf die Stufen auf.
Keine Party?
Nein.
Ich meine, wo versteckst du die fast Volljährigen?
- Mitch, bitte.

Diesen Groll hat er von seiner Mutter.
Na sowas, du erinnerst dich an sie.
Max, früher hast du sie doch eher als...
"Schnee von gestern" bezeichnet.
Deine Mutter hat mich verlassen.
Ja, weil du es mit ihren besten Freundinnen getrieben hast, also...
Damals war ich kräftig.

Lobe dich mal nicht für dein Verhalten, Max.
Ich habe deine Heldentaten verfolgt.
Es ist eine verdammte Schande, dass dieses Heilmittel nicht funktioniert hat.
Was machst du eigentlich in Europa, Max?
Mal abgesehen davon, dass du dich hier in Helsinki versteckst, mit einem, lass mich raten, schnellen Boot, um auf eine der Inseln überzusetzen, falls die Tiere kommen.
Nein, ich war nur gerade in der Gegend, als alles den Bach runterging.
Wonach hast du gesucht, einem Zyklopen?
Mach dich nicht lächerlich.
Tatsächlich war ich auf der Suche nach dem Flussmonster der Ahr.
Das ist eine faszinierende Kreatur.
Es ist eine Art riesige Muräne.
Das ergibt natürlich einen Sinn.
Du bist auf der Suche nach einer mythischen Kreatur, welche einem enormen Penis ähnelt.
Hättest du gern einen Drink?
Ich habe eine wunderbare Flasche Tignanello, wie für dich gemacht.
Max, das ist kein Höflichkeitsbesuch.
Die Welt löst sich in Wohlgefallen auf.

- Unser Flugzeug?

Mein Flugzeug.
Also werde ich mal zusammenfassen, ob ich das richtig verstanden habe.
Die Frau, die mich verlassen hat und der Sohn, der mich hasst, haben sich irgendwie so in die Scheiße geritten, dass sie meine Hilfe benötigen.
Kommt!

Kommt schon, lauft weiter.

Alle rein!
- Schnell jetzt!

Kommt, kommt, kommt.

Bewegt euch.
Macht das Tor frei.
Es kommt noch eine.
Komm schon!
- Komm schon.

Sie fassen dieses Tor nicht an!
- Schließen Sie es jetzt!

Das kann doch nicht wahr sein.
- Kommen Sie!

Jetzt!

Ich kann Ihnen nunmehr verkünden, dass wir eine Bestätigung haben, dass "Projekt Noah" in vier Tagen umgesetzt wird.
Die Erklärung wurde vor nur wenigen Minuten von den Vereinten Nationen in Kooperation mit der International Animal Defense Group abgegeben.
Noch einmal.

Diese Uhr wird einen Countdown zeigen, bis zu dem Tag, wo das Gas freigesetzt wird.
Das Ende für die Tierwelt... und damit hoffentlich auch, ein Neuanfang für uns alle.
Haben wir wegen des Faultieres umdekoriert?
Du hast mein Zeug aufbewahrt für den Fall, dass ich zurückkomme.
Nein, Max.

Ein Friedensangebot?

Wie du willst.
Immer noch gut.

Nun denn, wo sind diese Knochen, auf die ich einen Blick werfen soll?
Ihr müsst euch das ansehen.
- Oh.

- Jamie Campbell.

Dein Vater?
- Nur dem Namen nach.

Bitte küsse ihr nicht die Hand.
Heute im Laufe des Tages wurde eine Erklärung von General Andrew Davies von der IADG abgegeben.
Davies hat bestätigt, dass mit dem komplettierten Genehmigungsprozess,
"Projekt Noah" nunmehr in drei Tagen und 22 Stunden gestartet wird.
Dieser Mistkerl.
Wir haben eine Welt zu retten und in einer Art kosmischer Ironie brauche ich doch tatsächlich deine Hilfe, also bringen wir's hinter uns.
- Kann Jamie auch mitkommen?

Wir haben also weniger als vier Tage, um ein Tier zu finden, von dem wir alle wissen, dass es seit mehr als 14.000 Jahren ausgestorben ist.
Das ist außergewöhnlich.
- Ganz im Ernst.

Und wenn dem so ist, gibt es vielleicht Hoffnung, dass wir noch eins finden können.
Eine Säbelzahnkatze?
Ja.
Eine Säbelzahnkatze.
Wir müssen herausfinden, wie alt diese Knochen sind, es gibt Verunreinigungen durch Erde, also wird uns die Karbon- methode nicht sonderlich weit bringen.
Nun ja, da gibt es Möglichkeiten.
Aber sie werden genau das bestätigen, was ich dir jetzt sage.
Diese Katze ist bereits seit tausenden Jahren tot.
Das müssen wir mit Bestimmtheit wissen.
Wissen Sie was, vor ein paar Jahren, stieß ich auf etwas, was ich für die Überreste des Loch Ness-Monsters hielt.
Ich habe das Alter der Knochen datiert, indem ich eine Messung mit Asparginsäure vornahm.
Können wir das also tun?
Leider war es wieder einmal nicht Nessie.
Und ich denke, das war meine letzte Chance, sie zu finden.
Das Streben nach dem Unerreichbaren.
Kann Motivation für's Leben bringen.
- Max?

- Kannst du diese Knochen nun datieren?

Die Knochen müssen vollkommen rein sein.
Anderenfalls wird das getrocknete Weichgewebe nur...
- die Ergebnisse beeinflussen.

- Wo ist das Problem?

Oder wir können einfach das hier tun.
- Mitch!

Ich bin mir sicher, dass Moe hier froh ist, jegliches trockenes Fleisch abzunagen, denn wie es aussieht, hatte er bis jetzt noch kein Mittagessen.
So ist mein Junge.
Ich muss telefonieren.

Sie sollten sich mal entspannen.

Und wenn wir daran glauben, was die uns erzählen, wird in vier Tagen die ganze Welt wieder in Sicherheit sein.
Danke, dass Sie mich geflickt haben, aber wenn ich nicht telefonieren kann, wird Ihnen gar nicht gefallen, was in vier Tagen passieren wird.
Meine Mutter hatte noch keine Narbe als wir nach Afrika gezogen sind, Abe.
Ich habe mir gerade dieses alte Bild angesehen.
Nein.

Und du fragst dich, wie es passiert ist.
Ist mein Vater nach Afrika gekommen, Abe, während ich auf Safari oder in der Schule war?
Nein, das denke ich nicht.
Dann haben wir hier ein Problem.
Entweder gab ihr mein Vater die Injektion oder jemand anderes hat es getan.
Abe, ein dringender Anruf für Sie.
Hier spricht Abraham Kenyatta.
Gott, es tut so gut, deine Stimme zu hören.
Dariela.

Wir haben es in die Sicherheitszone geschafft, aber es ist etwas passiert.
- Was war denn?

Sie waren hinter mir her, Abe.
Aber du bist okay?
Ja, aber... ich war mit all diesen Menschen aus Holbeach unterwegs...
Und diese Pferde...

Was?

- Es ist etwas mit mir.

Den Leuten, mit denen sie unterwegs ist.
Dariela, haben diese Pferde irgendjemand anderen attackiert?
Nein.

Nein, dann müssten sie alle das Gen in sich tragen.
Oder die Mutation hat sich verändert.
Die fantastischste Sache bei Quallen ist, dass sie mit der gleichen Öffnung fressen, ausscheiden und zeugen.
In etwa wie bei dir, Max.
Wenn ich das könnte, würde ich das Haus nie verlassen.
Das ist doch nett, Mitchell, oder?
Wir beide arbeiten Hand in Hand, nach all den Jahren?
Nicht wirklich, nein.
Wir könnten ein neues Kapitel aufschlagen.
Eins kannst du mir glauben, es wird kein neues Kapitel geben.
Oh, ja.
Wunderbar.
Hey, Leute?

- Ja?

Wir sollten ein paar Antworten bekommen.

Wie konnten wir denken, dass das Ghost-Gen bisher nur 2,2 Millionen Menschen infiziert hat?
Das war Davies Horchrechnung...

Berücksichtigen wir das, was wir gerade gehört haben, liegen wir mit unseren Zahlen ziemlich daneben.
- Wie sehr daneben?

Das ist gerade eingegangen.

Tierangriffe in Tel Aviv, Sydney und Ottawa.
Die Opfer in Sydney gehen in die Tausende und es sieht wiederholt nach einem weiteren, koordinierten Angriff mehrerer Spezies aus.
- Der Angriff fand...

im Gebiet um das bekannte Opernhaus
- und im Financial District statt.

Ich habe etwas ziemlich Unerwartetes in Ihrem Blutbild gefunden.
Ich denke, Sie sollten davon erfahren.
...das Kriegsrecht, während das Verteidigungskomitee in Israel damit begonnen hat, nahezu ganz Tel Aviv zu evakuieren...
Die Behörden haben es abgelehnt, darüber zu spekulieren, wie...
Nein.
Stimmt das wirklich?
Oh mein Gott.
Vielleicht hatte ich recht.
Mit was?
Vielleicht hatten sie mich ins Visier genommen.
Wer?
Ich muss dahin zurück.
Ich muss nach Finnland.

Denn ich brauche einen, sofort.
- Wir haben es.

Basierend auf dem Asparaginsäuregehalt, war diese Säbelzahnkatze... vor hundert Jahren noch am Leben.
Was ist das?
Das bedeutet, dass die Knochen Spuren einer synthetischen, bioaktiven Verbindung aufweisen.
Also... lagen wir nicht nur mit dem Datum des Aussterbens dieser Katze falsch.
Dieses Tier war...
Jemand hat es erschaffen.
- Es erschaffen?

Wie ist das überhaupt möglich?
Warum erzählst du es uns nicht, Max?
Du bist dir sicher, dass mit denen nichts manipuliert wurde?
- Sicher, ohne geringste Zweifel?

Warte mal, was bedeutet das?
Vor drei Jahren war ich in Chile, auf der Suche nach etwas, was die Einheimischen als Seemonster bezeichneten.
Ich dachte, was sie gesehen haben, war ein riesiger Tintenfisch, aber...
Ihre Beschreibung passte sehr genau auf einen Pelycosaurier.
Das sind Dinosaurier, die im Wasser lebten.
Mal abgesehen von dem Fakt, dass diese vor über 66 Millionen Jahren ausstarben, erschien es doch unwahrscheinlich, dass diese Einheimischen je davon gehört hatten, geschweige denn dazu in der Lage waren, sie so exakt zu beschreiben.
Was hat das mit der Säbelzahnkatze zu tun?
Sie sprachen von einer geheimen Forschungseinrichtung, an der Küste von einer der Juan Fernández Inseln.
Was für eine Art Forschungseinrichtung?
Es hieß, sie hätten dort eine synthetische, bioaktive Verbindung entwickelt, die es ihnen erlaubte, bereits ausgestorbene Tiere nachzuerschaffen.
Ich habe es nicht geglaubt... bis jetzt.
Max.
Wir brauchen eine Säbelzahnkatze.
Nun denn... wie es sich anhört, gibt es nur einen Ort auf der Welt, wo man sie finden kann.
Und den nennen sie Pangaea.
Wie es aussieht hat eine Glasfaserkabelfirma...
Kabel im Wert von 50 Millionen Dollar zwischen dem Festland und den Juan Fernández-Inseln verlegt.
Und den chilenischen Hafenbehörden zufolge, laufen wöchentlich Versorgungsschiffe aus.
Also stimmen die Gerüchte.

Die Frage ist nur die, welche ist die richtige?
Wir fliegen nach Concepción und fangen an zu suchen.
Fünf Leute gegen diese Masse Geld und Finesse, die hinter dieser Sache stehen?
Das sind nicht die schlechtesten Chancen, denen wir bisher gegenüber standen.
Morgen werde ich Jacksons Blut überprüfen.
Ich will nur sicher gehen, dass er das Heilmittel nicht abstößt.
Letzter Stopp der Reise, Kinder.
Wir müssen uns unter vier Augen unterhalten.
Sofort, Rafiki.
Trotter, können Sie bitte einen Flugplan nach Concepción, Chile, erstellen?
Ja, Ma'am.
Also heißt es jetzt "Auf Wiedersehen"?
Ja.

Du weißt, dass es nicht so sein müsste.
- Im Ernst?

Lass einfach dein Team die Drachenjagd erledigen.
- Bleib bei mir in Helsinki.

Sie ist eine erwachsene Frau, Kumpel.
Ich habe hier gerade ein kleines Déjà-vu.
- Mitch.

Vor 12 Jahren, im...
Pierre Hotel, dort war es doch, oder?
Du wurdest für irgendetwas ausgezeichnet.
Für Spendenbeiträge, die ich für den Zoo aufgebracht hatte.
Ja, ich habe ein sehr schickes Nashorn-Gebäude gestiftet.
Und du hast eine ziemlich großartige Rede gehalten.
Ja, ich meine nicht die zum Galadinner, mehr die, die du zum Nachtisch abgelassen hast...

Könnten wir das jetzt bitte lassen?
- Du hättest etwas sagen sollen, wenn es dich gestört hat.

Hey Dad, ich würde es wirklich bevorzugen, wenn du sie mir nicht ausspannen würdest.
Im Nachhinein betrachtet, war das von mir nicht in Ordnung.
- Ja, glaubst du?

Du warst nicht einmal dazu bereit, ihr ein Freundschaftsarmband zu schenken.
- Oh mein Gott.

Fühlst du dich jetzt besser, nachdem du dir das von der Seele geredet hast?
Hey, Max.
Verschwinde zum Teufel aus unserem Flugzeug.
Wir können das, Abe, okay?
Wir fliegen nach Concepción.
Wir wählen eine Insel aus.

Einfacher Eliminierungsprozess, wir suchen einfach...
- Ich war das...

- Was warst du?

Was getan?
Ich habe es ihr injiziert.
Wovon sprichst du da?
Ich versuche dir zu sagen, dass ich es war.
Ich habe es deiner Mutter injiziert.
Was?
Wie warst du dazu in der Lage, Abe?
Woher hast du es überhaupt gehabt?
Dein Vater hat es mir gegeben.
Mitch, ich bin...
Es tut mir leid.
- Entschuldige dich nicht für ihn.

Ich entschuldige mich für mich selbst.
Ich war jung.
Ich wusste nicht, was es bedeutet.
Das hat mich echt fertig gemacht.
Du hast dich aber nicht entsprechend verhalten.
Das ist es, was ich tue.
Ja.
Immer noch...
Und hier sind wir jetzt.
Hey, Max.
Sie haben Ihren Fisch vergessen.
Danke.
Wissen Sie was, ich bin froh, dass ich Sie kennengelernt habe.
Sind Sie das?
Warum das?
Ich weiß nicht recht, ich schätze mal, weil ich nun zum ersten Mal erfahre und verstehe, warum Mitch so ärgerlich ist.
Weil ich seine Freundin geheiratet habe?
Und weil er Sie als Vater hatte.
Ich bin nicht so schlimm.
- Echt nicht?

Mein Lebenswerk war die endlose Suche nach dem Mythischen und was könnte mythischer sein, als die Suche nach wahrer Liebe?
Ich glaube, Sie lieben meinen Sohn.
- Ich glaube, Sie sind verrückt.

Noch eine Sache, mit der ich heute falsch lag.
Aber ich liebe meinen Sohn.
Würden Sie mir also einen Gefallen tun und ihm das von mir ausrichten?
Ja, das werde ich tun.
Danke.
Mache ich gerne.
Bye, Max.

Mein Vater... mein Vater.
Was?

Er hat mir 200 Dollar gegeben.
Sie war alles, was noch von meiner Familie übrig war, Abe.
Nein, nein, das stimmt nicht ganz.
Wenn du damit dich selbst meinst, wie kannst du es wagen?
Nein, nein.

Mein Vater... ist tot.
Dein Vater ist noch am Leben und er arbeitet mit General Davies zusammen.
Jackson!
Das ist verrückt.
Mitch.
Mitch, ich bin es.
Jackson!
Jackson!
Der Fahrzeugladebereich.
Er ist zum Fahrzeugladebereich gerannt.
Es tut mir leid.

Er ist verschwunden.