# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Seit einer Woche war Schluss mit Scott, mir ging es toll.
Ich trainierte wie wild und lebte gesund.
Ich war super drauf!
Siehst du?
Schwitzen und Hüpfen.

Auf jeden Fall.

- Das Training tut dir also gut?

Und ich nehme das Eulen-Beruhigungszeug, das ich online von diesem Johnny He bekam.
Ich bin sozusagen 20 Stunden am Tag high.
Und im Fitnessstudio lernt man leicht Leute kennen.
Hallo.
Hier ist der große Honigtopf, Mädels.

Nun, ich freue mich echt.
Ich kann endlich all die Dinge tun, die ich wegen der Beziehung immer aufgeschoben habe.
Alleine in Salsa-Clubs gehen oder zu einer Katzenausstellung.
Den Obdachlosen regelmäßig mehr Aufmerksamkeit widmen.
Stickarbeit, das ist wundervoll.
Und ich sehnte mich stets danach, mich dafür zu interessieren.
Aber diese Dinge tut man nicht, wenn man gebunden ist.
Absolut.

Aber das liegt wohl daran, dass ich nur das Blutrauschen meiner Aorta höre.
Erzählte ich dir schon von dem kleinen Mann in meinem Gehirn?
Sein Name ist Danny.

Bist du in der Verfassung, meine Karriere zu steuern?
Ich frage mal Danny.
Die Antwort lautet Ja.
In der Tat suchen die Abluvia-Leute ein neues Gesicht für ihre brandneue Kampagne.
Abluvia?

Ja, ein köstlicher neuer Joghurt mit Herpes am Boden.
Das ist widerlich.
Nein.

Abluvia ist diese Medizin für Leute mit Mund-Herpes.
Apropos Herpes, die Braut da drüben starrt mich total an.
Ich gebe ihr mal was zum Anstarren.

- Hilf mir mit diesen Seilen, ok?

Ich will die komplette Spannung.
Weißt du, Liebe ist wie ein Kindergefängnis.
Man hält fest, und dann lässt man langsam los.
- Ok.

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Ich bin ein Pterodaktylus.
Keine Ahnung, was ich ihr getan habe.
Wieso beantwortet Maria meine Anrufe nicht oder ruft zurück?
Nun ja, es ist schwierig, Maria zu begreifen, die meiste Zeit...
Sie denkt, du hast sie Thanksgiving begrapscht.
Begrapscht?
Wieso kenne ich diese Grapsch-Geschichte nicht?
Bist bestenfalls die drittbeste Freundin.
Moment.

Und ihr missfiel, wie du deinen Teller nur halb geputzt hast.
Ok, lag es am Tellerputzen oder am Grapschen?
Also doch.
Ich bin zum Teil Ureinwohnerin.
Mein Volk kennt Vergewaltigungen an Thanksgiving.
Seht doch.

Hätte ich sie begrapscht, hättet ihr es im Wohnzimmer mitbekommen.
Ok, ich fühle mich nicht sicher!
Pass auf, Arsch, Maria hat ihren eigenen Kopf unter diesen gelben Haaren.
Soll ich dir einen Tipp geben?
- Ja.

Besorg ihr etwas, das sie mag, eines dieser Selbsthilfe-Bücher.
Sie liebt diesen Kram.

Sie denkt dann, es ginge ihr besser.
Und dann noch eine Kiste LaCroix-Sprudel.
Ja nicht diesen Pamplemousse-Mist.

Und weißt du, was?

Sie liebt diese kleinen Spinner.
Toll.
Danke, falls ihr sie hört, sagt ihr, ich würde alles tun, um das wieder hinzubiegen, ok?
Daran hättest du denken sollen, bevor du die Beziehung tot gegrapscht hast.
Ok, das ist nie passiert.
Zeig nicht mit diesem Vergewaltigungs-Stengel auf mich.
Ich fühle mich nicht mehr sicher mit ihm.
Nun ja, mit mir besser auch nicht.
Oh Gott!
Hey, Bert.

Es ist spät, Scott.
Und sie will dein blödes Müllgesicht nicht sehen.
Ich verstehe es nicht.
Was habe ich getan?
Lag es am Tellerputzen an Thanksgiving?
Ich sollte dazu nichts sagen.

Und das Begrapschen und noch andere Sachen.
Darunter auch deine generelle Bedürftigkeit.
Wer ist das, Bert?

Hey, Bert!

Nein, ich wollte sie nicht schlagen.
In Hundesprache heißt das:

Aber ich finde krass, was du dachtest.

Eine Minute.

In Hundejahren sind das vier Tage, und das ist total lächerlich.
- Gute Nacht.

Nein, nein, sag ihr, dass ich sie liebe.
Lass die Uhr hier.
Lass die verdammte Uhr hier!
Gut gemacht, Bert.
Gern geschehen.

- Wieso redest du nicht mit ihm?

Ich komme nicht mit Leuten, Orten oder Dingen zurecht, die mich brauchen.
Wenn Dinge mich brauchen, enttäusche ich sie.
Scott braucht mich.

Ich brauche dich.

Das stimmt nicht, und das weißt du.
Ja, da war dieses eine Mal...
Nach sechs Monaten in Duluth war klar, dass Los Angeles nicht mehr meine Heimat war.
Ich gehörte hierhin.
Mom, könnte ich eventuell meinen eigenen Raum in meinem Zimmer haben?
Nein, du sollst dich nicht so isolieren.
Wir wollen Familienzeit mit dir.
- Verstehst du das?

Es ist ein Unterschied, ob man sich isoliert...
- Was!

Er trottete eben noch hier herum.
Er ist weg!
Jetzt keine Panik.
- Wie weit kommt ein Mops schon?

Checklist klaute mir noch einen meiner Möpse!
- Genau wie bei Blossom!

- Bert!

Hallo.
Könnte ich einen Flyer für meinen geliebten vermissten Hund Bert aufhängen?
TIERHEIM
Klar.

Ok, vielen Dank.

Ich wage keinen Blick in die Käfige, all diese traurigen Äuglein.
Moment mal...

Ich bin's. Ich konnte dem Reiz meiner wahren Liebe nicht widerstehen.
Lady-Mops.
Lieber auf eigenen Pfoten sterben, als auf dem Schoß leben.
Du bist es!
Er ist es!

Du bist nicht tot!
Ich habe mich nie lebendiger gefühlt.
Bert, wollen wir nach Hause?
Nicht ohne meine Liebhaberin.
Das ist meine Liebhaberin.
Bert, noch ein Hund geht nicht.

Ich habe Blossom getötet.
Ich kann keinen weiteren Hund verantworten.
Außer dir, bei dir gilt die Neuregelung nicht.
- Blossom!

Setz dich, Alte.

Eine nasse Schnauze in deinem Schoß Haare auf deiner Couch
Süßer Sabber an deiner Wange Ein warmer Partner im Schlaf
Ja, Welpen sind die Antwort Das Gegenteil von Krebs
Wir sehen dir beim Kacken zu Darauf stehen wir
Wir jagen Autos nach Wühlen deinen Garten um
Trotzdem liebst du uns Wir kennen nicht mal unsere Namen
Welpe, Welpe, Welpe, Welpe Welpe, Welpe, Welpe
Ist das Leben schwer?

Prügel von einem Brutalo?

Zweifelst du Gott an?

Zuviel Böses?

Übergeschnappt?

Riesenumarmung fällig?
Dann besorg dir einen Mops
Wirklich, Liebes.

Blossom.

Ich war so blöd, die Mülltonne mit all den Pillen umzustoßen, und das werde ich niemals mehr einem Hund antun.
Weil ich nie einen anderen haben werde, außer Bert, die Regelung gilt für ihn nicht.
Arme Maria.
Ist dir nicht klar, Süße, dass ich dich getötet hätte, hättest du es nicht getan?
Einer von uns beiden hätte es nicht überlebt.
Ich bewundere dich.

Meine Pfoten waren zu winzig für den Abzug.
Du hattest eine Waffe?
Natürlich.

Mit Perlengriff und Nickelüberzug.
Eine Lady-Pistole.

Wirklich?
Aber dann musste ich mal, und der köstliche Müll lenkte mich ab.
Kurz darauf hast du Pipitränen wegen mir geheult.
Wärst du zuerst gegangen, hätte ich dich zerfleischt.
Die beste Frau gewann.

Moment.

Noch nicht, Mensch.
Erst wenn du in die dreckigen Straßen der Stadt der Engel zurückkehrst.
Ich habe Angst, durchzudrehen...

Ich würde es nicht hinbekommen und auf der 405 ausflippen.
Vergiss die 405.

Maria, wenn du die Angst besiegst und dein Leben lebst, ist deine Schuld beglichen, und du bist keine Mörderin mehr.
Tu, was ich nicht mehr kann, Maria!

Lebe wohl, meine süße Maria.

Lebe!
- Lebe!

Meine Fresse, sie wollte mich wirklich auffressen.
Oh, mein Gott.

Nein.

Mit dem Gewehr drücke ich ihre Köpfe runter.
Nehmen Sie also den anderen Mops?
Bitte, Maria!

Ja.

Ok, cool.
- Ok.

Blueberry, ja.

Genau wie eine Blaubeere.
Wisst ihr, was, Leute?

Salattheke.

Hey, Bruce.

Ich komme nach Hause!
So kam ich zurück nach LA.
GEGENWART
Für mich gab es nur noch Arbeit, kein Gedanke mehr an Scott.
Das ist so lustig.

Normalerweise muss ich so was überschminken.
- Hey, Bruce!

Tut mir leid.
Hör zu.
Bitte.

Hörte ich schon mehr als genug.
Wie geht es dir?
Gut!

Hast du was für mich oder...
Ich habe tolle Neuigkeiten.
Die Blasen-Leute, Quandranique, suchen eine ältere Frau für einen Spot, in dem du mit einer animierten Blase Händchen hältst.
Lisa Rinna macht auch mit.
Du sollst jemanden spielen, der ihr bei einem Outdoor-Konzert nahesteht.
Ja, klar.

Ich muss schon sagen, Maria, dein Enthusiasmus ist toll.
Einfach super.
So gut haben wir uns noch nie verstanden.
Endlich lässt du dich auf den Bruce-Ben-Bacharach-Plan ein.
- Machst alles mit.

ABLUVIA (HERPESCREME)
Ich habe Herpes.
Und ich noch nicht.
Abluvia, für den sexuell aktiven Radler.
Schnitt!

Herpes-Leute, wenn ihr etwas trinkt, dann bitte mit Strohhalm.
Ein Wasser, bitte.
Wir geben ein süßes Paar ab.
- Oh, mein Gott!

- Das tut mir leid.

Ich bin nur...

Deine Worte über das süße Paar.

Aber sie hat mit mir Schluss gemacht.
Das tut mir so leid.

Aber wieso machte sie Schluss?
Das ist ja das Schlimmste daran.

Nein.

Genau das tat ich gerade erst meinem Liebsten an.
Scheiße!

- Ja.

Es war unser erstes Thanksgiving, und ich nahm ihn zu all meinen Freunden mit...
- Grauenvoll.

- Die ganze Anspannung, oder?

Es war...

Er begrapschte mich in der Küche, und ich dachte: "Ich will das nicht."
Ich werde ihn enttäuschen.

Insbesondere Blossom.
Wer ist Blossom?
Mein...

Scheiße, das tut mir voll leid.
Ich liebe Möpse.

- Genau!

- Und das reicht.

- Ja.

Sie sitzen auf Sachen.
Scheiße!

- Scheiße!

Ich habe das einzig Gute in meinem Leben weggestoßen, weil ich Angst hatte, nicht gut genug zu sein für ihn.
- Geh zu ihm.

Und sei ein Mops!
- Sei ein Scheißmops!

- Denn das reicht total!

Ich gehe zu meinem Liebsten, Scott!

VERGANGENHEIT
MARIAS HAUS
Danke.
Entschuldigung.

Fast hätte Blossom eine Wohnung am Wilshire gekauft.
Miracle Mile.
Jetzt brauche ich ein Wunder, die Anzahlung zurückzukriegen.
Blossom wollte ausziehen?
Ja, sie wollte zu ihrem Freund ziehen.

Bert war doch ihr Freund.
Nein, Bert war ihr Mann.

Sie hatten eher so eine lockere Kurt-und-Goldie-Nummer.
Hey, wie lautet das WLAN-Passwort?
Was für eine Scheiße.
Hey, was macht ein Mountie hier?
Blossom war Kanadierin und Deutsche.
Woher weißt du das?
Ich sah den Pass, als ich sie wegen Alk am Steuer aus dem Knast holte.
Das zweite Mal.
Aber ihr wurde im Auto schlecht.
Ja, weil sie besoffen war.
Das Mädel wusste, wie man abfeiert.
Langsam werde ich sauer.
Du kannst mich mal, Blossom!
Maria, meine schwarze Seele trauert mit Ihnen.

Als eine Person, die schon Hunde tötete, weiß ich, wie hart es ist.
Ja, ich weiß.

Ich bin hier.

Es gab viele schlechte Nachrichten, also bringe ich Ihnen die guten.
Checklist hat Ihren Flug nach Minneapolis upgegradet.
Etwas mehr Beinfreiheit, etwas enger.
Leck mich, Robert Downey Jr.

Robert Downey Jr. ist hier?
- Ja.

Ja.

Ihr Tod macht ihn echt fertig.
Seine Hunde leider nicht.

Immer ist Geld das Thema.
Apropos Geld, in Minneapolis fahren Sie direkt zum jährlichen Checklist Check Down.
Und es gibt einen netten Anreiz, denn Mark McGrath wird da sein.
- Oh Gott.

Viel Spaß.

Ich wollte Ihnen sagen, dass ich nicht kann.
"Kann" oder "Kotze"?
Sie werden Folgendes tun.
Sie schieben den Checklist-Chef im Rolli raus, vor der Preisverleihung.
Sein Hirn starb vor 15 Jahren ab, aber sie zeigen seinen Krüppelkörper vor den Aktionären.
Gott, ich liebe amerikanische Firmen.
Ok.

Flugzeug.

Nein.

Und ich glaube, Checklist ist böse!
- "Kann" oder "Kotze"?

"Kotze." Worum geht es?

- Maria, es tut mir so leid.

Am besten trauert man mit einer Gruppe Fremder.
Wer sind Sie?
Karen Grisham, Ihr Lebenscoach.
- Wir lernen uns erst noch kennen.

Karen Grisham, Immobilien.
Ebenso Karen Grisham.

Sie sind erledigt.
Sie sind erledigt.
- Sie sind bald erledigt.

War mir ein Vergnügen.
Mir geht es nicht gut!
Hallo!

Super Grisham...

Möchtest du meinen Rat?
Nun, da du eine Kombination aus meinen drei Karen Grishams und einem Meerschweinchen bist, und außerdem ein haariger Golem, der für meinen manischen Antrieb steht, wieso sollte ich da nicht auf dich hören?
Du hast Angst vor Minneapolis.

Wohl kaum.
Hast du Angst, Menschen ausreden zu lassen?
- Nein.

- Tut mir leid...

Ich will dich mit meinen Mini-Händen schlagen.
Jawohl, komm näher.
Maria, jetzt musst du alles geben.
Deine Nadel steht auf leer, also fall noch tiefer, und dann komm zurück auf der anderen Nadelseite mit einem vollen Tank.
- Ist das möglich?

Checklist ist eine böse Firma.

Sie taten viele andere böse Dinge.
Checklist tötete Blossom.
Du willst sie fertigmachen, oder?
Mehr als alles andere.
Dann heb mich hoch, steck mich in die Tasche, mit einer Portion Cheerios für den Flug, und ab mit uns in die Twin Cities, Minneapolis-Saint Paul!
CHECKLIST-AKTIONÄRSVERSAMMLUNG
Der Supermarkt, der alles hat, Baby!
Los!
Ich bin Mark McGrath von Sugar Ray und ich will nur abheben!
Ja!

Mark McGrath ist ein Hammer-Performer.
Er ist böse, Maria.

Mark McGrath?

So agiert der Teufel.

Leg ihn jetzt um.
Nein, niemand wird umgelegt.

Darf ich dann Mark McGrath töten?
Nein!

Darf ich ihn ein wenig schlagen?
Meine Herrschaften, und nun kommt Ihre Lieblingslady von Checklist...
Steck mich in deine Tasche.
Ich gehe mit dir raus.

Der einzigartige Supermarkt...
Für die Gerechtigkeit.
Für Blossom.
Miss "Klingt gut, fühlt sich richtig an".
Für Blossom!

Maria Bamford und Checklist-Chef Ray Banicheck!
Hey, allerseits!
Klingt gut, fühlt sich richtig an!
Maria, was halten Sie von den feinen Checklist-Leuten?
- Teleprompter.

Hi, ich bin Maria Bamford, und ein riesiges Checklist-Willkommen an alle Checklist-Partner auf der ganzen Welt.
Hola.

Mord.

Tolle Preise.
Perfekt.

Checklist ist eine rücksichtslose Firma die ausländische Arbeiter ausbeutet, damit wir künstlich niedrige Preise haben.
Wir alle unterstützen somit moderne Sklaverei.
Ich auch.
Ich bin die Stimme von Trabajito.

Ja!

Checklist musst aufgehalten werden, und ich werde sie aufhalten!
Gut, hol sie da weg.
- Ok.

Wie wär's mit 'nem Drink?
Ein LaCroix, das du so liebst.

LaCroix dich selbst, du Arsch!
Super Grisham hatte recht!

Woher weißt du das?
Verwandlung in Sugar-Ray-Zuckerbiest!
Verwandlung in eine Ultra-Maria!
Treten!

Nochmal schlagen!
- Mal sehen, wer hier Diabetes hat!

Wieso klappt das nicht?
Ich schlage auf den Großen.
Ich bin süß!

Du kannst nicht ohne mich leben!
Ich bin alles, was du fürchtest und herbeisehnst!
Ich kann ohne dich leben.
Du bist ein falscher Gott!
Zucker-Knall!
Alle Knöpfe drücken.
- Jeden Knopf drücken.

BAYSIDE KRANKENHAUS
Hey.

Maria Bamford.

- Ich sah das Video auf YouTube.

Ja.
- Ja!

- Warum?

- Alles gut.

Du bist nicht mein Gott, Zuckerbiest!
Sanitäter!
Ja, der alte Kerl wird sich kaum erholen.
Weißt du, was noch nicht?
Mark McGraths Ruf als ein Typ, der keine alten Krüppel umlegt.
So endete ich also in Duluth.
GEGENWART
Eine Kombi aus Angst und Geisteskrankheit.
Aber ich ließ nicht zu, dass mich das erneut aufhielt.
Ich wollte meinen Mann!
Ich bin in Frankreich!
Ich bin in den 50ern in Brooklyn.

Wer hätte das je für die Antarktis gehalten?
Globale Erderwärmung!
Ich bin ein Zeitungsmädchen!

Ich werde Scott vögeln!
Was zum Teufel war das?
Dein Strom ist weg.
Brauchst du jemanden, der ihn wieder anstellt?
Hast du meinen Strom gekappt?

Das ist eine romantische Geste, wie in all den Nora-Ephron-Filmen.
Ich weiß, du bist sauer auf mich, ich machte einen Riesenfehler, Scott.
Aber jetzt bin ich wieder da!

- Dir geht es also gut?

Ja, mir dann automatisch auch.
- Ja.

Es sollten Glücksgefühle sein.
Nun, die kannst du nicht an- und abstellen und dann erwarten, dass ich erfreut bin darüber.
So funktionieren Beziehungen nicht.
So sauer musst du nicht sein.
Ich bin sauer!
Ich bin auch sauer, weil deine Hand in meiner Hose war, und dann warst du an Thanksgiving wie eine Klette und hast nur den halben Teller geputzt.

Ok.

Und ok, ich war eine Klette an Thanksgiving.
Aber all deine Freunde machten mich total nervös.
Ok.

Nein, aber die Kommunikation mit dir war schwierig nach dieser spontanen Trennung.
Nun, dann war's das wohl.
Ich schätze, das ist...

Dann mal adieu...

Man kann mit jemanden streiten und muss sich nicht zwingend trennen.
Echt?
Jeden Tag geht das nicht, aber ab und zu schon.
Auch an Feiertagen?
Besonders an Feiertagen.
Nun, du kannst mich mal!
Du mich auch!
Du bist also nicht mehr sauer auf mich?
Nee...

Mir wird übel!
Blossom sagte, ich soll meine Angst überwinden... und leben.
- Vielleicht meinte sie das.

Ich denke, sie meinte das hier.
- Das Teil ist nicht echt, oder?

Blossom hat mich nie so geküsst.
Komm her, ich habe etwas für dich.
- Bereit?

Du hast mein Motivationsposter gemalt.
Und ich fügte mich ein.
Deine Steuererklärung?
Ja.

Das ist ok.
Und diese Nummer hier?
Die 410?

Nie zuvor hat ein Mann etwas Intimeres mit mir geteilt.
- Ja, er ist ziemlich niedrig.

Und ich helfe dir diesbezüglich.

Liebend gerne.
Unglaublich, dass du dich in mein Motivationsposter maltest und mich dazu.
Ja.

Ich bekam Hunger und bestellte eine.
- Es gibt Pizza?

- Bert, was tust du hier?

Und wir brauten Craft-Bier.
Das Leben.

Am Ende fand ich doch noch Liebe.
Was die Zukunft bereithält?

Wen kümmert's?
Mein Haar weht, und ich fahre Rad über den Wolken, und das reicht.
Endlich habe ich das Gefühl, etwas zu erreichen!
Keine Ahnung, was ich tue
Die meiste Zeit