# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Ich habe nichts.
Hm ...
Hören Sie, wir haben hier kein Problem.
Die Verteidigung anderer funktioniert genauso wie Notwehr.
Ein Typ mit Maske kommt herein, zielt mit einer Waffe auf uns ...
Wahrscheinlich nicht mal festnehmen.
Haltet ihr mich für blöd?
Hm?
Nein, ich halte Sie für einen Helden.
Und ich bin dankbar für das, was Sie für uns getan haben.
Straftäter dürfen überhaupt keine Waffen tragen.
Vielleicht haben Sie das Messer hier gefunden.
Hey, Boss.
Ja, ich bin's.
Und du wolltest nicht irgendwas unternehmen?
Und auf SMS antworten?
Lance und Grandpa stehen vermutlich direkt neben ihm.
Du müsstest doch wissen, wie schwierig Lügen sein kann.
Schön, dass dein Sarkasmus unseren Spießrutenlauf überlebt hat.
Deinen Spießrutenlauf.
Naja, du hast Lance immerhin angeschleppt.
Nicht!
Ich muss mit deinem Cousin sprechen.
Über seinen Freund, Mikhail Baryshnikov?
Marius Josipovic.
Hat er wohl vergessen.
Weißt du, was die einem Körper antun können, aus der Entfernung?
Du solltest zurücktreten.
Und auch das Vertuschen wird dann viel schwieriger.
Tante Carly?
Geh wieder rein, Süße.
Ellen, ich mein's Ernst.
Ich suche Pete, ist er gerade hier?
Einen Polizisten würdest du nicht anlügen, oder?
Ich vertraue dir voll und ganz.
Aber wenn ich meinem Boss sage, dass Pete nicht zuhause war, muss ich sagen können, dass ich selbst nachgesehen habe.
Ganz sicher nicht.
Du weißt ja, was mich aufhält.
Fuck.
Rate, was Audrey und deine Schwestern mit meinem Auto gemacht haben.
Ihre nervigen Beschwerden sind schon schlimm genug.
Ich gehe immer zu Gustavo's. Die Farbe ist ein Mix aus Barbie-Pink, Kirschblüte und Lachsrosa.
Ich will mehr, Shannon.
Du hast nicht geantwortet, als ich dir sagte, dass ich dich liebe.
Und auch nicht, als ich sagte, dass ich mit dir zusammensein will.
Ich liebe dich seit meinem 15. Lebensjahr.
Ich habe nie jemand anderen geliebt.
Und die Chancen stehen gut, dass sich das nie ändern wird.
Ich denke ...
Ich denke, ich weiß, wie wir uns für den Rest unseres Lebens absichern.
Ich müsste nur noch etwas länger mit Sean zusammenbleiben.
Okay?
Oh, Scheiße, Sekunde.
Hast du ihm gesagt, dass dein Bruder Polizist ist?
Mein Bruder, der Polizist, ist am Tele...
Der Typ ist im Haus?
Er kam irgendwie reingewalzt.
Sag ihm, dass du einer Durchsuchung nicht zustimmst, okay?
Gestern saß eine Frau in seinem Auto.
Nur Pete, und er sagte, er würde sich darum kümmern.
Irgendwas an ihm war mir nicht geheuer.
Hol die Kinder.
Ja.
Eddie the Eagle, ja?
Der schnelle Eddie!
Gastgeberpflichten sind sehr vereinnahmend.
Ich habe nie verstanden, wieso eine schöne Frau arbeiten sollte.
Sie sollte frei durch die Welt wandeln dürfen, um alle an die Existenz Gottes zu erinnern.
Mein Gott, ist das schön.
Eddie, kommst du in deiner Pause bitte zu mir?
Wie geht es Ihnen heute Abend?
Alles gut.
Wo bitte ist Grandma?
Carly, gibst du uns 'ne Sekunde?
Klingt für mich stark nach Geheimniskrämerei.
Wie viel willst du wissen?
Wamat sagt, Sie hätten ihm erzählt, das Klo wäre kaputt.
Ich hab wohl magische Hände.
Geld impliziert Bargeld, was meldepflichtig gewesen wäre.
Denken Sie, es lässt mich kalt, wenn mir jemand mein Eigentum nimmt?
Glauben Sie nicht, dass ich ihn dafür verantwortlich mache?
Wenn ich mein Geld habe, können alle gehen.
Es scheint mir hier nicht besonders sicher zu sein.
Er kann den Safe nicht öffnen.
Könnte ich kurz mit ihm reden?
Bleib verdammt nochmal weg von mir.
Wir hatten einen Schlosser hier, und er bekam ihn nicht auf.
Offensichtlich haben wir uns etwas verrannt ...
Gute und schlechte Neuigkeiten, Freunde.
Und noch eine Überraschung ...
Und wegen wem dann?
Nee, gerade erst kennengelernt.
Glaubst du, ich sehe zu, wie mein Enkel in den Tod geht?
Lass ihn mich mitnehmen.
Du hast schon genug Sorgen.
Warum sollten Sie Ihre Bullenfreunde nicht rufen, sobald Sie weg sind?
Weil ich sie auch nicht gerufen habe, bevor ich reingekommen bin.
KAUTIONSBÜRO Einfache Modalitäten und Zahlungen
Das hier endet nur gut, wenn du den Safe öffnen kannst, ohne zugeben zu müssen, dass du vorhin gelogen hast.
Steht die Kombination irgendwo?
Seit seinem Schlaganfall vor Kurzem hat er Gedächtnislücken.
Es ist als hätte er Filmrisse.
Was, wenn er vergessen hat, dass er den Safe öffnen kann?
Hat dir der Schlosser neulich vielleicht einen Zettel gegeben?
Den du dir eventuell kaum angesehen hast?
Oh ...
Okay, wie sieht's aus?
In Ordnung.
Ja?
Oh, verdammter Wichser.
Schwachsinn.
Wenn du das gesamte Geld hättest, könntest du deinen Bruder freikaufen.
Das Geld ist schon in der Stadt, du verdammtes Arschloch.
100.000 Gründe für mich, dich lebend dorthin zu bringen.
Statt dich irgendwo zu begraben und so zu tun als hätte ich dich nie gefunden.
Was soll das, Mann?
Was soll das, verdammt nochmal?
Wow!
Nächste links.
Der schnellste Weg in die Stadt ist geradeaus bis zur 95.
Nach links ist kürzer.
Wenn du mich umlegen willst, sag es doch einfach.
Ich werde dich umlegen.
Verdammter Wichser!
Einen Polizisten ermorden?
Polizistenmorde bleiben niemals ungelöst.
Wieso zurücklegen?
Hm?
Sie gab es mir für ein Immobilienprojekt und dachte, es wäre rechtzeitig zurück.
Bevor Sie mich überzeugten, Ihnen die 150.000 zu überlassen.
Ich will die volle Rückerstattung und Schmerzensgeld dafür, dass mich Bleichgesichter für dumm verkaufen wollten.
Was den Schadenersatz betrifft, warten wir die anderen Ansprüche ab.
Sie regeln das und besorgen mir mein Geld.
Wir nehmen die Leiche mit ins Reservat und vergraben sie.
Er kommt auch mit.
Nach deinem Anruf wegen des gruseligen Cops dachte Audrey, er kommt vielleicht vorbei.
Der Cop könnte aus allen möglichen Gründen mit Pete reden wollen.
Um deine Karriere zu ruinieren, musst du keinen Cop verprügeln.
Der Typ ist in unser Haus eingedrungen und hat Carly zu Tode erschreckt.
Was glaubst du, hätte Dad getan?
Geh ans Handy.
Julia.
Fahrt nicht zur Farm oder zu Lances Eltern.
Wieso nicht zu seinen Eltern?
Dockery ...
Bitte.
Falls du ... falls du sie erreichst, sag ihr: "Dockery weiß Bescheid."
Verstanden?
Hm?
Wieso, was machst du denn?
Herein.
Komm rein.
Kann ich nicht sagen.
Also hat er vielleicht auch einfach nur Glück.
Du wolltest wissen, ob ein Falschspieler dabei ist.
Von mir hatte er Zehner.
Ja.
Selbst wenn er die Karten unbemerkt austauschen könnte, wären neue Karten zu riskant, wenn man den Dealer nicht kontrolliert.
Was heißt das jetzt für uns?
Unser Genie kann seine Masche nicht durchschauen.
Die Zeit läuft eh ab.
Um einen Betrüger zu ertappen, braucht man einen Betrüger.
Eddie?
Wer ist der beste Mechaniker, den du kennst?
Halt an.
Schalte in die Parkposition.
Steig aus.
Steig aus dem Wagen.
Stell dich ins Licht.
Ist das der Begnadigungsanruf oder will er sich nur verabschieden?
Scheiß auf ihn.
Das ist unser Augenblick.
Es ist alles startklar, sobald ich in Chinatown bin.
Zu entscheiden, wie du es anstellst.
Auf die Knie.
Ich bin Polizist.
Ich will niemanden umbringen.
Glaub ihm kein Wort.
Dass meine Marke echt ist, erkennen Sie sicherlich selbst.
Legen Sie die Handschellen an!
Pete, du musst mir sagen, was los ist.
Pete, das Geld soll uns retten.
Pete!
Grandpa?
Grandma sagte Julia, sie sei auf dem Weg hierher.
Audrey?
Audrey?
Grandpa, ist das ihr Blut?
Wessen Blut ist es?
Ich glaube nicht, dass er seinen Namen erwähnte.
Zumindest nicht seinen richtigen.
Er ist, ähm ...
Weißt du, was "jemanden zu den Fischen schicken" heißt?
Ich bin Polizist.
Es ist jemand, der Leute zu den Fischen schickt.
Schickte.
Dockerys Mann rammte ihm ein Messer in den Nacken.
Warum war er hier?
Er war kein Kunde, oder?
Grandpa, hast du einen Killer beauftragt?
Um Dockery umzulegen?
Wen dann?
Mir ist nichts Anderes eingefallen, um sie zu retten.
Oh, Grandpa.
Oh, Grandpa, schon okay.
Es ist okay.
Okay.
Du gibst ein Verbrechen in Auftrag, der Typ stirbt,
und du bist genauso dran als hättest du selbst abgedrückt.
Okay.
Ich rufe dann mal die Polizei.
Ich kann ...
Schhh ...
Sie geht nicht ans Telefon.
Die wir wofür brauchen?
Zum Saubermachen.
Viele Leute sind ja nicht gerne schadenfroh.
Sie wissen, dass Sie schon jetzt bis zum Hals in der Scheiße sitzen?
Angriff auf einen Polizisten, Entführung und versuchter Mord.
Er hat gerade Ihren Truck gestohlen.
Oh, ich wünschte, Sie wären meine Großmutter.
Dafür bin ich zu jung.
Sehen Sie, an dieser Stelle bietet sich ein Deal an.
Ich bin bereit, alles zu vergessen und Ihnen was vom Geld abzugeben.
Alles, was ich will, ist Marius.
Sie denken, ich überlasse ihnen meinen Enkel?
Er heißt übrigens Pete.
New York!
Es ist ein Untergrund-Kasino.
Ich bringe Sie hin.
Ich bringe Sie hin!
Sie sind dran.
Fahren Sie.
Die Dame gewinnt.
Gentlemen, darf ich einsteigen?
Bleibt abzuwarten.
Bitteschön.
Fahr!
Sie ketten wohl nicht zum ersten Mal jemanden ans Lenkrad?
Hält uns ein Cop an, verbringen Sie Ihre besten Jahre auf einer Gefängnis-Krankenstation.
Wir müssen nicht bis in die Stadt, ich brauche nur Empfang.
Ich versuche es zum Rastplatz bei der ...
Audrey!
Audrey!
Audrey!
Audrey!