# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ich liebe einen guten Südwester.
Ich würde liebend gern die Person treffen, die dieses Dach gedeckt hat.
Was machst du so früh hier?
Der Verkehr ist furchtbar.
Maura, das Hauptquartier ist weniger als eine Meile entfernt.
Nun, ich habe Pläne für Hopes Kliniken begutachtet, und ich hoffte, sie vor der Arbeit abgeben zu können.
Und... voilà.
Für dich für morgen Abend.
Morgen Abend?

Oh nein.

Komme wo nicht raus?
Die Minuteman Krimiautoren-Tagung.
Du hast es versprochen.
Ja!

Es wird lustig.
Weißt du, es gibt eine Podiumsdiskussion über Dramaturgie.
Und ich glaube wirklich, dass die Einblicke professioneller Autoren mein Verständnis für interne Strukturen verbessern werden.
Ich habe noch nicht entschieden, ob Aristoleles' "Poetik" oder...
Und wenn sie wegen Regen abgesagt wird?
Es ist drinnen.
Toll!

Isles.
Rizzoli Isles S07E06 There Be Ghosts
Übersetzung:

Jennie Tate, 32.
Was hat eine Patientin hier drin zu suchen?
Und ganz ehrlich, wo zum Teufel ist "hier"?
"Hier" ist ein neuer Krebsflügel.
Das ganze Gebäude ist seit vier Monaten wegen Renovierung geschlossen.
Jennie war Chemotherapie-Übernachtungspatientin im anschließenden Gebäude.
Eine Schwester kam und wechselte ihren Tropf um 3:45 Uhr heute Morgen.
Als sie um 6:45 Uhr wieder nach ihr sah, war Jennie weg.
Genau um die Zeit, als die Arbeiter sie fanden.
Sie könnte trainiert haben.
Wisst ihr, ein kürzlicher Artikel im "Journal der Onkologie" deutet darauf hin, dass moderates Training die Auswirkungen der Chemotherapie verbessern kann.
Wird berichtet, dass sie spazieren ging?
- Nein.

Keine Kameras, und niemand sah sie die Station verlassen.
Gleich haben wir Licht.
Die Pfählung scheint die einzige Verletzung zu sein.
Wisst ihr, sie könnte gefallen sein, aber ich kann nicht sicher sein, bis ich...
Bis du die Autopsie durchführst.
Sehr witzig, aber wahr.
Was ist mit der weißen Rose?

Niemand, den ich befragte, hat sie erwähnt.
Finde heraus, ob Rosen in Jennies Zimmer waren.
Wenn ja, finde heraus, wer sie geschickt hat.
Jane.
Frankie sagte, Jennie hatte keine Blumen in ihrem Zimmer.
Was ist mit den anderen Patienten?
- Keine Blumen.

Drückt den Knopf.
Drückt den Knopf.

- Warum?

- Wer?

Hey.

Tschuldigung.
Du läufst vor ihm weg, weil er dich zu einem Konzert eingeladen hat?
Ja.

Wusstet ihr, dass er Tierpräparation macht?
Tierpräparation?
Oh ja.

Er hat sogar einen Liebling:

Alles klar, naja, ich meine, weißt du, das ist... seltsam, aber harmlos.
Er kleidet sie in jahreszeitliche Kostüme.
Beim Ski fahren, Surfen, Laub harken.
Zurück zum Spiel.

Die nationale Shinty-Meisterschaft.
Kent trug ein Trikot und einen Kilt.
Naja, besonderer Anlass, Meisterschaft und so.
Ja. das... das ist normal.
Er hatte einen für mich.
Ein Trikot?
Schön wär's.
Wenigstens hatte er keinen für seine Maus.
Wieder falsch, Freund.
Oh ja.
Ach komm.
Detective Rizzoli, hier ist eine Frau mit Informationen über den Mord im Krankenhaus.
Okay.

Verhörraum.

Alles klar, danke.
Samantha Caspary?
Hi.

Was können Sie mir über den Mord im Mallon-Hospital sagen?
Detective Korsak.
War sie eine Patientin?
Wo wurde die Leiche gefunden?

Sind Sie eine Verwandte oder Freundin?
Was?

Also, was ist Ihr Interesse an diesem Fall?
Tut mir so leid.

Ich bin in der Stadt wegen der Krimiautoren-Tagung.
Also sind Sie Autorin.
Ja, deshalb, als ich von Ihrem Fall hörte, musste ich einfach kommen.
Okay.
Wir geben keine Interviews.
Also, ich hole einen Officer und er begleitet Sie...
- Aber ich kann Ihnen helfen...

Wenn Sie mir nur von dem Fall erzählen.
Ich denke, Sie sind ein wenig verwirrt.
Wir stellen die Fragen.
Wie genau, denken Sie, können Sie uns helfen?
Ich weiß, wer es getan hat.
Tun Sie.
Das Opfer war aufgespießt, richtig?
Und der Killer hinterließ Blumen.
Kommen Sie einfach zum Punkt, Ms. Caspary.
Sie suchen einen Geist.
Wie es in der Geschichte heißt, war Hannah Rose Patientin im Krankenhaus.
Verärgert durch ihren frühzeitigen Tod kam sie als Geist zurück und tötete mehrere Menschen.
Wie viele sind "mehrere"?
Das weiß ich nicht.
Ich hörte die Geschichte aus zweiter Hand.
Eigentlich könnte es auch dritter Hand gewesen sein, bei einem Besuch in den USA vor langer Zeit.
Und mir wurde gesagt, dass der Arzt, der die Patienten behandelte, aufgespießt auf einem eisernen Pfahl gefunden wurde.
Mehrere Morde, ein gespenstischer Killer...
Klingt nach etwas, von dem ich gehört hätte,
- aber das habe ich nicht.

Okay, ich lasse jemanden die Geschichte überprüfen.
Prima.
Ich kann nichts Schriftliches finden, und das Mallon-Hospital will mich nicht in die Nähe seines Archivs lassen.
Also dachten Sie, Sie kommen zu uns und wir suchen für Sie im Archiv?
Naja, ich muss gestehen, ich hatte eher gehofft, dass meine Information Ihnen hilft und Sie den Gefallen erwidern.
Hey.

Oh ja, wenn wir nach dem kopflosen Reiter suchen oder eine Fahrt in der Mysterienmaschine machen?
Nein.
Okay, was haben wir bis jetzt?
Nun, Jennie Tate war Datenerfassungsangestellte bei einer Versicherungsgesellschaft.
Wegen ihrer Krankheit war sie langzeitkrankgeschrieben für die letzten sechs Monate.
- Ehemann?

Die Kollegen sagten, sie wären gute, hart arbeitende Menschen.
Was ist mit dem Krankenhaus?
Keine Drohungen oder andere gewaltsame Vorfälle.
Nina überprüft noch den Hintergrund der Angestellten.
Würdest du Nina auch die anderen Patienten checken lassen, die in Jennies Chemotherapiegruppe sind?
- Ja.

Dieses Archiv könnte den Schlüssel zu einer faszinierenden Geschichte enthalten.
Das könnte wahr sein, aber dies ist eine Mordermittlung...
- Hi.

Ihr habt Samantha Caspary.
Samantha Caspary, potenziell verrückte Person.
Nein, nein, nein.

Schrieb eine fesselnde Bestseller-Biografie über Dr. Joseph Bell.
Der schottische Dozent, der die Inspiration für Sherlock Holmes war.
Wenn ich sage, "wow, das würde ich wirklich gern lesen", können wir dann über den Fall sprechen?
Jennie Tate war in Teilremission.
Ihr Krebs reagierte auf eine recht neue Medikamentenkombination.
Haben die Medikamente ihren Tod verursacht?
Der Arzneimittelspiegel in ihrem Blut war weit unter tödlichem Toxizitätslevel.
Auch gab es keinen Beweis für sexuellen Übergriff.
Und der Grad des stumpfen Gewalttraumas stimmt mit einem Fall überein.
Was ist mit dem riesigen Stück Eisenstange, das aus ihrer Brust ragte?
Hatte das etwas mit ihrem Tod zu tun?
Nun, technisch gesehen war das die Instrumentalität, aber die Todesursache war Ertrinken.
Die Stange durchbohrte ihre Pulmonararterie, ihre Lungen füllten sich mit Blut, und sie ertrank.
Könnte das ein Unfall gewesen sein?
Nun, diese Medikamente erzeugen einen leichten Zustand der Disorientierung.
Also schien es möglich, bis ich dies bemerkte.
Diese kleinen Risswunden konnten nicht früher gesehen werden, weil sie nicht bluteten.
- Die sind von der Rose.

Also sah unser Killer Jennie beim Sterben zu und presste dann ihre Hand um die Rose.
Es ist kein Unfall oder Geist.
Verzeihung.

- Ja.

Ich weiß, wer Sie sind.

Ich wollte Sie schon immer kennenlernen.
Ich hoffe, ich bin nicht zu forsch, aber haben Sie Zeit für einen Kaffee?
Habe ich wirklich nicht.
Natürlich.

Es ist nur so, dass ich so viele Ihrer forensischen Schriften gelesen habe.
- Wirklich?

Ihr Referat über den Einfluss der Immersion auf die Zerfallsrate hätte eine Kurzgeschichte sein können.
Schreiben Sie noch etwas anderes?
Nun ja, ich schrieb ein paar Kurzgeschichten für meinen kreativen Schreibkurs.
Aha.

Vielleicht könnten wir uns zum Dinner oder für Drinks treffen?
Ich könnte mir bei Ihnen Ideen holen und Sie können mir Ihre Kurzgeschichten zeigen.
Liebend gern.
Ultraschall für Radiologie...
Unser Killer nutzte die Geschichte dieses Gebäudes, um einen Mord zu vertuschen.
Ich kann nicht verstehen, dass Menschen an Geister glauben.
Sie versuchen nur mit der Endgültigkeit des Todes umzugehen.
Sie verstünden es wohl viel mehr, wenn sie sähen, was wir jeden Tag sehen.
Das könnte zu viel Verstehen sein.
Aber ich denke nicht, das es verrückt ist, an eine bestimmte Lebenskraft zu glauben, die nicht mit einem physischen Körper stirbt.
Ich wusste nicht, dass du und Kiki einer Sekte beigetreten sind.
Das sind echt starke Worte für jemanden, der dem verstorbenen Barry Frost durch die ganze Stadt folgte.
Ich sah ihn nur, weil ich ihn sehen wollte.
Oder vielleicht ist es die Energie, von der ich spreche.
Wir haben sie alle das eine oder andere Mal gespürt, ob wir es zugeben wollen oder nicht.
Ich vermisse ihn.
Ich auch.
Jennie Tate war Teil eines Krebsmittelprogramms, das das Mallon Hospital kürzlich zu sponsern bewilligte.
Wie wir hörten, war sie in Remission.
Sie war eine unserer ersten Erfolgsgeschichten.
Und wir alle fühlen uns furchtbar wegens des Vorfalls.
Es war kein Vorfall, Ms. Najafi.

Ein Mord?
Ja.

Ich weiß nicht, ein furchtbarer Unfall.
Wir brauchen Jennies Krankenakten, die Sicherheitsprotokolle des Krankenhauses, eine Liste aller Angestellten.
Ich muss unsere Rechtsabteilung anrufen.
Wenn Sie schon dabei sind, könnten Sie denen auch sagen, wir brauchen auch deren Aufzeichnungen schwebender Gerichtsverfahren,
Drohungen gegen das Krankenhaus oder Personal?
Alles, was das Krankenhaus zum Ziel für Rache macht.
Moment.

- mit dem Krankenhaus zu tun haben?

Sind Sie vertraut mit der Geschichte der hasserfüllten Hannah?
Eins unserer Senior-Vorstandsmitglieder erzählte mir dieses lächerliche Märchen.
- Dürfen wir mit ihm sprechen, bitte?

Wissen Sie, wo wir ihn finden können?
Tut mir leid.

Wie ich sagte, er war Senior-Vorstandsmitglied.
Kennt noch jemand die Geschichte?
Ich hoffe nicht.

Wirklich?

Bitte sagen Sie nicht mehr "Geist".
1905 verursachte diese Geschichte fast den finanziellen Ruin dieses Krankenhauses.
Das war vor langer Zeit, Ms. Najafi.
Die Leute kommen zurück in ein Krankenhaus, wenn sie eine Infektion bekommen, Sergeant.
Tatsächlich wird das erwartet.
Aber niemand kommt in ein verfluchtes Krankenhaus.
Wir werden diskret sein, aber wir müssen jeder Spur nachgehen, selbst wenn sie eine Geschichte einschließt, die keiner von uns glaubt.
Ja?
Eine Schwester hörte Schreie von der Baustelle.
Unser Sicherheitsmann will nicht in die Nähe gehen.
Nach rechts?
Scheiße!
Jane.
Russell Morgan, der Onkologe bei Jennie Tates Behandlung.
Wenn jemand Dr. Morgan und Jennie Tate tot sehen wollte, gibt es einfachere Wege.
Warum so ein ausgetüftelter Plan?
Um den Verdacht von sich abzulenken,
- wie Cousin Larry die Schuld zu geben.

Stimmt, was wohl heißt, jemand versucht, zurück ins Krankenhaus zu gelangen, aus einem Grund, den wir noch nicht entdeckt haben.
Hey, die Bauarbeiten an dem neuen Flügel liegen drei Monate hinter dem Zeitplan.
Nun, der Vertrag könnte eine Strafe für verspätete Fertigstellung haben.
Welche ungültig wäre, wenn das Krankenhaus zur Verzögerung beitrüge durch, ich weiß nicht, eine Mordermittlung?
Ich sehe es mir morgen früh als erstes an.
Hey, Frankie, warum bleiben du und ich nicht an Jennie Tate und Dr. Morgan dran?
Kannst du Nina bitten, nach Kunstfehlerklagen zu suchen?
Vielleicht war jemand unglücklich mit der Behandlung, die er erhielt.
Warum sagst du Kent nicht einfach, dass du nicht mitgehen willst?
So einfach ist das nicht.
Kent hat diese Art, dass ich mich schlecht fühle.
Dann geh.

- Gehst du mit mir?

Siehst du, wie leicht das war?
Okay.

Hey, was hältst du von dieser Samantha Caspary?
Unsere neugierige Schriftstellerin?
Ein paar geisterhafte Morde wären gut für künftige Buchverkäufe.
Ja, aber warum spaziert sie hier rein und erzählt uns von den Geistergeschichten, wenn sie hinter all dem steckt?
Vielleicht hat das Ungeheuer aus der Tiefe es ihr befohlen, oder vielleicht ist sie nur blöder als wir denken.
Sie gab uns ein Alibi.
Sie sagte, sie saß im Zug aus New York, der um 7:30 Uhr ankam.
Wir bestätigen das noch.
Aber eine so spezifische Lüge zu erzählen wäre wirklich blöd.
Warst du mit ihr im Raum...
Okay, ich gehe zu Maura.
Gut.
Ich wollte dir die Autopsieergebnisse geben, bevor ich gehe.
Okay.
Überdosis.
Nun, da war eine Einstichstelle in seinem Nacken, was die Injektionsstelle für dieselben Krebsmedikamente war, die er bei seinen Patienten verwendete.
Sein Herz stoppte innerhalb von Sekunden nach der Injektion.
Wer hätte Zugriff auf diese Medikamente?
Ich forderte eine Bestandsliste vom Krankenhaus an, aber in der Zwischenzeit lasse ich Tests zu einer anderen Theorie laufen.
Du wirst mir die Theorie nicht verraten, oder?
Nein, nicht bis die Tests vollständig sind.
Maura!
Ich muss gehen.

Samantha?

Na, das denkt sie nicht wirklich.
Ich meine, sie verfolgt nur eine interessante Geschichte.
Okay, denn sie erscheint nicht sehr...
Was?
Klar.
Na, wenn sie nicht verrückt ist, hat sie etwas vor.
Alles klar, ich bin vorsichtig.
Ich liebe es.
Ich spüre ein "aber" kommen.
Kein "aber".
Ich habe Veröffentlichungen von Autoren gelesen, deren Erstentwürfe nicht so ausgefeilt sind.
- Wirklich?

Haben Sie je daran gedacht, etwas Längeres zu versuchen?
Einen Roman vielleicht?
Habe ich.
Ich würde Sie liebend gern meinen Verlegern vorstellen.
Dessert für meine Lieblings-Gerichtsmedizinerin und ihre Freundin.
Double Chocolate Lavatorte.

Nun, wenn "vintage" heißt, eine wirklich lange Zeit im Regal zu stehen?
Das ist Angela, Detective Rizzolis Mutter.
Samantha ist in der Stadt wegen der Autorentagung.
- Wie geht es Ihnen?

Ich kann sehen, wo der Detective ihre Schönheit her hat.
Ich mag sie.
- Schriftstellerin?

Maura ist Schriftstellerin.
Ich schreibe.

Die Meute ruft.
Sind Sie immer so bescheiden?
Nein.
Aber sprechen wir über Sie.
Wissen Sie, ich bin verblüfft über die Detailgenauigkeit in ihren Geschichten.
Woher haben Sie Ihre Inspiration?
Recherche, Recherche, Recherche.
Als ich "The Detective Doctor of Edinburgh" schrieb, zog ich nach Edinburgh, sodass ich vollständig in seine Welt eintauchen konnte.
Ich wollte über Joseph Bell schreiben, also lernte ich alles, was ich konnte, über seinen Vater, et cetera.
Die Geschichte hinter der Geschichte.
Wie die hasserfüllte Hannah.
Diese Geistergeschichte ist nicht echt.
Etwas geschah und die Menschen hängten einen Geist dran.
Ich werde wohl nie wissen, warum, aber naja.
Wir können nicht immer Antworten auf unsere Fragen erhalten, oder?
Ich freue mich darauf, Ihren ersten Roman zu lesen.
Danke.

Wenn dieser Strum nicht bald nachlässt, kaufe ich ein größeres Boot.
Danke.
Glück gehabt, die entlassenen Angestellten aufzutreiben?
Ja.

Er ist nicht unser Killer.
Der Kerl zahlt 15% Strafe für jeden Tag über dem Fertigstellungsdatum, unabhängig vom Grund.
Ganz schön happig.
Und drei Unfälle und zwei Morde werden ihm auch nicht helfen, seine Truppe zusammen zu halten.
Was ist mit Samantha Caspary?
Der Schaffner sah sie im Zug zur Zeit von Jennie Tates Ermordung.
Alles klar, ich sage es Maura.
Bemüh dich nicht.

Sie bat mich, einen noch tieferen Backgroundcheck bei ihr zu machen.
- Ach ja?

Du kannst dich entspannen.

Okay.

Komm, Paddington.

Ihr habt mich gesucht?
Ja.

Wir durchsuchten alle Gerichtsverfahren gegen das Mallon-Hospital der letzten fünf Jahre.
- Was gefunden?

Versicherungsschutz, Essen, unhöfliche Schwestern.
Keiner, der ein Hühnchen zu rupfen hätte.

Was soll ich mir also ansehen?
Das.
Also, ich konnte keinen finden, der einen guten Grund hatte,
Jennie Tate oder Dr. Morgan zu schaden.
Aber wir fanden eine Menge Telefonate zwischen den beiden über die letzten paar Monate.
Das ist nicht ungewöhnlich.

Das dachten wir auch.
Dann bemerkten wir, dass ihr Mann, Charles...
Dr. Morgan nie anrief...
Bis... zum Abend der Ermordung seiner Frau.
Könnte sein, dass er besorgt um seine Frau war.
Oder vielleicht hat er einfach das hier herausgefunden.
Das State Road Motel?
Dies ist die Gästeliste von vor drei Monaten.
Dr. Morgan und Jennie Tate... stiegen im selben Hotel in derselben Nacht ab.
Wie stehen die Chancen dafür?
Echt verdammt gut, wenn sie eine Affäre hatten.
Nur ein paar Dinge, die wir klären müssen.
Okay.
Wann fanden Sie heraus, dass Ihre Frau eine Affäre hatte?
Was?

Ich höre es Sie nicht leugnen.
Wovon zum Teufel reden Sie da?
Sie... sie hatte Krebs, um Gottes Willen.
- Das ist nicht der Punkt.

Wo waren Sie in der Nacht, als Ihre Frau starb?
Zuhause, bis die Detectives kamen, um mir zu sagen, dass Jennie tot ist.
War jemand da?

Nein.
Gingen Sie irgendwann wieder zum Krankenhaus?
Nein.
Warum riefen Sie Dr. Morgan an diesem Abend an?
Um nach Jennie zu fragen.
Sind Sie sicher, es war nicht, um ihn damit zu konfrontieren, dass er Ihre Frau vögelt?
Sie denken, meine Frau hatte eine Affäre mit Dr. Morgan?
Sie verbrachten das Wochenende zusammen in New Hampshire.
Das passiert.

Ich wusste davon.

Sagen Sie mir, was ich denken soll, Charles.
Örtliche Krankenhäuser wollten die Verwendung eines neuen Medikaments nicht bewilligen.
Zu viel Verantwortung, sagten sie.
Also behandelte Dr. Morgan Jennie in einer privaten Klinik in New Hampshire.
- Bis...

Bei einem hatten Sie recht, Detectives.
Meine Frau liebte Dr. Morgan.
Ich auch.

Ich habe keine Ahnung, warum sie umgebracht wurden, aber Sie anscheinend auch nicht, also... wenn ich nicht verhaftet bin...
Wir haben Charles Tate ziemlich hart rangenommen, einen Kerl, der gerade seine Frau verloren hat.
Ich hasse diesen Teil des Jobs wirklich.
Also stimmt seine Geschichte?
Jep.

Na schön, also, der Bauunternehmer hatte kein Motiv.
Keiner der Krankenhausangestellten hegte einen Groll.
Charles Tate war es nicht.
Ja, also muss es um das Krankenhaus gehen.
Wer würde ein Krankenhaus dichtmachen wollen?
Nun, wer es auch ist, könnte genug der Krebsmedikamente haben, um noch mindestens drei Menschen umzubringen.
Die Medikamente, die Dr. Morgan töteten, kamen aus Jennies Infusionsbeutel?
Ja, und nach meinen Berechnungen fehlen noch 150ml aus dem Beutel.
Das reicht, um drei Menschen zu töten?
Nun, in einer abgemessenen Menge wie in einem Tropf ist es vollkommen sicher, aber in einer konzentrierten Dosis könnte es zum sofortigen Tod führen.
Ich rufe das Krankenhaus an, sie sollen ein Auge auf Dr. Morgans andere Patienten haben.
Also, die Rose, die Pfählung...
Jemand muss die Details dieser Geistergeschichte kennen.
Erwähnte Samantha Caspary nicht etwas über ein Krankenhausarchiv?
Ich könnte ein SpuSi-Team da runterschicken.
Okay.
Wenn jemand die Akten von Anfang 1900 durchging, könnte es Spurenmaterial geben.
Weißt du, ich könnte Samantha Caspary bitten, sich mir anzuschließen.
- Warum?

Und ihre Doktorarbeit war über die Entwicklung des Baptismus in der englischen mittelalterlichen Kirche.
Was bedeutet, sie ging durch tausende alter Aufzeichnungen, um ihre Theorie aufzubauen und zu testen.
Du sagst also, dass sie gute Recherchefähigkeiten hat und sie nicht allergisch gegen Staub ist.
Genau.

Ist das okay für dich?
Sicher, solange sie eine Verschwiegenheitserklärung unterschreibt.
Selbst wenn sie etwas finden, wird sie es nicht verwenden können.
- Alles klar.

Dieser Teil des Archivs enthält Krankenakten von vor 1920.
Wenn jemand kürzlich hier drin war, wird mein Team das wissen.
Ich danke Ihnen so sehr, dass Sie mich mit einbeziehen.
Wir sind hier drin fertig.

Ich bezweifle, dass jemand in den letzten 20 Jahren in der Nähe dieser Regale war.
Danke.

Also... ich nehme an, das ist es.
Ich habe darüber nachgedacht, was Sie gesagt haben.
- Die Geschichte hinter der Geschichte?

Vielleicht ist etwas am Fall Hannah Rose dran, das mit den jetzigen Morden in Verbindung steht.
Aber das können wir auf keinen Fall wirklich wissen, bis wir diese Akten durchgehen.
Ist das Ihr Ernst?
Ich habe Handschuhe mitgebracht.
Frankie?
Was ist los?
Ich versuche Kent aus dem Weg zu gehen.
Na, wenn du weiter auf meine Theke tropfst, kannst du ihm draußen aus dem Weg gehen.
Warum gehst du ihm aus dem Weg?
Er will, dass ich mit ihm auf ein Konzert gehe.
Nett.

Das ist es ja.

Ich will keinen ganzen Abend damit verbringen, Dudelsäcken und Harfen zuzuhören.
Der Typ ist schräg.
Ach komm.

Na, du kennst nicht mal die Hälfte.
Tja, ich weiß, er ist der Neue in der Stadt.
Er kam vor einem Jahr hier an.
Und hat wahrscheinlich nicht viele Freunde, Frankie.
Das liegt an ihm.
Du könntest nett zu ihm sein.
Ja.

Guter Rat.

Erinnerst du dich, als ich Herbergsmutter für die Cub Scouts wurde?
Ja.

Nein, ich habe es nicht geliebt.
Ich tat es, damit du wenigstens einmal pro Woche ein paar Freunde hattest.
Ach was.

Frankie, du warst ein sehr schüchterner Junge.
Du hattest es schwer, Freunde zu finden.
Du brauchtest etwas Hilfe.
Wie kann das helfen?
All die Jahre dachte ich, diese Jungs wären wirklich meine Freunde.
Sie wurden deine Freunde, sobald sie dich kennenlernten.
Du brauchtest nur eine Chance.
Also denkst du, ich soll Kent sagen, er soll den Cub Scouts beitreten?
Kent hat dir ein großzügiges Angebot gemacht.
Geh.

Du würdest das nicht sagen, wenn du mitgehen müsstest.
Dann würde ich das auch.
Bist du jetzt zum Essen oder zum Jammern gekommen?
Tunfisch Mayo?
Ja.
Faszinierend.
Als ich über Dr. Bell recherchierte, las ich eine Menge über Autopsien in dieser Zeitperiode.
Aber tatsächlich ein Autopsiebuch zu halten...
Sie wären überrascht, wie wenig sich die Protokolle geändert haben.
Wissen Sie, ich fand nichts bezüglich dieses Mord/Selbstmord-Falls.

Stellen Sie sich vor, wenn die Leute, die diese Berichte geschrieben haben, gewusst hätten, dass wir sie über 100 Jahre später studieren.
Was hielten sie wohl von all den Fortschritten in Medizin und Behandlungen?
Da kann die Vorstellungskraft des Romanschreibers helfen, die Lücken zu füllen.
Denken Sie je darüber nach, wie die Menschen in der Zukunft die Arbeit sehen, die Sie machen?
Samantha, was machen Sie da?
Du hattest recht, wegen Samantha misstrauisch zu sein.
Sie sagte all diese netten Dinge über meine Schreiberei, nur damit ich ihr vertraue.
Ach komm.

Es ist so offensichtlich.
Ich erwischte sie bei dem Versuch, Akten zu entfernen.
Sie benutzte mich nur, um Zugang zum Archiv zu erhalten.
Was versuchte sie mitzunehmen?
Eine Liste der Patienten, die 1905 starben.
Sie wollte die Familien recherchieren und sehen, ob sie etwas über die hasserfüllte Hannah wussten.
Ich lasse Nina die Namen auf der Liste prüfen, aber diese Liste ist über 100 Jahre alt.
Ich bezweifle, dass sie etwas mit unserem Fall zu tun hat.
Ich fühle mich einfach so töricht.
Ich erlaubte der Schmeichelei, mein Urteilsvermögen zu trüben.
Also bist du menschlich wie der Rest von uns?
Nun, das Archiv war dennoch aufschlussreich.
- Ja?

Ihr Arzt suchte ein Heilmittel, versuchte verschiedene Behandlungen bei mehreren Patienten, aber keine war erfolgreich und die Patienten starben.
Was passierte mit dem Arzt?
Tja, nachdem seine Patienten starben, beging er Selbstmord.
Aber es gibt keine Erwähnung von einem Geist oder Rosen irgendwo im Archiv.
Nun, die Verwalterin wusste alles darüber.
Ich meine, sie erzählte uns von einer Geistergeschichte, die fast das Krankenhaus zerstörte.
Na, es war 1905.
Die Menschen haben das Übernatürliche bereitwilliger akzeptiert.
Und all die gleichzeitigen Tode und ein Selbstmord, das wäre fruchtbarer Boden für eine Gespenstergeschichte.
Ich würde denken, dass ein mordlustiger Geist, der ein Krankenhaus heimsucht,
- irgendwie berichtenswert wäre.

Aber Samantha sagte, sie konnte keine Schilderung der Geschichte finden.
Und das glauben wir ihr?
Nun, wenn sie etwas gefunden hätte, wäre sie nicht zu uns gekommen.
Na, irgendwie weiß der Killer alles darüber, denn er musste die Rose beisteuern, um es mit Hannah Rose zu verbinden.
Wo würde man ihren Namen finden?
Nicht im Krankenhausarchiv.
Diese Aufzeichnungen waren seit vielen Jahren unberührt.
Na, bei so vielen Todesfällen und einem Selbstmord muss jemand darüber berichtet haben.
Wenn wir den Artikel nicht finden können, dann heißt das, jemand hat ihn gestohlen.
Nein, es sind zwei "z".

Ich bin Frankie Rizzoli Junior.
Mein Vater ist Frank Rizzoli Senior.
Wissen Sie, das ist gut das dritte Mal, dass das passiert ist.
Können Sie keinen Vermerk in der Akte machen oder so?
Nein, nein, nein, ja.

Danke für Ihre Hilfe.
Alles okay?
Mein Vater hat finanzielle Probleme.
Irgendwie kommen seine Gläubiger immer wieder an meine Nummer.
- Das ist nervig.

Irgendwas ist immer mit ihm, weißt du?
Vielleicht ist es nur Teil davon, ein Rizzoli zu sein.
Wenn ich mal einen Sohn habe, wird er wohl mein Chaos beseitigen müssen.
- Tu das nicht.

Setz dich nicht so herab.
Du bist nicht wie dein Vater.

Ja, ich habe nur gescherzt.
Aber ich nicht.

Und ich weiß, zu was du in den letzten Jahren herangewachsen bist.
Du bist ein guter Mann und ein prima Detective.
Danke.
Also ist es vielleicht Zeit, aufzuhören.
Womit aufzuhören?
Hör auf, Frankie Junior zu sein.

Na, ich war immer Frankie Junior.
Das heißt nicht, dass du es immer sein musst...

Kent sucht dich schon wieder.
Tja, dem Kerl ist schwer aus dem Weg zu gehen.
Dann solltest du ihm vielleicht nicht aus dem Weg gehen.
Ich rufe ihn an.

Ich wette, du wirst eine gute Zeit haben.
- Klar.

Ich werde meine Mutter verleugnen.
Das wird sie nicht davon abhalten, mir all die süßen Frankie Junior Geschichten zu erzählen.
Hast du etwas gefunden im Raum der historischen Dokumente in der Bibliothek, Scout?
Tatsächlich habe ich das.
Es zeigte sich, viele Seiten wurden herausgeschnitten aus den Originalausgaben des "The Dispatch" von 1905.
Das sind Namen von Leuten, die sich Zeitungen ansahen, von den Anfängen um 1900, in den letzten zwei Monaten.
Sind Sicherheitskameras in dieser Abteilung der Bibliothek?
Nein.

Das ist interessant.
Joseph Mason.

Er starb vor zwei Jahren, aber trug sich letzten Monat in der Bibliothek ein.
Da bist du ja.

Wow, ja.
Ich war... kurz davor, dich anzurufen.
Ich würde gern mitkommen.

Was ist es?

Klär...
Du meinst... du meinst Clarsach?

Du stehst nicht auf Harfenmusik, oder?
Nein, nein.

Ja!
Das ist so cool!
Hey, hey, ich... ich muss ein Gebäude nach Zeugen abklappern.
Hast du Zeit, mitzukommen?
- Wirklich?

- Bist du sicher?

Das wäre grandios.

Alles klar.
Ich habe noch eine Karte übrig für heute Abend, falls du noch jemanden kennst, der mitkommen möchte.
Ich kenne genau die Richtige.
Gibt es Hinweise, wer Masons Bibliotheksausweis nutzen könnte?
Frankie sprach mit einem Oldtimer, der Mason kannte.
Er erinnerte sich an ihn als sehr gebrechlich, aber er hatte eine Pflegekraft, die nebenan wohnte:

Margery starb vor sechs Monaten an Krebs, und ihr Mann starb 20 Jahre davor.
Ich werde es echt leid, dass all unsere Spuren tote Menschen sind.
Na schön.
Es wurde keine Margery Cannon im Mallon-Hospital aufgenommen.
Vielleicht war sie in einem anderen Krankenhaus.
Sie starb im St. Mary's.
"Sie hinterlässt ihren liebenden Stiefsohn, James Miller."
James Miller.

Kannst du die Angestelltenliste aufrufen vom Mallon-Hospital, bitte?
Ja.

Ein Kerl von der Wartung könnte sich im Krankenhaus bewegen
- und nie Aufsehen erregen.

Könntest du auch das Krankenhaus anrufen, bitte, und sehen, ob Margery Cannon in Dr. Morgans Medikamentenstudie war?
- Ja.

Ms. Najafi ist nicht verfügbar, aber sie hat Ihnen das hinterlassen.
Margerys Antrag für Dr. Morgans Programm wurde abgelehnt.
Ihre Krebsform konnte nicht mit seinen Medikamenten behandelt werden.
Also kam James Miller jeden Tag zur Arbeit und sah zu, wie Menschen im Programm geheilt wurden, während seine Stiefmutter starb.
Also richtete sich seine Rache nicht nur gegen das Krankenhaus, sondern auch Dr. Morgan.
Und Jennie Tate war nur Kollateralschaden.
Könnten wir James Millers Personalakte sehen, bitte?
Tut mir leid, Detective, aber Ms. Najafi ist die Einzige, die Zugriff auf diese Dateien hat.

Wohin raus?
Der Vorarbeiter der Baustelle rief an, sagte, es gäbe eine Art Problem.
Zu dieser Stunde ist niemand auf der Baustelle.
Danke.
Stopp!
Nein, bitte!
Nein, bitte.
James, nein!

Tun Sie es nicht.
Bitte helfen Sie mir.
Bleiben Sie zurück.
Es ist nicht ihre Schuld, dass Ihre Stiefmutter tot ist.
Doch, ist es.
Nein, ist es nicht.

Sie haben sie abgewiesen.

Es ist alles deren Schuld.
Die Behandlung hätte gegen ihren Krebs nicht geholfen.
- Das wissen Sie nicht.

Margery hätte das nicht gewollt.
Sie half Menschen.

Sie würde nicht wollen, dass noch jemand stirbt.
Nein!

Ich hab sie!

Ist sie in Ordnung?
Sie reagiert auf das Gegengift.
Miller hatte nicht die Chance, ihr die ganze Spritze zu verabreichen.
Es ist kein Geist.
Danke.
Denk nicht drüber nach.
Ja.
Gehen wir.
Maura?
Hallo.
Ich bin so froh, dass Sie trotzdem zur Tagung gekommen sind.
Was ich tat, war... unverzeihlich.
Nun, ich werde nicht lügen.
Dass eine Person mit Ihrer Begabung so etwas tut, das war überraschend und enttäuschend.
Die leere Seite kann einen manchmal ein bisschen verrückt machen.
Aber ich hätte Ihr Vertrauen nicht missbrauchen dürfen, und dafür schäme ich mich zutiefst.
Werden Sie mir erlauben, es wiedergutzumachen?
Darf ich Sie einigen Leuten vorstellen?
Das ist nicht nötig.
Nein, nein.

Ich meinte, was ich sagte.

Und diese Leute könnten in der Lage sein, Ihnen zu helfen.
Bitte?
Okay.
Wo ist Detective Rizzoli?
Ich dachte, sie kommt heute Abend mit Ihnen her.
Ja, sie ist nur ein paar Minuten zu spät.
- Sie musste jemanden erschießen.

Ich erschieße Leute nur im Dienst.
Meistens.
Uns geht es gut.
Samantha hat sogar freundlicherweise angeboten, uns ein paar der wundervollen Schriftsteller hier vorzustellen.
- Wow.

- Was?

Tess!

- Das ist Tess.

- Hi.

Sie ist Detective beim Boston Police Department.
Und ist dieses Kleid offizielle Polizeiausrüstung?
Ja.
Eigentlich sollten Sie sehen, wenn mein Bruder es trägt.

Und das ist Dr. Maura Isles.
Sie ist die Chefpathologin.
Es ist ein Vergnügen, Sie kennenzulernen.
Sie beide werden die beliebtesten Menschen heute Abend im Raum sein.
Wissen Sie, niemand hört lieber über Mord und Totschlag als Krimiautoren.
Absolut.

- Ja?

Es ist solch ein Vergnügen, Sie kennenzulernen.
Nun, ich möchte...
Finden Sie mich alle sieben Minuten.
Das sieht vielversprechend aus.
Es ist eine einwöchige Schriftsteller-Klausur in den Adirondacks.
Und alles vegan, kein TV, kein Internet.
Nein danke.
Wir sollten es beide tun.
Hasst du mich wirklich so sehr?
Du solltest auch ein Buch schreiben.
Maura, das könnte die schlechteste Idee sein, die du je hattest.
- Wieso?

Dann erzählst du sie, und ich warte auf die Hörbücher.
Nun, trotzdem danke fürs Kommen.
Ja, die Erfrischungen waren erfrischend.
Frankie sagte mir, wir sollen uns hier nach dem Konzert trefen.
Nun, sie sind nicht...
- O mein Gott...

Das war der Hammer!
Ich meine, die Pyro und das Makeup, oder?
O mein Gott.

Freunde von euch?
Ja.

Wo ist Kent?
Wir rocken die Bude die ganze Nacht!
Ja!

Es ist besser als der Kilt.
Leute, was für ein Gig!
Wir waren da, gleich ganz vorne.
Er hat mich angesehen!
Und ich so:
- Richtig?

- Es war so cool!

Ja!