# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL DOKUREIHE
DIE LIEBE VERSTEHEN
NICHT JUGENDFREI NUR FÜR ERWACHSENE
TREFFER!
BEZIEHUNGSSTATUS IN EINER BEZIEHUNG
HALLO?
GANZ PRIVAT
HOLLYWOOD, KALIFORNIEN
Hallo, Jungs.
Wie steht's da draußen?
HALLO, SÜSSE.
Wie geht's uns heute?
Hallo, gut.

Liebend gerne.
Ich heiße Alice Frost.
Ich bin ein Camgirl.
Freut mich.

Ich bin 25.
ES SIND MINDESTENS 5.000 MODELS ONLINE AUF DEN TOP-5-CAMMING-SITES
Ich liebe Camming.
Wirklich?

Du bist ein ganz Schlimmer.
Ich logge mich ein und starte meinen Videokanal.
Das bleibt unser Geheimnis.
UNSER GEHEIMNIS, OK!

Und dann kann man mich privat buchen.
Und dann frage ich:
"Hallo, was kann ich heute für dich tun?

Was willst du im Privatchat machen?
Ok.

Sobald wir im Privatchat sind, kostet es 3,69 $ pro Minute.
Du kannst so gut wie alles von mir verlangen.
Wenn andere Leute sich einklinken, was möglich ist, dann dürfen sie keine Vorschläge machen, bis der Erste fertig ist.
Bis nächstes Mal.
Der Exklusivchat kostet 8,69 $ pro Minute, und dann ist sonst keiner da.
Buch mich für dich allein.
Wir werden uns amüsieren, ganz bestimmt.
Ich versuche, die Männer zu verführen.
Das ist mein Job.
Danke.

Ja, es ist toll, Geld zu verdienen.
Aber vor allem macht mir die Arbeit Spaß.
Es ist toll, sich mit Sex zu amüsieren.
Sobald ich online bin, ist da eine ganze Welt von Leuten.
Ich biete in gewisser Weise Hilfe.
Manche Männer kommen zu mir mit sehr schrägen Wünschen, die ihnen anderen gegenüber peinlich sind.
Ich bin stolz darauf, dass sie sich bei mir öffnen und mir Dinge erzählen.

Ich bin eine Art Psychologin.
Ich tue es zwar nackt, aber ich helfe Leuten.
Ich beeinflusse ihr Leben positiv.
Ich würde das nicht tun, wenn ich das Gefühl hätte, dass es Probleme verursacht.
Wir sehen uns diese Woche.
MELBOURNE, AUSTRALIEN
Hallo.

Ich habe ganz sicher eine Vorliebe für die Welt der Nerds.
Science-Fiction, Fantasy, Superhelden, solche Sachen.
Auf jeden Fall.
Sehr gut.
Ich heiße Tom.
Ich bin ein typischer Nerd, ja.
Dank meines neuen Jobs hatte ich 2011 hatte ich endlich wieder Geld zur freien Verfügung.
Ich begann, mir einen gewissen Luxus zu leisten.
Und so entdeckte ich Camming Sites, Camgirls, Cam-Models.
- So.

Wir sehen diese junge Dame in ihrem Bikini.
Sie wackelt mit dem Hintern.
Sie hört und sieht mich nicht.
Wenn man mehr bezahlt, machen sie was für dich.
Diese Dame wackelt gern mit dem Po.
Das Camming erlaubt mir eine Art Beziehung...
KOMM IN MEINE PRIVATE LIVE-SHOW ...mit der ich sonst Probleme habe.
Und es ist sicher und anonym.
Ich logge mich mit meinem Username ein, Approximate.
PRO MONAT HABEN DIE TOP-5-CAMMING-SITES ÜBER 30 MIO.

Man sieht sie zu Hause.
Man hat eine gigantische Auswahl.
Es gibt Kategorien wie Babes, Übergrößen, Blond, Brünette, Schulmädchen,
Paare, Kurvig, Fetisch, Bekleidete und weiße Mädchen.
HIER KLICKEN FÜR LIVE-STREAM
Es ist eine bunte Mischung.

Das hört sich übel an.

Bekomme ich heute eine Massage?
Aber auf der anderen Seite baut man zu den Darstellerinnen eine Beziehung auf.
Man lernt sie kennen, sie lernen dich etwas kennen.
Zurzeit bekomme ich das durch meine Beziehung zu Alice.
Alles Gute zum Camming-Jahrestag!
Jahrestag!

- Heute sind es vier Jahre.

Unglaublich, so lange.
- Dass du mich erträgst?

Natürlich.

Bald kommt Civil War raus, der könnte cool sein.
- Der lief hier gestern an.

Bei uns läuft einiges früher.
Da fehlt dann oft noch die Szene nach dem Abspann, weil sie sich die für die USA aufheben.
So eine Gemeinheit.
Wir Mädchen haben alle bestimmte Jungs, die wir ins Herz geschlossen haben.
Man freundet sich an und Approximate ist mein australischer Seelenverwandter.
Mein Hintern macht ein kleines Tänzchen, um die vier Jahre zu feiern.
Ich denke, das wird dir gefallen.
Was mich bei Alice anzog, war ihr Wesen, das Alberne, Witzige.
Ok.
Im Leben trifft man auf Menschen, mit denen eine Freundschaft vorbestimmt ist.
Ich hatte nie einen wie Approximate.
Und ich glaube, ich werde so einen nie wieder haben.
Komm schon, hier werden Träume wahr.
Wie wär's, du gibst noch vier Klapse dazu?
Vier Klapse?
- Einen für jedes Jahr?

- Ok.

Die Tatsache, dass ich davon finanziell profitiere, macht es noch besser.
Er half mir, Rechnungen zu bezahlen, Kabel, Internet, Miete.
Er schickte mir tausende Dollar in den letzten vier Jahren.
Wie, wenn man einen reichen Onkel hat, der hin und wieder Geld schickt.
Aber ein Freund.

Alles Gute zum Camming-Jahrestag.
Schönen Tag.
Vielleicht sehen wir uns später beim Camming.
Tschüss.
Wir sind glücklich mit unserer Beziehung.
Das nimmt uns niemand, denn das sind wir.
Mal sehen, was auf Snapchat los ist.
Wollte nur Hallo sagen.
Hey, Approximate.

Meld dich in den nächsten 30, 40 Minuten.
Ich bin noch wach für dich.

Einmal noch.
Alles Liebe.
Ich schicke ihm noch eine Nachricht.
Alles Liebe, falls wir uns nicht sehen.
Warte, Approximate.
Geschützturm.
Ich liebe Approximate.

Ich liebe ihn.

Tschüss.
Aber mein Mann ist immer der, zu dem ich nach Hause komme.
Die Mauer da ist toll.

- Soll ich das ausziehen?

Hier zeigt gleich jemand Haut.

Ja, wie Marilyn Monroe.
Das sieht scharf aus.
Mein Mann heißt Chad Diamond.
Er ist Fotograf.
- Klasse.

Im September sind wir zwei Jahre verheiratet.
Ok.

Ich spürte es einfach.

Ich weiß nicht, warum.

Es rührt mich zu Tränen.
Wir sollten einen Hund haben.
Können wir einen mieten?
Sie ist wunderbar, süß.

Wir sind immer zusammen.
Wir waren nur zwei oder drei Wochen getrennt, seit wir zusammen sind.
Das ist irre.
Wir arbeiten beide sehr viel.
Da müssen beide zusammenpassen.

Gib ihn mir.

Los, schlag ein.
Verwandte Seelen finden zueinander.
- Schlag ein.

Ein High Five.

- Das ist ein High Ten.

Sie ist meine perfekte andere Hälfte.
Ich arbeite in einem Büro.
Nächster Halt:

Ich bin nachts dort.
Ich sorge dafür, dass alles zugesperrt und in Ordnung ist.
Nächster Halt:

Mein derzeitiges Leben ist nicht vollständig.
Aber ich hatte nie den Mut, etwas dafür zu tun.
Ich wurde als Kind in der Schule gehänselt.
Es war ein Albtraum.
Ich war einsam.
Ein Snapchat von Alice.
Ich hatte nie eine Freundin.
Ich hatte das Gefühl, eine Beziehung wäre unmöglich.
Ich fühlte mich nicht liebenswert.
Das war's... ja.
Alice ist total wichtig für mich.
Ich weiß nicht, wo ich stünde, hätte ich sie nie kennengelernt.
Ich entschloss mich endlich, alles Nötige zu tun, um sie herzuholen.
Ich musste viel sparen, finanzielle Opfer bringen.
Aber das ist es absolut wert, denn jetzt werden wir uns treffen, und das ist...
Es wird endlich wahr werden.
Ich höre dich.
Ja?
- Chad grüßt dich.

Ich esse ein Sandwich.
Wir sollten zur Sache kommen.

Du meinst, einen Besuch bei dir, ja?
Ja.
Zwischen uns liegt ein verdammt breiter Ozean.
Wir konnten uns nie persönlich kennenlernen.
Ich war noch nie in Melbourne.

- Du musst...

Gehen wir in den Zoo.
Du musst mir Churros kaufen.

Es gibt einen Laden in Melbourne, der Churros verkauft.
Genial!
Siehst du?

Approximate hat es verdient, mich zu treffen.
Es klingt komisch, wenn ich das sage, denn als Cam-Model werde ich für meine Zeit bezahlt.
Ich freue mich total.
Ich hab meinen Reisepass, ich bin bereit.
Ich brauche ein paar australische Stempel.
Er ist noch so leer.
Approximate hat seinen Beitrag geleistet.
Ihm gehört ein Sechstel oder ein Fünftel meiner Titten.
Er gab mir nach und nach etwa 1.000 $ für meine Vergrößerung hier.
Er hat es sich also verdient, und ich denke, Chad versteht das.
Ich denke, wir alle verstehen es.
Außer mit dir über das hier zu reden, wollte ich mit dir auch schöne Sachen machen.
Ich zeige dir meine Titten.
Ich hoffe, wir machen es uns zusammen.
Es vergeht kein Tag, an dem ich nicht an Approximate denke.
Sorg dafür, dass du Kokosöl dahast.
Du solltest dir einen Vorrat davon zulegen.
Er ist jemand...

Ich rief ihn über Skype an, und er blieb mit mir wach, während ich weinte.

Seine Stimme beruhigt mich.

Du bist echt verrückt.

Wir lachen wie verrückt, während wir versuchen zu kommen.
Das ist genial.
Ich will nur mit Alice zusammen sein.
Ich will nicht dass noch jemand in diese Beziehung tritt.
Während deiner Übungen wurde dein Gesicht total rosig, das war hinreißend.
Ich weiß nicht, was ich mache, wenn sie geht.
Du darfst noch mal meinen Po sehen.
Ich liebe dich.
Chad weiß, dass ich ihn liebe.
Ich gehe duschen.
Er weiß, dass ich mein Leben so lebe.
- Das ist klasse.

Vor allem den unteren Bereich.
Die Spitzen.
- Toll.

Du bist mein kleiner Pudel.

Ich habe sehr wenige Freunde, vielleicht zwei oder drei.
Ich träume echt komisch.
Ich schaue zu viel Walking Dead.

Aber ich entkomme, ich überlebe.

Ich bin hart drauf.
Alice ist echt klasse.

Zombies wären klasse.

Als Kind passte ich nie richtig dazu.
Ich war still und introvertiert.
Ich hatte wenig Selbstbewusstsein.
Als ich mit dem Camming anfing, erschuf ich mir eine neue Persönlichkeit.
Ich erhielt mehr Aufmerksamkeit.
Die Leute behandelten mich anders, und mein Selbstbewusstsein stieg enorm.
Zu wissen, dass sie mir zusehen, gibt mir ein tolles Gefühl.
Fertig.
Wunderschön.
- Welche Website willst du zuerst machen?

Willst du deinen Account nehmen?
Alles klar.

Los geht's.
- Wir sind online!

Ja, ich bin sexy.
Wie steht's, Coolball?
Wie steht's?
Was wollt ihr heute sehen?

Morgen, Jungs.
Hallo, Jungs.
Hallo, Kevin, wie geht's?
Ihr seid eine ganze Menge.
- Ihr seid alle so still.

TITTEN UND PO FÜR TOKENS
Ich habe diese tollen Würfel.

- Ja, okay.

Belohnt uns und wir belohnen euch.
Es ist so still.
Der erste Wurf ist gratis.
Sechs.

Manchmal bin ich vor dem Camming nervös.
Ich frage mich:

DAS TRINKGELD STEIGT IN 5-10 CENT-SCHRITTEN.
DIE MODELS BEHALTEN MEIST NUR 50 %
Habt ihr Lust auf ein Spiel?
Mal klappt es, mal nicht.

Ich bin keine Nahrung.
Es ist ein Luxus.

Wir sind für niemanden lebensnotwendig.
Wir kommen wieder.
Ihr kommt von dieser Seite des Hügels.
Da sind vier Gnome.
Sie stehen offenbar um einen bewusstlosen jungen Mann herum.
Keiner wird entkommen.
- Ich schnappe den...

Niemand überlebt.
Ich greife den an, der wegrennt.
Ich kenne niemanden, der so ist wie er.
Er hat so eine tolle Fantasie.
Er taucht in seine Rollen ein.
Es ist toll, ihm zuzusehen, zu sehen, wie er reagiert.
- Ich brate ihm eins über.

- Sehr schön.

Egal, was er abgekriegt hat, er ist tot.
Er ist ein guter Freund.
Er ist ein guter Mensch.
- Hier ist dein Buch.

- Dienstag, nächste Woche?

Ich muss dich das fragen.
- Du kennst Alice übers Internet?

War es über Snapchat oder über eine Website?
- Dass ich sie kennengelernt habe?

- Sie ist ein Camgirl.

Natürlich war es anfangs eine sehr direkte Interaktion, eine sehr direkte Transaktion.
Aber es ist mehr daraus geworden.
Seid ihr zusammen?
Ich denke, ja.

Ist es ein romantisches Verhältnis?
Wirst du mit Alice ein sexuelles Verhältnis haben?
Wir haben bereits ein sexuelles Verhältnis.
Bist du verliebt in sie?
Ja, total.
Glaubst du, dass sie dich liebt?
Ich denke, ja.

Was ist deine Meinung dazu?

Du bist wohl auf eine Menge Optionen vorbereitet.
Habe vor keiner Angst.
Auch nicht vor den schlimmen.
Wenn ich dir einen Rat geben soll.

Ich habe etwas Angst um Tom, weil er so lieb ist.
Ich will nicht, dass man ihm das Herz bricht.
Tom verdient eine Freundin.
Er verdient eine, die wirklich gut zu ihm ist, denn er ist so gut zu allen.

Pass auf dich auf.
- Approximate ist mein wichtigster Kunde.

Er ist der Einzige, zu dem ich eine Beziehung habe, und das macht es zu etwas ganz Besonderem.
Es gibt viele Leute die unterschiedliche Gesichter haben.
- Ja.

Ich vertraue ihm völlig.

Er wird mir nie etwas antun.

Er steht auf schräge Sachen und ich auch.
Das verbindet uns sehr, vor allem, dass wir so offen darüber reden können.
Darum habe ich keine Angst vor ihm.
Vielleicht sehe nur ich das so.
Man wird sehr schnell intim.
Ich möchte mit niemandem eine Beziehung anfangen, die auf dieser Grundlage beruht.
Du bist anders als ich.
Du und dein Freund, das ist eine besondere Beziehung.
Ich dagegen bin eher polyamorös, auch wenn ich nicht häufig andere Partner habe.
Ich bin so, darum haben Approximate und ich diese besondere Beziehung.
Andere Camgirls, die einen Mann oder Freund haben, sind eher wie du, sie lassen niemanden so nahe an sich ran.
Man muss sich überlegen, was man tut, ob es das Richtige ist und...
Man muss überlegen, ob man Menschen richtig einschätzen kann.
Ich möchte keine Grenze überschreiten, die man nicht überschreiten sollte.
Auch da unterscheiden wir uns.
Ich traf meinen Mann und bin glücklich.

Ich denke, das wird gut.
Ich muss eine Menge Sachen einpacken.
PACKLISTE
Meine besten Stücke kommen ganz oben drauf.
Ich nehme den blauen Bikini von ihm mit.
Der passt gut.
Du solltest alles mitnehmen, was er dir gekauft hat.
Dann würde unser Haus sehr leer werden.
Wir waren nie länger getrennt als...
- ...sechs Tage?

Als ich in San Francisco war.
Ich mag es, so eng zusammen zu sein.
Er ruft an.

Mein Gott, du rufst mich an?
In 27 Stunden sitze ich im Flieger.
In etwa 48 Stunden bist du hier.
Irre.
Ich habe fast alles gepackt.
Wir sehen uns also...
- ...in etwa...

Bis bald.
Ich bin schon nervös aber ich weiß, es gibt keinen Grund dafür.
"Es ist nur dein Körper nervös."
Aber abgesehen davon freue ich mich.

Wir wollen Spaß haben und schauen, was passiert.
Und falls der Funke überspringt, dann entfacht das ein ganz eigenes Feuer, und das finde ich toll.
Es ist eine total entspannte Beziehung.
Ich bin echt nervös.
Sie kommt in etwa 20 Minuten an.
Dann muss sie durch den Zoll, das dauert noch mal eineinhalb Stunden.
Ich bin völlig nervös.

Ich weiß nicht, was passieren wird.
Mir ist ein bisschen schlecht.
Jeder noch so kleine Selbstzweifel all meine Bedenken treten jetzt zutage, und ich...
Ja.

ABFLÜGE

Ich weiß, ich sollte keine haben, aber ich habe Angst.
ANKUNFT KURZZEITPARKEN
Einen Moment.
Ich bin echt!
- Hallo!

Ich bin echt.
- Du bist groß.

Ich bin da.
- Ok.

Ich verbrachte 24 Stunden in Flughäfen.
Ok.
- Ich hab's geschafft.

Irre.
- Weg von diesem Flughafen.

- Du bist hier.

Ich bin keine Computeranimation.
Ich freue mich auf die Sterne.

- Der Mond ist unser Stern.

Wir sagten immer:
"Wir können zusammen den Mond anschauen."
Wenn ich den Mond sehe, denke ich:
"Das ist derselbe, den Alice sieht."
Ja, ich bin extrem kitschig.
Ich möchte dich anschauen, aber ich will keinen Unfall bauen.
Wir sind wieder in der Vorstadt.
Sehr idyllisch.
Direkt vor der Haustür.
Willst du diese Person wirklich im Haus haben?
Habe ich abgeschlossen?
- Gut.

Setz dich.
Hallo.
Manchmal ist sie freundlich, manchmal nicht.
Ich vermisse mein Kätzchen.
Hallo.
Du hast eine hübsche Nase.

Ok.
Das Wichtigste zuerst.

- Oh Gott.

Schick.
Ja, der ist echt schick.
Mit dem Gryffindor-Schal wären wir im Partnerlook, aber ich dachte: "Das geht nicht."
All meine Sachen.
Ich habe Bikinis dabei, die du mir geschenkt hast.
Das hier ist auch von dir, oder?
Das könnte gut von mir sein.

- Hast du daheim nicht nachgesehen?

Ich dachte: "Das ist so leicht."
Verrückt.
Gut.
Möchtest du dich setzen oder auf die Toilette?
Ich weiß nicht.
Vielleicht dusche ich kurz und ziehe mir erst mal was Frisches an.
- Ich zeige dir das Bad.

Ich lass dich mal allein.
Ein heißes Mädchen duscht in meinem Bad.
Zeig mir die Gegend hier.
Gehen wir spazieren.
Die Vorstadt.
- Hier gibt's überall Kängurus.

- Keine Attrappen?

Echte Kängurus.
Sogar das Gras ist schön.
Aber wir haben die gleichen Pusteblumen.
Es ist surreal, sie leibhaftig zu sehen.
Das war überraschend toll.
Komm.
Ich bin ganz begeistert und völlig benommen.
- Da ist eine Schaukel.

Ich bin überhaupt nicht müde.
Mein Gott, sie ist süß.
Das werde ich bereuen.
Da kommen alte Erinnerungen...

Nur geradeaus.
Ich brauche ein Zimmer für heute Nacht.
Ich schlafe, und morgen erobere ich dann die Welt.
Heute gebe ich ihr etwas Zeit zum Ausruhen und Erholen.
Gut.
Das ist die richtige Seite.
Da wären wir.
Ich suche mir die besten Läden aus.
Vor allem heute Nacht nach der langen Reise will ich mein eigenes Zimmer, ich will etwas Zeit für mich.
Ich hatte gehofft, die Nacht mit ihr zu verbringen.
Einfach ein bisschen Zeit mit ihr zu haben.
Aber wir haben das ganze Wochenende, und ich denke, es ist nur für die ersten ein, zwei Nächte.
Dann werden wir sehen, was passiert.
Wir sind am Strand.
Hier sind wir.

Keine Ahnung.
Ich ließ mich von ihm nach Altona Beach bringen.
Ich trage meinen Bikini, auch das Unterteil.
Ich sehe verrückt aus, weil alle dick eingepackt sind.
Aber es ist sehr schön.
- Oder?

Jetzt gehen wir auf den Queen Victoria Market.
Das wird toll.
Wir haben heute viel vor.
Das wird toll.

Da wären wir.
Ok.
Geschafft.
Der Zoo.
Können wir einen herlocken?

Schau dir das Baby an.
- Ich nehme eins.

Dann müssen wir uns wieder treffen.
Ok.
Die Beziehung im echten Leben ist etwas seltsam, aber gut.
Süß.
Beim Camming hat man Abstand.
Obwohl alles gut läuft, ist mir ein bisschen mulmig.
Ich brauche Zeit, um mich daran zu gewöhnen.
- Guten Tag.

- Hallo.

Also...
Das bin ich.

Hallo.

Woher genau kommst du?
- Welche Gegend?

In der Nähe von Disneyland.
Und jetzt wohne ich in Hollywood.
Ja...
Aber jetzt bin ich hier, und das ist echt irre.
So was passiert nie.
Irre.
Freust du dich, mal das fünfte Rad am Wagen zu sein?
Die Technik lässt das hier unwirklich wirken, darum ist es, na ja...
Also, er ist echt groß.
- Ja.

Er schaut auf mich runter.
Das hatte ich nicht erwartet.
Schaust du gerade irgendeinen schrecklichen Film?
Ich fand nur Grusel- oder Zombiefilme, und die schaue ich mir nicht an, denn du bist nicht hier...
Das ist Kacke.
Du bist süß.
Ich vermisse mein Zuhause.

Ich weiß nicht, was es zu vermissen gibt.
- Na ja...

Ich dich auch.
- Ich liebe dich.

Das war süß.
Hallo.

Hier bin ich.
Ich bin froh, dass ich ein Zimmer für mich habe.
Ich werde wohl noch länger hierbleiben, auch die letzten Nächte.
Hier muss ich mich nicht verstellen, muss nicht die Fröhliche, Lustige sein, als die er mich kennt.
Es ist etwas seltsam für mich.
Ich versuche, ich selbst zu sein und Spaß zu haben.
Ja...
Melbourne!

Toll!
- Gehen wir sie besuchen.

Die kleine Terrasse da gefällt mir,
- der Balkon da oben.

Sehr gut.

Ich laufe mit einer Frau herum, die herzlich, fröhlich ist.
Das ist toll.
Wie wär's mit einem Wintermantel oder einem Pulli...
Mit einer schönen Frau durch die Stadt zu laufen, ist...
Ich sehe, dass viele uns anschauen.
Es hört sich doof an, aber das stärkt mein Selbstbewusstsein total.
Das ist Melbourne Central.

Das ist ein bestimmter Ort, aber das hier ist das CBD, das Zentrum.
Wo fährt die Straßenbahn los?
Entweder auf der Flinders Street...
Am besten steigt man auf der Flinders Street ein...
- Klasse.

Sie fährt um das CBD herum.
Perfekt.
- Das hört sich klasse an.

Ich denke, das würde mir Spaß machen...
Ja, bestimmt.
Ich mag Tom sehr.

Aber es ist einfach anders.
Das hatte ich nicht erwartet.
Ich wusste nicht, dass der Bildschirm so viel ändert.
Ich dachte, es wäre genauso, aber das ist es nicht.
- Du bist ein Filmstar aus Hollywood.

Wir sind gute Freunde, aber ich...
Für ihn ist das zu ernst, und damit habe ich ein Problem.
Ich versuche, zwei Seiten in mir miteinander zu vereinen, aber ich kann das nicht.

Es tut weh zu merken, dass ich nicht die bin, die er sich wünscht.
Er hat so viel ausgegeben.
Er hat viele Opfer für mich gebracht.
Ich fühle mich, als wäre ich undankbar.

Aber...
Keine Ahnung.

Mir ist in einfachen zwischenmenschlichen Situationen unwohl, also noch viel mehr in so einer komplexen.
Aber ich denke, sie amüsiert sich.

Wie heißt das hier?
- Fitzroy Gardens.

Die Wolken sind toll.

Ich hoffe, es ist schön für ihn.

Selbst wenn es für mich sehr schwierig ist.
Das ist der Job eines Camgirls.
Wir verzichten auf Dinge, die uns lieber wären, um andere glücklich zu machen.
Ja.

Der Tag heute war toll.
- Hat's dir gefallen?

Es hat Spaß gemacht, herumzulaufen.
- Ja.

Das freut mich.
Aber auch wenn er glücklich ist ist es ein falsches Glück.

Das hier ist toll.
- Ich mache das gern.

Total.
Diese Erfahrung ist für uns beide völlig neu.
Wir lernen viel über uns, erfahren, wie wir uns ohne das Sicherheitsnetz des Bildschirms verhalten.
Und wir lernen einander noch mal völlig neu kennen.
Das ist fantastisch.
Das ist so echt und authentisch viel schöner als jeder Flirt, den ich mir in den letzten vier Jahren hätte ausmalen können.
Ich mache noch Fotos vom Sonnenuntergang.
Das ist der letzte.
Es wäre toll, wenn jetzt noch Kängurus da wären.
Mein letzter australischer Sonnenuntergang.
Noch eins.
Schnell wieder rein.

Ok.
Und, hat dir mein Besuch gefallen?
- Ja.

- Total.

Diese Reise hat mich ein bisschen verändert.
- Zum Besseren.

- Ok.

Wie sehr ich es genieße, eine Fantasie zu sein.
Wenn ich vor der Webcam stehe, oder auch wenn wir auf Skype sind, egal wie persönlich es ist, spiele ich diese Fantasiefrau, die ich wohl eigentlich gar nicht bin.
Ich...
Sicher hatte ich wohl etwas andere Erwartungen an das hier.
Ich dachte, es wäre mehr wie beim Camming.
Das spürte ich, und es war mir etwas unangenehm, denn ich spürte, dass du mehr wolltest.
Ich habe gemerkt, dass ich versuchen wollte, dir das zu geben.
Wirklich.

Aber...
Das bin ich nicht.
Ich kann das nicht, denn ich mag mich sehr, und ich mag auch dich sehr.
Und ich denke, ich will nichts von mir zeigen, was nicht ich bin.
Dein wahres Ich kennenzulernen, gibt mir tausend Mal mehr.
Das freut mich sehr.
Aber...
Mir war nicht klar, wie sehr du mich verehrst.
Ich mochte dich immer sehr.
Aber...
Du brauchst Liebe von einem echten Menschen.
Und das kann ich dir nicht geben.
Ich glaube einfach, ich will nicht mehr, dass du so fixiert auf mich bist.
Ich bekomme feuchte Augen.
Lass dich umarmen.
Ich mag dich wirklich sehr, und du verdienst wahres Glück, nicht nur eine Computerfantasie.
Du bist nicht so glücklich, wie du sein könntest.
Und ich denke, das liegt zum Teil an mir.
Du brauchst mich nicht mehr zu unterstützen und...
Du musst nicht mehr mein Retter sein.
Denn das warst du, und ich habe mich darauf verlassen.
- Ich schäme mich schrecklich dafür.

Du hast mehr verdient.
Es ist schön, dass ich mit dir darüber reden konnte.
Aber ich werde dich nicht mehr zurückhalten.
Gut.
Stellen wir das hier hin.
Gut.
- Ok?

Unglaublich, dass ich Australien verlassen muss.
FLUGHAFEN MELBOURNE
Das ist wie ein umgekehrtes Déjà-vu.
Mein Rucksack.
Danke.
Gut.
Lass mich dich richtig...

Lass dich richtig umarmen.
Sei stark.
Gut.
- Ich wünsche dir einen schönen Tag.

Nun ja, das ist...
Das ist der erste Tag nach der Reise.
Ich weiß nicht, wie ich mich fühle.
Ich glaube, ich sage das ständig, weil ich es wirklich nicht weiß.
Ich denke, sie kam vielleicht her und änderte ihre Meinung über mich.
Was...

Das ist meine Befürchtung.
Und ich weiß, sie will nicht, dass ich das denke.
Keine Ahnung.
Ich schäme mich dafür, dass ich diesen Mann vier Jahre lang festhielt.
Er verdient jemanden, mit dem er sein ganzes Wesen teilen kann.
Ich will, dass er jemanden findet, dem er alles geben kann.
Und er soll nicht glauben, ich wäre das, denn mein Herz ist hier.
- Hey.

Gut.
Kommt.
Geht es dir gut?
Es geht mir besser.
Ich glaube, ich klammerte mich sehr an diese Beziehung.
Ich schöpfte mein Selbstwertgefühl aus einer Beziehung, die es so vielleicht gar nicht gab.
Ich frage mich, ob diese Beziehung jemals wirklich echt war, irgendwie.
Es ist eine echte Beziehung.
Eure Beziehung hat sich verändert.

Ich glaube nicht, dass sie unecht ist.

Wichtig ist die Freude, die ich daran hatte.
Und sie.
Es war wohl nicht unbedingt die perfekte Basis.
- Es war ihr und mir gegenüber nicht fair.

Ich habe das Gefühl, ich...
Ich brauche mehr.
Das ist gut.

Nein, das ist gelogen.

Ich möchte dich umarmen.

Ich denke immer an dich.

Danke.
Das hat mir irgendwie Hoffnung gegeben dass es vielleicht so kitschig das klingt, irgendwo jemanden für mich gibt.
Und dass es nicht unmöglich ist dass ich so jemanden finde.
Jemanden...
Ja, jemanden ganz Besonderes.
Untertitel von: