# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nein, Mom, ich habe dich nicht von meiner Freundesliste entfernt.
Ich habe mein Profil gelöscht.

Das hat sich toll angefühlt.
Weil ich alles an Babyfotos, Hashtag-Aktivismus und Katzenbildern gesehen habe, was ich je im Leben sehen muss.

Was?
Nein.
Entschuldige, aber ich hätte schwören können, dass ich die geschlossen habe.
Nichts.

Ja, okay.

Tschüss.
Nein.
Das gibt es nicht.
Hier ist Sofia.

Ich bin's. Hör mal, hier stimmt was nicht.

Von dem Gestank in der Küche bin ich beinahe ohnmächtig geworden.
Was hast du in diesen Töpfen gekocht?
Ach, dies und das.

Okay, wir brauchen also neue Töpfe und ich muss mir meinen Kaffee heute woanders besorgen.
Der Nationalrat der Sommeliers ist in einen Skandal verwickelt.
Letztes Jahr haben drei amerikanische Sommeliers auf Auktionen Kisten voll Wein als echt beglaubigt, die sich später als Fälschungen entpuppten.
Die haben nicht gemerkt, dass sie Katzenpisse trinken?
Du scherzt, aber das ist ein identifizierbares Aroma in einigen Sauvignon Blancs.
Ich wurde gebeten, herauszufinden, ob diese soge- nannten Experten wahrhaftig Fehler gemacht haben, oder ob sie dafür bezahlt wurden, gefälschten Wein zu beglaubigen.
Die Proben unten sollten dabei helfen, meine eigenen olfaktorischen Fähigkeiten aufzufrischen.
Ist das echt unser nächster Fall?
Wir schnüffeln in der Welt der Weinauktion herum, ob es dort Bestechungen gibt.
In New York gibt es diese Woche keinen Mord.

Was soll das mit dem Trampolin?
Es ist wirklich schockierend, was euch während des Medizinstudiums nicht beigebracht wird.
Okay, vergiss, dass ich gefragt habe.
Im Gegensatz zum Herz-Kreislauf-System, vollbringt das lymphatische System keine Pumpleistung.
Es beruht auf Muskelkontraktionen.
Auf- und Abspringen ist effektiv, weil es die Einwegklappen des Systems dazu anregt, sich gleichzeitig zu öffnen und zu schließen.
Du erhöhst deinen Lymphfluss, um dein Immunsystem anzukurbeln, damit deine Nasennebenhöhlen frei bleiben, verstanden.
- Es schien mir eine kluge Entscheidung zu sein.

Noch nicht, aber wir leben auf engen Räumen und mir ist gestern Abend in deiner Stimme ein schleimiges Rasseln aufgefallen.
- Mir geht es gut.

Ich bin hier, um Sherlock Holmes zu sehen.
Ich habe keinen Termin.
Aber ich habe Geld.
Elementary S04E19 "All In"
Sie haben Glück, dass die Kugel keine Hauptarterie verletzt hat.
Sie sollten vorsichtig mit dem Handgelenk sein.

- Nein, ist es nicht.

- Es ist verstaucht.

Es ist niemand draußen.

Vielleicht könnten Sie sich jetzt angemessen vorstellen.
Mein Name ist Lin.

Wie kommt es, dass Sie von mir gehört haben, Ms. Wen.
Ich kenne Ihren Bruder Mycroft.
Ich bin Maklerin.
Ich zeigte ihm einige Objekte, als er mit seinem Restaurant Diogenes umziehen wollte.
- Ich muss Druck ausüben.

Als ich gestern nach Hause kam, befand sich jemand in meiner Wohnung.
Sie begannen zu schießen.

Und warum sind Sie nicht direkt zur Polizei gegangen?
- Das ist kompliziert.

Das hier ist kein Asyl für eigensinnige und verletzte Maklerinnen.
Ich habe kein Verlangen danach, von Ihren Verfolgern erschossen zu werden, oder in das komplizierte Drama hineingezogen zu werden, das Sie hierher geführt hat.
Also, warum sollten wir dies hier nicht in der Sicherheit einer Polizeibehörde fortsetzen?
Bitte, ich sagte doch, dass ich nicht verfolgt wurde.
- Sie können mir vertrauen.

Mycroft sagte, Sie würden Menschen helfen.
Er sagte, Sie hätten vor nichts Angst.

Die Banderole stammt nicht von einer herkömmlichen Bank.
Vielleicht könnten Sie damit beginnen, dieses beunruhigende Detail zu erklären.
- Das gehört mir nicht.

Wie ich schon sagte, ich bin Immobilienmaklerin.
Um etwas nebenbei zu verdienen, veranstalte ich manchmal Pokerspiele ohne Limit in den leerstehenden Gebäuden.
Spiele um große Summen Bargeld.
Vor einer Woche stellte ich einen Tisch in diesem tollen Penthouse zusammen.
Sieben High Rollers.
Halbseidene Typen, aber alles Jungs, von denen ich dachte, ich könne ihnen vertrauen.
Das Spiel dauerte lange, darum ging ich los, um noch ein paar Getränke zu besorgen.
Während ich weg war, stürmten zwei Kerle mit Hockeymasken rein und verprügelten meine Dealerin.
Sie hauten mit den Schüsseln für den Wagen eines der Spieler, einem Bentley, und allem Bargeld ab.
1,2 Millionen Dollar.
Können wir davon ausgehen, dass Sie das auch nicht bei der Polizei angezeigt haben?
Nein.

Vielleicht hätte ich das tun sollen.
Ich hatte einfach gehofft, der Sturm würde vorüberziehen und einige der Spieler haben angefangen, selbst nachzuforschen.
Vielleicht kam einer von denen der Wahrheit auf die Spur und die wahren Diebe haben beschlossen, Sie zu belasten, bevor es zu spät ist.
- Sie sagen, das wurde in Ihrer Wohnung platziert.

Sobald ich es gefunden hatte, begannen die Kugeln zu fliegen.
Ich schätze, die dachten, wenn ich tot wäre, könnte ich nicht leugnen, mein eigenes Spiel überfallen zu haben.
Haben Sie einen Blick auf Ihren Möchtegern-Mörder erhaschen können?
- Nein.

Ich habe die Nachricht einen Tag vorher verbreitet.
Jeder wollte dabei sein.

Und ich hatte einen Aufpasser, Ian Walker, auch wenn mir das nichts genutzt hat.
Ich habe in jener Nacht nach ihm gesehen, aber er war weg.
- Seit dem hat er meine Anrufe nicht angenommen.

Die Jungs, die das Spiel ausgeraubt haben, waren Profis.
Ian war nur ein Idiot aus meinem Büro.
Er hatte nicht die Zeit, einen Überfall zu planen, okay?
Ich griff ihn mir in letzter Minute, bot ihm 1.000 Dollar dafür, einfach nur an der Tür zu stehen.
Wenn ich raten müsste, würde ich sagen, die Diebe haben ihm 2.000 Dollar geboten, um zu verschwinden.
- Erzählen Sie uns etwas über Ihre Spieler.

Kontaktinformationen?

Das befand sich alles in meinem Handy, das ich fallenließ, als ich dachte, ich würde sterben.
- Ist noch in meiner Wohnung.

- Adresse?

Würdest du bei ihr bleiben?
Wenn du entscheidest, ihr ein Bad anzubieten, bitte sei vorsichtig beim Entfernen der Gärungsausrüstung aus der Wanne.
- Du siehst beunruhigt aus.

Ich habe bei der Frau ein seltsames Gefühl.
Etwas an ihrer Geschichte ist wirklich seltsam.
Erinnerst du dich, dass Mycroft überhaupt vorhatte, das Diogenes zu verlegen?
Ich erinnere mich nicht einmal an seinen Geburtstag.
Wie du weißt, tue ich mein Bestes, um nicht lebenswichtige Informationen zu eliminieren.
Die verwirren den Verstand.
Ich denke, so etwas hätte er mir erzählt.
Bevor die NSA ihn aus dem Land geschafft hat, standen wir uns sehr nahe.
Ihr wart Sexpartner, keine Geschäftspartner.
Warum sollte es dich kümmern, wenn er sein Restaurant verlegt?
Deine Bedenken bezüglich Ms. Wen sind korrekt und gebührend zur Kenntnis genommen, aber das sind auch ihre Schusswunde und ihre gebrochene Speiche.
Und um fair zu sein, Mycroft hatte die unglückselige Angewohnheit, anderen Menschen von meiner Arbeit zu erzählen.
Ihre Leidensgeschichte könnte etwas dunklere Zwecke verbergen, aber sie könnte stimmen.
- Gut.

Hallo.
Wer sind Sie?

Ich bin ein Detektiv, den sie für Ermittlungen wegen dem Angriff auf Ihr Leben gestern Abend anheuerte.
Sie wirken gänzlich unüberrascht von diesen Neuigkeiten.
Lin hat mich gestern Abend angerufen.
Ich dachte, es müsse etwas passiert sein, weil sie mir so eine seltsame Nachricht hinterlassen hat und ich konnte nicht sagen, ob es ernst war oder nicht, aber...
Könnte ich die Nachricht hören?
Ich bin's. Hör mal, hier stimmt was nicht.

Vielen Dank.
Sie müssen Lins Poker-Dealerin sein.
Sofia.

Ihre Fingernägel sind sauber geschnitten und unlackiert, das steht im Widerspruch zu sorgfältig aufgetragener Mascara und Lippenstift, ist aber für Ihren Beruf erforderlich.
Außerdem gehen Ihre preorbitalen Hämatome ins gelbliche, sind also etwa eine Woche alt.
Lin hat Ihnen erzählt, was bei dem Spiel passiert ist?
Sie war draußen, als der Raub stattfand, Sie waren drinnen.
Ich würde sehr gerne darüber sprechen, was Sie gesehen haben.
Es war gehen 02:00 Uhr.
Ein paar Spieler waren fast pleite, aber sie waren alle noch im Spiel, als diese beiden Typen...
Sie trugen beide Hockeymasken, sie haben die Tür eingetreten.
Sie hatten diese glänzenden, kleinen Waffen und feuerten Warnschüsse in die Decke.
Sie haben jeden angeschrien, er solle seine Taschen leeren.
Sie wollten alles.

Sie baten mich, alles einzusammeln, aber ich schätze, ich war zu langsam, denn der Große... hat mich mit dem Ende seiner Waffe geschlagen.
An etwas anderes erinnere ich mich nicht genau.
Hatten Sie eine Gehirnerschütterung?
Ich habe danach undeutlich gesprochen.

Dort sagten sie, ich hätte auch eine haarfeine Orbitafraktur.
- Haben sie Ihnen dort keine Fragen gestellt?

Lin hat mich angefleht, nicht die Wahrheit zu erzählen.
Sie sagte, sie würde meine Arztrechnungen übernehmen und ich konnte es mir nicht leisten, abzulehnen.
Das wird auch eine Schönheitsoperation erfordern.
Die Verbrennung an Ihrem Arm ist frisch.
Ja.

- Ja.

Etwas kurz für eine neun Millimeter.
Okay.
Das ist ein durchaus hervorstechendes Detail.
Ich wette, die Diebe benutzten Makarov-Kugeln.

- also trugen sie vielleicht PA-63 Pistolen.

Nicht sehr.

Einer der Spieler in jener Nacht, James Hobberkin, wie ist es für ihn gelaufen?
Nicht gut.

Er besitzt und betreibt eine der größten jährlichen Waffenausstellungen im Dreistaateneck.
Ich habe mein Bestes getan, aber Sie werden eine Narbe zurückbehalten.
Fantastisch.
Ich würde das Handgelenk nicht zu sehr belasten.
Es ist mir egal, wenn ich den Arm verliere.

Das riecht, als würde eine Windel brennen.
Ja, das hat mit einem anderen Fall zu tun.
Dafür, dass Sie Detektivin sind, haben Sie das gut hinbekommen.
- Ich war früher Chirurgin.

Das muss ein hartes Gespräch mit den Eltern gewesen sein.
"Danke für das Medizinstudium, aber ich kläre jetzt mit meinem Mitbewohner Verbrechen auf."
Ich bin glücklicher, sie sind glücklich und ich spare bei der Miete.
Ich habe früher in der Nähe vom Gramercy Park gewohnt und ich muss Ihnen ja nicht erzählen, wie teuer die Gegend geworden ist.
Ich habe dort erst im letzten Monat ein Studio verkauft.

Ich denke, das ist nur vorübergehend.
Das klingt, als würden Sie hauptsächlich Wohnsitze verkaufen.
Wie kam es, dass Sie mit Mycroft gearbeitet haben?

- Ich habe für ihn eine Ausnahme gemacht.

Weil er nicht nur ein Kunde war.

- Sie sind mit ihm ausgegangen.

Ich hatte irgendwie gedacht, wir würden da gemeinsam einziehen.
Dann brach im Diogenes dieses Feuer aus und...
Mir nichts, dir nichts, war er weg.
Ich bin sicher, Sherlock hat Ihnen die ganze Geschichte erzählt.
- Sie und Mycroft gingen also zusammen aus, bis...

Jemanden am Beginn einer Beziehung zu verlieren, war seltsam, wissen Sie?

Was?
Ich habe nur gerade daran gedacht, dass ich das Kühlpack erneuern sollte.
- Sie sind Holmes.

Mein Mädchen sagte mir, Sie hätten eine Abgabefrist, also komme ich direkt zum Punkt.
Dieses neue Gesetzt, um Kinder von Waffenausstellungen fernzuhalten...
Sentimentaler Müll.
Die Regierung kann nur zwei Sachen gut:

Und Sie dürfen mich zitieren.
Danke, aber nein danke.
Wie bitte?
Ich habe Ihr Mädchen in die Irre geführt.

Ich brauchte nur einen Moment Ihrer Zeit.
Vor einer Woche wurde ein Pokerspiel, bei dem Sie dabei waren, ausgeraubt.
Ich wurde angeheuert herauszufinden, wer das getan hat.
- Es steht mir nicht frei zu sagen, von wem.

Das hätten Sie gleich sagen sollen.
Zum Teufel, Sie und der Kerl für den Sie arbeiten, wir stehen auf derselben Seite.
Nein, da bin ich mir nicht so sicher.
Ich bin zu der Überzeugung gelangt, dass die Diebe mit FEG PA-63ern bewaffnet waren.
Laut dem Saat New York, haben Sie in den letzten zwei Jahren ein halbes Dutzend solcher Waffen verkauft.
Moment.

- Nicht nur irgendwelche Waffen.

Ich hatte bei dem Spiel doppelt so viel Geld gesetzt, wie jeder andere am Tisch.
Mr. Hobberkin, Jimmer, Sie waren in der Lage, sich heute Morgen selbst anzuziehen,
Sie sind also klug genug, um zu erkennen, wie dumm das klingt.
Wenn das ganze Geld eh in Ihren Taschen landet, was spielt es dann für eine Rolle, wie viel Sie gesetzt hatten?
Okay.
Wenn ich lüge, dann sagen Sie mir, warum habe ich dann selbst einen Detektiv angeheuert?
Hier.
Irving Feldman Investigations.

Er hat noch nicht viel herausgefunden, aber wie Sie sehen können, habe ich ihn am Tag nach dem Raubüberfall engagiert.
Als erstes hat er versucht, den vermissten Aufpasser, Ian Walker, zu lokalisieren.
Er versuchte sein Handy zu orten.

Die Post stapelt sich.

Lin hält ihn vermutlich irgendwo versteckt.
Sie denken, Ms. Wen hätte ihr eigenes Spiel ausgeraubt?
Das denke ich nicht, das weiß ich.
Irgendjemand kann das Mädchen nicht leiden.

Ich habe gestern eine E-Mail erhalten.

Da stand, das Geld wäre in ihrer Wohnung und ganz sicher...
Sie haben gestern Abend auf sie geschossen.
- Ich sage nur, dass die recht hatten.

Nicht alles, nicht einmal das, was ich persönlich verloren hatte, darum werde ich es nicht teilen, falls sie darauf aus sind.
Das Geld bei sich zu Hause aufzubewahren, wäre leichtsinnig gewesen.
- Kam Ihnen der Gedanke, dass sie womöglich reingelegt wurde?

Aber, hey, wenn Sie herausfinden, dass ich mich geirrt habe, mein restliches Geld finden und es mir zeigen... dann soll das Ihr Schaden nicht sein.
Ich dachte schon, du hättest mich für den Nationalrat der Sommeliers sitzenlassen.
Nein, ich habe einige Zeit am anderen Ende des kulturellen Spektrums verbracht.
Ich hatte vorhin bereits ein ziemlich fruchtbares Stelldichein mit einem der schikanierten Pokerspieler:

- Du denkst, er ist unser Kerl?

Aber es scheint, als wäre er nur eine schießwütige Schachfigur für den gewesen, der versucht, sie zu belasten.
Wenn dem so ist, dann sollten wir uns einem der anderen Spieler zuwenden.
Hey, was ist mit dem vermissten Aufpasser?
Ian Walker.

Jimmer Hobberkins Privatdetektiv benutzte eine "Find-mein-Telefon"

Er war sehr davon überzeugt, dass er es in einen Zementmischer geworfen hatte, aber ich bin zu der Erkenntnis gelangt, dass er sich geirrt hat, und dass wir Ian Walker von der Liste unserer Verdächtigen streichen können.
Ich wünschte, ich könnte, aber ich werde wahrscheinlich lange arbeiten.
Ich bin bei dieser neuen Immobilie.
Die Substanz ist gut, aber die Mieter haben sich nicht gut darum gekümmert.
Was zum Teufel machen Sie da?
Hey, Mom, hör mal, ich muss los.

Ich sagte, Sie sollen niemanden anrufen.

Tut mir leid, aber sie sorgt sich um mich.

Ist schon gut.

Hier geht es nicht um Vertrauen, jemand könnte ihr Telefon überwachen.
Ach, kommen Sie.

- Ian Walker ist tot.

Er hat in der Nacht des Spieles nicht seinen Posten verlassen, jemand hat ihn umgebracht.
Sherlock hat seine Leiche gefunden.
Ich wollte es Ihnen letzte Nacht erzählen, aber Sie waren bereits eingeschlafen.
Denken Sie, es war dieselbe Person, die auch auf mich geschossen hat?
- Nein, das wäre Jimmer Hobberkin.

Jemand hat ihn davon überzeugt, dass Sie hinter dem Raub stecken.
Vermutlich die Diebe.

- Weiß die Polizei, dass er tot ist?

Ich weiß, Sie wollten nicht, dass sie involviert sind, aber ein Mord ändert die Dinge.
Das ist für Sie.

- Ein Detective ist auf dem Weg, um Sie abzuholen.

Ich muss mich mit Sherlock in der Leichenhalle treffen.
Wir haben auch ein paar Fragen, auf die wir Antworten brauchen.
Die Todesursache von Mr. Walker ist etwas schwer zu bestimmen.
Es ist wohl auch nicht hilfreich, dass der Kerl seit einer Woche in einem Abflussrohr verrottete, während Ihre Klientin so tat, als wäre nichts passiert.
Das hat es sicherlich nicht.

Das kann nicht der Grund sein, aus dem die Ursache schwer zu bestimmen war.
Nein, sondern weil er erstickt wurde.

Zuerst dachte ich, es wäre eine Vergiftung.

Jemand hat ihm den Lappen einfach zu lange aufs Gesicht gepresst.
Das könnte ein Versehen gewesen sein.
Mindestens einer der Schützen hat es in jener Nacht übertrieben.
Hat die Dealerin so hart geschlagen, dass diese ohnmächtig wurde.
Okay, aber im Moment gibt es keine Möglichkeit, den Todeszeitpunkt zu bestimmen.
Vielleicht wurde Walker am Tatort des Raubes getötet, vielleicht auch nicht.
Er könnte beteiligt gewesen und später von seinen Partnern ausgeschaltet worden sein.
Seine Sportschuhe sagen etwas anderes.
Die Abnutzungsspuren an der Ferse, sind inkongruent zu der Neuheit der Schuhe.
Beachten Sie auch, dass sie sauber sind.

Also vielleicht wurde er auf seinem Posten getötet, weggeschafft und später von einem glücklichen Raucher, zu seiner endgültigen Ruhestätte gebracht.
Ja.

Der Rücken von Ians Sweatshirt war voller Glycerintriacetat und Tabak.
Einheimische Zigaretten.
Ich habe auch schwache Spuren von Holzkohle und Kokosnuss festgestellt.
Richtig.

Da noch alles möglich ist, würde ich es für verfrüht halten, alle polynesischen Versammlungsorte zu durchforsten.
Wir konzentrieren uns besser auf das Penthouse in Tribeca, wo der Raub stattfand.
Schon in Arbeit.

Ich treffe mich dort in 30 Minuten mit dem Captain.
Ich werde mitgehen.

Ich finde, das sollten Sie beide machen.
Sie haben dem Captain 24 Stunden nichts über den bewaffneten Raubüberfall gesagt.
Vielleicht sollten Sie ihm ebenso viel Zeit geben, um Ihnen zu verzeihen.
Nein, ans Ende des Flurs.

Mel Cheney?

Sie und ich haben telefoniert...
Ich dachte, Sie würden mit dem Einzug heute warten.
Ich habe die Umzugsfirma angerufen, aber der LKW war schon unterwegs.
Sie können um die herumarbeiten, oder?
Nein, nicht wirklich.

Jetzt können wir nicht sicher sein, dass nicht einer Ihrer Leute dagegengestoßen ist, als er einen Tisch hereintrug.
Es tut mir sehr leid, dass ich für das NYPD nicht mein ganzes Leben auf den Kopf stellen kann.
Ich sagte doch, dass ich noch nicht einmal die Schlüssel zu der Wohnung hatte, als dieses Pokerspiel stattgefunden hat, also...
Wie auch immer.

Ich habe die hintere Hälfte überprüft.

Ich habe auch mit der Nachbarin von unten gesprochen, Mrs. Elis, 92 Jahre.
Sie behauptet, sie hätte in der Nacht, in der der Raub stattfand, geschlafen.
Zum ersten Mal geht das für mich als solides Alibi durch.
Hier ist nichts.
Ja.

Die Freundin unserer Freundin, die Maklerin, hat einen Subunternehmer zum Aufräumen angeheuert, damit der neue Eigentümer nicht herausfindet, was passiert ist.
Es ist alles geschliffen und gespachtelt.
Ich meine, die Spurensicherung kann das rückgängig machen, dann können wir zumindest die Marke der Waffen bestimmen, aber das war es dann auch.
Was?
Hab ich einen Fleck auf der Krawatte?
Nein, ich dachte nur gerade, dass Sie anders aussehen.
Ich habe ein paar Pfund abgenommen.
Ich meine, dass Sie anders aussehen, als Sie es taten, als Sie hier standen.
Mit dem Licht stimmt etwas nicht.
Abgesehen davon, dass es einen kühleren Farbton hat, würde man nie wissen, dass eine kleine Spy-Cam drinnen ist.
Ja, ich würde.
Ich bin ziemlich sicher, dass die Signalreichweite groß genug war, um ein lokales Wi-Fi zu erreichen.
- Also konnten die Diebe den Raum sehen, in den sie hineinstürmen würden.

Bewegungssensor am neuesten Stand der Technik.

Beeindruckend.
Eher gruselig.
Mein Lob galt Ihnen, nicht der Lampe.
Freut mich, zu sehen, dass Sie meine Ermunterung beherzigt haben, bei der modernen Überwachungstechnik auf dem Laufenden zu bleiben.
Haben wir einen Deal?
Im Austausch gegen Zusammenarbeit, 18 Monate auf Bewährung und verpflichtende Teilnahme bei Gam-Anon.
Ms. Wen, Sie können mit der Zusammenarbeit gleich anfangen.
Erkennen Sie das?

Jemand schraubte sie direkt über Ihren Pokertisch ein.
Was?
Die Warnschüsse der Diebe haben sie fast getroffen.
Ich verstehe es nicht.

Vor dem letzten Tag der offenen Tür schraubte ich überall 27 Watt-Lampen ein.
Ist so eine Inszenierungs-Sache, macht den Raum einladender.
Sie sagten, niemand wusste bis zum Tag davor, wo oder wann das Spiel an diesem Tag stattfand.
Wussten sie nicht.
Und ich war fast den ganzen Tag dort, um Anrufe zu erledigen und alles herzurichten.
Es war also niemand allein dort?

Der erste Spieler, der auftauchte, Mateo Peña, hatte etwas Soda auf den Boden verschüttet.
Ich holte ein Handtuch, um es aufzuwischen, aber ich war nur etwa 30 Sekunden weg.
Wie lang dauert es bei Ihnen, eine Glühlampe einzuschrauben?
Zweimal Milch.
Können Sie mir jetzt sagen, warum das NYPD mit mir sprechen will?
Können Sie das wirklich nicht erraten, Mr. Peña?
- Das Poker-Spiel?

Es hat mit dem illegalen Poker-Spiel zu tun, wo Sie waren, das ausgeraubt wurde.
Das von Lin Wen organisierte, wo der Aufpasser ermordet wurde.
Jemand wurde ermordet?
Ist das wirklich neu für Sie?
Moment.

Sie denken, ich bin ein Verdächtiger?
Dass ich einen Raub veranstalten würde?

Wir sehen Sie an.
Wir sehen fünf leere Arbeitsplätze.

Zu wenig Cash-Flow ist Motiv genug.
Ich bin gestresst, aber es ist genau umgekehrt.
Mein Unternehmen wächst so schnell, ich musste neue Räume mieten, wir werden sie füllen.
Wir haben gerade Neuseeland als Kunden gewonnen, sehen Sie?
Und was machen Sie für Neuseeland?
Wir stellen die Datensicherheit und digitale Infrastruktur für deren U.N.-Mission bereit.
Wir haben die Neuseeländer, Ukraine, Sudan, ein halbes Dutzend andere Delegationen.
Also nein, Cash-Flow ist kein Problem für mich.
Gut, ich sage Ihnen, was ein Problem für Sie ist.
Diese Lampe, die Sie platziert haben, damit Ihre Kumpel wissen, wann sie schießend reinstürmen sollen.
Ich habe nicht...
Sehen Sie das schwarze Pulver?
Es ergab zwei sehr gute Fingerabdrücke, einen rechten Zeigefinger und einen Daumen.
Ich persönlich hasse Milchpulver in meinem Kaffee, aber die Rückstände auf Ihren Fingern sollten eine gute Übereinstimmung bringen.
Sehen Sie... ich versteckte die Kamera an dem Abend, aber ich hatte überhaupt nichts mit dem Raub zu tun.
Reden Sie weiter.
Die Kamera sollte mir helfen, zu betrügen.
Ich weiß, was Sie denken.

Ich habe das auf schmerzhafte Art herausgefunden, als ich die ersten Male bei Lins Spielen mitmachte.
Also fing ich an, die Lampen-Kamera zu benutzen und ein Hörgerät zu tragen, um die Anweisungen zu hören.
Ich nehme an, Ihr Cyrano kann das bestätigen?
Ich weiß nicht, was das bedeutet.
Aber mein Assistent Trevor sah sich die Übertragung an und gab alle Karten im Spiel in einen Wahrscheinlichkeitsalgorithmus ein.
Was war mit Ihren Karten?
Wir hatten Signale.
Er gibt mir die Chancen durch.

Ich fing an, ein wenig zu gewinnen.
Genug, um ein wenig Stolz zu retten.
Sie waren stolz zu betrügen?
Sprechen Sie einfach mit Trevor.

Ich habe mich über diesen Raub beschwert, seit er passiert ist.
Jetzt werde ich nie wieder mit diesen Jungs spielen können.
Und warum würde das eine Rolle spielen?
Ich weiß es nicht.
Ich denke über die ganze verschwendete Zeit nach, in der ich die Spielaufnahmen studierte,
- um herauszufinden, wie...

Tut mir leid, aber wenn man schon belastende Beweise aufbewahrt, sollte das auf einem unabhängigen Computer in einem sicheren Server-Raum sein, nicht wahr?
Okay, also dieses Material an diese drei Mailadressen senden, richtig?
Das stimmt.
Was machen Sie?
Rufe bei der Technik an, dass das Material auf dem Weg ist.
Nein, Sie werden kein Signal bekommen.

Ja, das Zeug wird in die Farbe gemischt, um kabellose Signale zu blockieren.
- Sie können das riechen?

Im Gegensatz zu einigen Meister-Sommeliers, die ich nennen könnte.
Ich mag Ihre Schildkröte.
Die im Untergeschoß.

Danke.
Sie haben also beruflich Leute aufgeschnitten und nun sind Sie Privatdetektivin.
Warum haben Sie aufgehört?

Ich bin gerade ein wenig beschäftigt, Mateo Peña hat gerade das Filmmaterial von dem Raub geschickt.
Ich werde gleich einen Blick auf die Diebe werfen können.
Scheinbar werden wir auch gleich einen Blick in meine Bluse werfen.
Sie mögen mich nicht sehr, nicht wahr?
Sie sind eine Klientin.

Ist das der Detektiv-Kodex oder so?
Sie waren auch mit ihm zusammen, oder?
Mycroft?
Sie waren.
- Schätze, er hatte einen Typ, nicht wahr?

Glauben Sie, er hat Sie wegen mir abserviert?
- Mögen Sie mich deswegen nicht?

Oh, mein Gott.
Hat er sich zur selben Zeit mit uns beiden getroffen?
Das denken Sie.

Nehmen wir an, das war er.

Wahr, aber er und ich waren nicht fest zusammen.
Sie sagten, Sie waren kurz davor, mit ihm zusammenzuziehen.
Sicher, aber das hätte nicht bedeutet, dass wir aufhören müssen, Spaß zu haben.
Sie versäumen die Show, nebenbei gesagt.
Was ist passiert?
Miss Watson, können Sie mich hören?
- Agent McNally?

Ich möchte, dass Sie und Ihre Freundin Ihre Hände auf den Tisch legen, weg von dem Computer.
Jetzt!
Was ist das?
Das Ende Ihrer Untersuchung, befürchte ich.
Wir beschlagnahmen das Filmmaterial, das Sie sich ansahen.

Warten Sie mal.

Eigentlich haben wir es gerade getan.

Wovon reden Sie?
- Sherlock?

Mist.
Ist das mein Sport-BH, der eine Taschenlampe auf deinem Kopf festhält?
Ich konnte meinen Grubenhelm im Dunkeln nicht finden.

Ich dachte, die Stromfirma wäre imstande, den Strom von Ihrer Seite aus aufzudrehen.
Sie haben den Fehler in ihrem System gefunden.
Unser Verteiler hatte jedoch einen Kurzschluss, als der Strom wieder aufgedreht wurde.
Wenn ich Agent McNally das nächste Mal sehe, werde ich ihm für meine Arbeit eine Rechnung stellen.
Diese Aktion war sehr kindisch, selbst für eine Agency, die sich als "Großer Bruder" bezeichnet.
Das ist lustig, weil ich hier runter kam, um mit dir über deinen Bruder zu sprechen.
Lenk mich unbedingt ab, während ich 240 Volt in der Hand halte.
Ich nehme an, du denkst immer noch, dass etwas nicht stimmt, an Ms. Wens Verbindung zu deinem Ex-Liebhaber.
Es ist mehr als ein Gefühl.

Ich ersuchte ihn, Mycroft eine Nachricht zukommen zu lassen.
Du hast also Mycrofts Sicherheit riskiert und dich Morland Holmes zu Dank verpflichtet.
Morland antwortete auf meine Mail, sagte, dass Mycroft sicher und lebend auf einer griechischen Insel ist.

Er hat noch nie von Lin Wen gehört.
Glaubst du, es ist möglich, dass sie ein Liebespaar waren?
Was?
Mycroft und Ms. Wen.
- Sie behauptet, dass sie es waren.

Ja, es ist möglich.
Ich habe dich gewarnt, als du mit dem Mann was angefangen hast, dass er nicht ohne Fehler ist, und ich rede nicht nur von seiner Zehe mit Schwimmhaut.
Er hat eine Zehe mit Schwimmhaut?
Suchen Sie nach Wanzen?
- Vielleicht.

Die NSA ist etwas ausgeklügelter als ein betrügender Poker-Spieler.
Wenn sie uns ausspionieren wollten, gibt es eine Menge Geräte in unserem Haus, die als Mikrophon dienen könnten.

Wir haben keine andere Chance, als zu tun, was sie sagen.
Aber jemand versuchte, mich zu töten und tötete Ian.

Tut mir leid.

Sie können bei uns bleiben, wenn Sie möchten.

Danke.
Wenn Sie nichts dagegen haben, um diese Zeit höre ich üblicherweise Musik und denke nach.
Das ist ein kleiner Rückschlag.

Wir müssen uns die Liste der Spieler aus einem anderen Blickwinkel ansehen.
Eigentlich war der Blickwinkel von oben sehr interessant.
Mir fiel auf, einer der Diebe hatte wirklich schlechte Haarimplantate.
Ich spreche von Baby-Puppen-Haar.
Und?
Es kann nicht mehr so viele Haarwiederherstellungs-Chirurgen in New York geben, die noch mit Punch-Grafting arbeiten.
Finden wir den Kerl, der das gemacht hat, finden wir den Dieb.
Woher haben Sie das?

Das schockiert Sie vielleicht, Mr. Celik, aber wir haben in keiner der drei billigsten Haar- Kliniken der Stadt eine ehrliche Sekretärin gefunden.
Es würde mehr kosten, eine dieser Nutten zu bezahlen, als die Akten von all deren männlichen Patienten im wehrfähigen Alter zu kaufen.
Aber das ist illegal.
Total.
Diese Akte wäre vor Gericht nicht zulässig.
- Keine Frage.

Niemand wird dafür verklagt, weil er billige Haarimplantate bekommt.
Nein, die Beweise, die bei Ihrem Prozess präsentiert werden, handeln von bewaffnetem Raub und Mord.
Meinem Prozess?

Sie trugen eine Hockeymaske, aber vorletzten Samstag haben Sie ein Pokerspiel ausgeraubt.
Ich sah es auf dem Band.
Und dann sah ich das und erinnerte mich an den Haaransatz.
Vorletzten Samstag war ich zu Hause.
Ich las ein Buch.
Dann muss es ein astronomischer Zufall sein, dass Sie das auf Lager haben.
Der Mann, der Ian Walker erdrosselt hat, hinterließ einen Duft von Kokosnuss und Kohle auf der Rückseite seines Sweatshirts.
Roch wie diese Shisha-Kohle.
Dann ist es ein Zufall.
Ich war zu Hause.
Sie wollen mir nicht glauben?

Murat!
Buraya Gel!
Diese Leute wollen wissen, wo ich vor einer Woche war.
Eigentlich war es vor mehr als einer Woche.

Wir waren diese Nacht zu Hause.
Lassen Sie mich raten, Sie haben beide gelesen.
Sie denken, wir können nicht lesen?
Meine Herren, sie müssen meine Partnerin und mich entschuldigen.

Viel Glück mit dem Buchclub.
Was ist da drin passiert?
- Diese Jungs haben die richtige Größe, die richtige Statur, und ihr Alibi...

Von angemessenen Zweifeln an der Bildung mal abgesehen.
Okay, warum haben wir aufgehört, sie zu befragen?
Weil wir interessantere Antworten von interessanteren Menschen erwarten können.
Ihr Körpergeruch ist empörend, sogar von hier.
Ich weiß, die Arbeit ist anspruchsvoll, aber Sie sollten mehr Gelegenheiten finden,
- sich zu duschen.

Die Strafzettel, die Sie auf die Windschutzscheibe gelegt haben, sind schon antik, also denke ich, man kann als sicher betrachten, dass Sie die Celik-Brüder schon eine Weile beobachten.
NSA?
Wie ihnen entgehen konnte, dass in diesem Van jemand lebt, geht über meinen Horizont.
Aber ich werde ihre Aufmerksamkeit hierher lenken, wenn ich kein Treffen mit Agent McNally bekomme.
Washington Square Park.
Ich werde allein bei den Schachtischen sein.
Lassen Sie mich dort von jemand in einer halben Stunde abholen.

Ausgezeichnet.
Du gehst allein?
Ich glaube, das ist das Beste.
Falls ich von den Men in Black entführt werde, kannst du die Behörden alarmieren, denen wir vertrauen.
Was machen Sie hier?
Leihe mir die hier aus.
Ich hätte gefragt, aber dafür hätte ich Sie anrufen müssen und ich wollte keinen weiteren Vortrag.
Und was glauben Sie, wo Sie hingehen?
Sie meinen, wo ich weiß, dass ich hingehe?
Ich habe ein Leben, Rechnungen, einen Job.
Ich muss heute eine Wohnungsbesichtigung machen oder ich verliere meinen besten Kunden.
Ich habe das exklusive Verkaufsrecht, niemand wird davon wissen.
Zu riskant.

Also gut.

Ich weiß, dass Sie uns belogen haben.
Sie hatten nie etwas mit Mycroft.

- Ich...

Woher wussten Sie von ihm?
Von Sherlock und mir.
Was hat Sie veranlasst, hierher zu kommen?
Wie wäre es mit dieser Wahrheit?
Ich nehme lieber das Risiko auf mich, als noch eine Minute hier mit Ihnen zu wohnen.
Einige meiner Jungs wollten Ihnen einen Geschenkkorb schicken.
Sie hatten diesen Van wirklich satt.
Wir hätten uns die ganze Geheimnistuerei ersparen können, indem Sie einfach erklärt hätten, warum Sie dieses Material konfisziert haben.
Alles, was ich gesagt hätte, wäre eine Lüge gewesen, also schien es besser, nichts zu sagen.
"Weglassung ist die mächtigste Form der Lüge."
Ja, hier wird oft George Orwell zitiert.
Ich bin ein Fan von "Vier Beine gut, zwei Beine schlecht".
Ich vermute, Sie sind nicht hier, um Poesie von Autoren des 20. Jahrhunderts auszutauschen.
Ich finde nichts poetisch an einer Regierungsbehörde, die passiv zwei türkische Agenten beobachtet, wie sie amerikanische Bürger berauben, verstümmeln und ermorden.
Sie meinen die Celik-Brüder.
Sie erwarten, dass ich glaube, dass die NSA sie beobachtet, weil sie keine Spione sind?
Es tut mir leid.

Es gibt drei.
Die Brüder und deren Boss, den Sie tatsächlich getroffen haben.
Sie wussten es nur nicht.
Die Dealerin von dem Spiel.
Wir sind seit Monaten an ihnen dran.
Kontoauszüge, Videos vom Geschäft, Audio von ihren Wohnungen.
Es war nicht genug.
Sie sind vorsichtig.
Wir wussten nicht, dass sie dieses Spiel ausgeraubt oder diesen Jungen getötet haben, bis Sie kamen.
Und auch als Ihnen diese Dinge zur Kenntnis gebracht wurden, haben Sie nichts getan.
Wir konnten nichts machen.
Nichts, was wir auf Band hatten, hätte für eine Anklage gereicht, also warum unsere Deckung auffliegen lassen?
Ehrlich gesagt, ist Szofi Demir wichtiger für die US-Regierung.
Wir wissen nicht, welche Operation dieser Raub finanzieren soll, oder für wen sie wirklich arbeitet.
Wir haben eine hochrangige Quelle, die sicher ist, dass sie eine Doppelagentin ist.
Die Identität ihres neuen Arbeitgebers ist unklar.
Also dachten wir, wir würden mehr erfahren, wenn wir Sie noch eine Weile auf der Straße lassen.
Geben Sie mir die Akten.

Sehen Sie, das ist das Problem.

Nachdem Sie den Rauchladen besuchten, haben Szofi und ihre Freunde verlangt, abgezogen zu werden.
Sie fliegen in sieben Stunden nach Istanbul.
Gratulation, Holmes.
Sie haben gerade drei Spionen dabei geholfen, mit Mord davonzukommen.
Ich glaube, ich weiß, warum die NSA uns das Filmmaterial zurückgab, hier ist nichts drauf, was wir nicht schon wissen.
Trotzdem eine gute Erinnerung an die Gefahren des Schlagens deiner Freunde mit ungarischen Waffen.
Kommt das nur mir so vor, oder sind Szofi und die Celik-Brüder furchtbar unvorsichtig für Spione?
Ich wünschte, ich wäre in der Lage, sie etwas härter zu beurteilen, aber ohne neue Beweise, sind sie scheinbar dreieinhalb Stunden davor, uns zu schlagen und ich sollte wieder meinen Geruchssinn schärfen, um Weinbetrug zu erschnüffeln.
Putzt du dir deshalb seit einer halben Stunde die Zähne?
Ich werde meine Nebenhöhlen nicht mit Fluorid und Aromastoffen besudeln können, bis dieser Fall abgeschlossen ist.
Ich habe nicht die Absicht, zweimal hintereinander bei meinen Aufgaben zu versagen.
Vielleicht werden sie uns schlagen, aber es wird ein hässlicher Sieg sein.
Ich meine, ihre kleine Spendenaktion war ein Reinfall.
Szofi wurde verletzt, der Aufpasser wurde getötet.
Vergiss nicht, wie ineffizient das gesamte Unternehmen war.
Sie mussten die Hälfte der Beute für eine Ablenkung ausgeben, weil sie entschieden, ein Spiel mit so gefährlichen Spielern auszurauben.
Du könntest mich einfach bitten, zu rücken.
Rück, bitte.
Was, wenn Szofi und ihre Handlanger nicht so... rücksichtslos waren, wie wir dachten?
Sieht für mich ziemlich rücksichtslos aus.
- Da.

Beweis.
Dass der Raub nicht geschah, um ein bisher nicht identifiziertes Vorhaben zu finanzieren.
Er geschah, um ein bisher nicht identifiziertes Vorhaben zu verbergen.
Junge, schwer, da zuzusehen.
Ja, ist es.
Warum bringen Sie mich her und lassen mich das noch mal durchleben?
Und wer ist dieser Mann?
Ich bin kein Freund.
Er ist hier, weil Spionage nicht in die Zuständigkeit des NYPD fällt.
Aber das wussten Sie bereits, Szofi.
Bei dem Raub ging es nicht um das Geld.
Es war Kabuki-Theater, eine Ablenkung davon, was wirklich passiert ist.
Was da wäre?
Behalten Sie die Schlüssel im Auge.
Hier und noch mal... hier.
Neben dem Satz Schlüssel, die er für alle sichtbar stiehlt, bewegt er nur einen anderen Schlüsselbund.
Der ganze Zweck dieses Raubes war, einen Wachsabdruck zu erstellen, von einem Schlüssel, der den Serverraum bei Semper Apex öffnet.
Sie mussten das tun, ohne den Besitzer des Schlüssels zu alarmieren, dass Sie sein Geschäft gefährden könnten.
Semper Apex?
- Ist mir nicht vertraut.

Die Maschinen in Mateo Peñas Raum ermöglichen die diplomatische Kommunikation für ein halbes Dutzend Länder.
Sie bekommen dort kein Wi-Fi-Signal hinein oder hinaus, außer Sie haben einen Schlüssel.
Das ist eine interessante Theorie, aber ich muss ein Flugzeug erwischen.
Ich verreise mit Freunden.
Es ist keine Theorie.
Ihre Freunde besuchten Semper Apex am Tag nach dem Raub.
Sie gaben sich als Kunden aus.
Und in der Mitte von Mateos Verkaufsgespräch ging Vural hinaus, um einen Anruf zu nehmen.
Dann benutzte er sein Schlüsselduplikat, um hineinzuschlüpfen und das zu platzierten.
Es ist eine Geister-Buchse.
Die I.P.-Adresse, an die sie gebunden war, gehört nicht den Celiks oder der türkischen Regierung.
Sie gehört Ihnen.
Das NYPD interessiert nicht, wer usbekische E-Mails liest.
Sie wollen die Person, die Ian Walker getötet hat, und ich will nicht das Innere eines Gerichtssaals sehen.
Vielleicht können wir einen Deal machen.
Vielleicht, aber ich bin nicht vom NYPD, und diese Jungs können keinen Deal vereinbaren, bevor Sie nicht zu Protokoll geben, was Sie tun und für wen Sie es tun.
Und ich spreche nicht über die Türkei.
Wer ist Ihr richtiger Boss?
Sagen Sie es nicht.

Es muss nicht jeder wissen.
Nein, das habe ich nicht gesagt.
Ich habe nicht behauptet, vom anderen Ende des Raums ihre Handschrift lesen zu können, sondern ich habe ihre Schreibbewegungen verfolgt.
Also jetzt kannst du erkennen, was jemand schreibt, indem du die Bewegung des Kopfes der Feder beobachtest?
Die Oberseite ist mit dem Grund verbunden und ich weiß, was ich sah.
Ich verstehe einfach nicht, warum jemand in Lower Manhattan einen Doppelagenten aufbaut.
Ich nehme an, sie sind ehrgeizig.
Kein Land will, dass seine Wirtschaft für immer von Ziegenfleisch abhängig ist.
Ich habe etwas zu erledigen.

Ich habe keine Erkältung.

Ja, rede dir das nur weiter ein.
Es wäre weise, etwas Zeit auf dem Trampolin vorzumerken.
Es sind die kleinen Dinge, die man nicht mal sehen kann, die dich am Ende töten.
Und glauben Sie mir, Kupferrohre schlagen verzinkte auf der ganzen Linie.
Das ist es wert.
Wie auch immer, zögern Sie nicht anzurufen.
Ich habe eine Menge andere Angebote, wenn Sie etwas weniger modernes wollen.
Nochmals vielen Dank für Ihr Kommen.
Ich arbeite.
Wenigstens stürze ich nicht mit einer Schusswunde und einem Bündel gestohlenen Geldes hier rein.
Wir werden einige Dinge klären.
Erstens, ich bin nicht verrückt.

- Nennen Sie mich eine Lügnerin?

Okay.
Ich kannte Mycroft nicht?

Also war Ihre restliche Geschichte wahr?
Warum deshalb lügen?
Vielleicht habe ich es getan, um Sie zu ärgern.
Ich glaube, das ist teilweise war.
Was seltsam ist, weil Sie mich nicht mal kennen.

Letztens riefen Sie Ihre Mutter von einem unserer Wegwerfhandys an.
Ich sah mir die Anrufliste an.

Jing-Mei Wen.
Sie ist ganz verrückt nach den sozialen Medien.
Postet Tonnen von süßen Kinderfotos von Ihnen.
Ein paar Freunde kommentierten, wie viel Spaß sie in Mrs. Yuns Haus hatten.
Das war früher auch Ihr Name.
Wussten Sie, dass der Name Yun aus der Qing-Dynastie stammt?
Ich weiß es, denn bevor mich mein Stiefvater adoptierte, war ich Joan Yun.
Warum hast du nicht einfach eingestanden, dass du meine Halbschwester bist?