# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

WAS BISHER GESCHAH...
Der Wandler ist ein uralter Dämon, der jede Gestalt annehmen kann.
Lang lebe der König!
Der Druide hat uns belogen.
Das Schwert ist ein böser Talisman!
Du bist der Dämon.
Der Druide ist weg.
Pykon ist real.
Meine Eltern starben in dieser widerlichen Elfenfestung.
Ich will hier raus.
Lauf!
- Weiter!

Stirb endlich!
Scheiß drauf!
Die Steine...
Amberle?
Eretria?
Eretria?
Hallo?
Was soll das?

Wer bist du?
Komm schon.

Warte!

- Moment!

- Von wem?

Nein, schon gut.

Angriff ist keine Option.
Das Gelände ist zu schroff, das Heer zu groß.
Wir würden vernichtet werden.
Und die Föderation?
Selbst wenn sie uns beistehen und alle Soldaten der Länder entsenden, ist mir das Risiko noch zu groß.
Und wenn es kein Angriff wäre, sondern ein Attentat?
Wir haben das Schwert.
Der Druide ist tot, also könnten wir sie überraschen.
Es ist viel passiert.
- Der Druide kämpfte für den Dagda Mor.

- Dann ist Amberle...

Könnte eine kleine Einheit unerkannt zum Henge kommen?
Selbst wenn.

Von dunkler Magie.
Das Dämonenschwert wurde für den Kampf gegen eben diese Magie geschmiedet.
Der Dagda Mor wäre machtlos dagegen.
- Schleicht euch hinein und tötet ihn.

- Das ist unsere einzige Chance.

- Unsere Soldaten würden umkommen!

Ich bringe dir seinen Kopf.
Lass mich das Schwert führen.
Nein, du bist der Thronerbe.

Ich werde gehen.
Ihr seid beide meine Söhne.
Bei keinen anderen Männern wäre ich mir des Sieges so gewiss.
Ihr werdet beide gehen.
- Aber Vater...

Zwei Söhne, ein Schwert... ein Zweck.
Der Dämon wird euch nicht einmal kommen sehen.
Wil!
Eretria!
Wo ist er hin?
Er ist mir entwischt.
- Ich brauche sein zweites Ohr.

Das will ich hoffen.
Du hast ihn verloren.
Elfen fallen nicht einfach täglich vom Himmel.
Finde diesen Elf!
Das werde ich.
Sie haben Wil was angetan.
Das sind keine normalen Menschen.
Das sind Elfenjäger.
Möge das heilige Feuer mich heilen,
und der Rauch der Erde mich genesen...
Du wirkst besorgt.
Es ist kein Zeichen von Schwäche, den Befehl deines Vaters zu verweigern.
Das ist der Befehl des Königs.
Ich weiß.
Aber alleine hineinzustürmen, um den Dagda Mor zu töten, ist glatter Selbstmord.
Zu warten auch.
Das ist eine Chance, mich als würdig zu erweisen.
Ich weiß, dass du wütend auf ihn bist, aber du kannst ihn nicht zwingen, dich zum König zu machen.
Wir müssen jetzt zusammenhalten.
Gemeinsam hinter den Mauern Arborlons.
Ich kann nicht.
Das wird die Blutung stoppen.
Wow, das fühlt sich gut an.
Richtig gut.
Mit dieser Mischung kann man auch gut entspannen.
Erzähl mir mehr über diese Jäger.
Sie sind Menschen, sie hassen Elfen...
Sie jagen uns wegen unserer Ohren.
Warum wollen sie unsere Ohren?
Wegen der Gnome.
Sie glauben, dass Elfenohren eine medizinische Wirkung haben.
Nächste Woche um diese Zeit ist mein Ohr im Tee irgendeines notgeilen Gnoms.
Ich war mit zwei Freundinnen unterwegs.
Ich befürchte, dass die Jäger sie geschnappt haben.
Ist eine Elfe dabei?
Dann wäre ich auch besorgt.
Eretria.
- Eretria, wir müssen zurück.

- Also lassen wir Wil zurück?

Wir suchen Deckung, und in der Nacht suchen wir ihn.
Lauf!
Amberle!
Komm schon!
Wir haben sie verloren.
Wir müssen zurück zum Lager und alle zusammentrommeln.
Sofort.
Das ist keine gewöhnliche Elfe.
Sie gehört zum Königshaus.
Das war knapp.
Ach, echt?
Manchmal glaube ich, dass etwas über uns wacht.
Magie, das Schicksal...
Alles okay?
Ich denke schon.
Wo sind wir?
Ich weiß nicht.
Ich habe schon von solchen Orten gehört.
Wir können Helden sein
Gebäude der Menschen, die im Großen Krieg begraben wurden.
Das glaubst du doch selbst nicht.
Sie müssten verfallen sein.
Sie wurden konserviert.
Wie ein Schmetterling in Bernstein.
Das sieht fast nach einer Party aus.
Dieser Ort ist unheimlich, wenn du mich fragst.
Wo auch immer wir sind, wir müssen sofort hier raus.
Bevor uns die Elfenjäger finden.
Und da ist unser Ausweg.
Das erfahren wir, wenn sie zurückkommt.
Als sie mein Ohr abschnitten...

Als sie das zweite abschneiden wollten, wehrte sich Genewen, und ich konnte entkommen.
Sie könnte da drin sein.

- Was hattet ihr hier zu suchen?

- Wir sind aus Olden Moor.

Elfensiedlungen wurden von Dämonen angegriffen.
Also schickten wir Späher, um andere Dörfer zu warnen.
Das ist er.

Warte hier.
Alle zu mir.
Wir haben eine Elfe und einen Menschen gesichtet.
Sie waren unterwegs nach Norden.
Diese Elfe gehört zum Königshaus.
Ihre Ohren werden uns viele Winter lang versorgen.
Wer mir ihren Kopf bringt, erhält den doppelten Sold.
Sie hatten keine Ahnung, dass ihre Welt enden würde.
Sie sehen glücklich aus.
Sie sehen tot aus.
- Du musst nicht mehr die Harte spielen.

In Pykon hattest du das abgelegt.

- Aber du hast mich gerettet.

Wenn du stirbst, kriege ich kein Geld.
- Ich glaube dir nicht.

Na gut, du hast recht.
Flechten wir uns doch Zöpfe, feiern eine Party und reden über Jungs.
Klingt das gut?
Sehr witzig.
Leg dein blödes Buch beiseite und such mit mir einen Weg aus diesem Grab.
Wie kann ich dieses Himmelfahrtskommando stoppen?
- Ich wüsste was für ein paar Stunden.

Habe ich eine Wahl?
Der Druide ist tot, und Amberle ist zu weit weg.
Das Volk gibt langsam auf.
Aber dank dir wissen wir genau, wo sich unser Feind aufhält.
Und wir haben zum ersten Mal eine Waffe, mit der wir seine Magie besiegen können.
Na gut, du hast recht.
Das Volk braucht dich.
Ja, das tut es.
Ein paar letzte Ratschläge, Commander?
- Stirb nicht.

Bremen?
Ja, mein Lehrling.
Ich wandle seit über 300 Jahren auf Erden.
Ich bin es leid.
Ich bin es leid, dass niemand die Wahrheit glauben will.
Ich bin bereit zu gehen, Meister.
Ich bin bereit, zu dir auf die andere Seite zu kommen.
Deine Zeit ist nicht gekommen.
Es gibt noch einiges zu tun.
Was bleibt mir denn noch zu tun?
Allein.
Du bist nicht allein.
Ein Weiterer hat sich gezeigt.

Aber ohne dich kommt er gegen das Bevorstehende nicht an.
Du musst stark sein.
Das Schicksal der Welt liegt in der Waagschale.
Ohne dich ist alles verloren.
Bremen.
Es muss doch einen Ausgang geben.
Ausgang
Das müsste er sein.
Wir kommen nie hier raus.
Du bist verletzt.
Ist nur ein Kratzer.
Du brauchst Wärme.
Ich muss mir das mal ansehen.
Ich bin dir also wichtig.
Ja, weil du uns sonst aufhältst.
Komm, gehen wir weiter.
Jäger, schwärmt aus!
Cormac, du bewachst das Lager.
Schnappt sie euch!
Sie jagen meine Freundinnen.

Sobald ich sie finde, helfen wir dir mit Genewen.
Ich gebe dir mein Wort.

Nur weil du mein Leben gerettet hast.
Das ist mein Ohr.
Perk, du wolltest warten!
Das ist mein Ohr!
Kleiner.
Du bist zurückgekommen.
Du schuldest mir ein Ohr.
Willst du das wirklich tun?
Das passierte im Wasser.
Ich bin stromabwärts getrieben und gegen einen spitzen Stein gekommen.
Ich dachte, ich ertrinke.
- Meinst du, er hat es geschafft?

Weißt du, wie oft ich ihn schon loswerden wollte?
Er kommt bestimmt gleich und rettet den Tag.
Genau.
Und er war in deiner Vision.

Was hast du überhaupt gesehen?

Ich habe dich und Wil gesehen.
Ihr standet vor einem wunderschönen Fenster.
Direkt nachdem ich...
Nachdem du was?
Nachdem ich Wil getötet habe.
Der Baum sagte, ich müsse mich damit vorbereiten.
Es tut mir leid, dass du das tun musstest.
Nicht so sehr wie mir.
Was wir seit dieser Sache alles erlebt haben...
All das unschuldige Blut, das vergossen wurde.
Und wozu eigentlich?
Jetzt, wo ich weiß, was mein Großvater getan hat...
Vielleicht hattest du Recht, und wir verdienen keine Rettung.
Vielleicht keiner von uns.
Vielleicht sollten wir die Dämonen gewähren lassen.
Für einen Neuanfang.
Das hat letztes Mal schon nicht funktioniert.
Ich kenne das Gefühl, vom Leben gefangen zu sein.
Ich bin nicht freiwillig Landstreicherin.
Du sagtest, du wurdest gekauft?
So sagt man.
Laut Cephalo war ich ein echtes Schnäppchen.
Meine ersten Besitzer wollten mich wohl schnell loswerden.
- Und meine Eltern sind sonst wo.

Ein Kind sollte nicht allein durchs Leben gehen müssen.
Aber wenigstens haben wir eine Gemeinsamkeit gefunden.
Wir sind Waisen.
Das ist etwas weit hergeholt, aber von mir aus.
Wer hätte das gedacht?

- Sie teilen ein Schicksal und...

Wir sind ein hoffnungsloser Fall.
Sie sind hier.
Findet sie.
Niemand entkommt.
Jetzt zu meinen Freundinnen.
- Wo hast du sie zuletzt gesehen?

Sie sind bestimmt schon tot.
Zora ist die beste Elfenjägerin in diesem Teil von Drey Wood.
Er gehört dir.
Warte, warte!

Na gut.
Geht in Richtung Osten, jenseits der Baumgrenze.
Folgt dem Wildwechsel.

- Ich schwöre es.

- Leg los.

Als ob wir dich laufen lassen.
- Warte!

Ich stehe nicht so auf Folter.
Aber Elfenmörder zu töten, steht ganz oben auf meiner Liste.
- Das war nicht nötig!

Das stimmt nicht!
- Du bist wie er!

Und ich bereue es nicht.
Pack mal mit an.
Hey, Kleine, geht's dir gut?
Das ist Genewen?
Verteilt euch.

Wir brauchen diese Seile.
Bitte tu mir nicht weh.
Danke.
Verschwinden wir.
Westlich des Breakline gibt es einen Hohlweg.
Er führt uns direkt zum Dagda Mor.
So kommen wir am besten an der Dämonenarmee vorbei.
Hoffen wir, dass das Schwert uns beschützt.
Sie rechnen bestimmt nicht mit zwei einsamen dummen Prinzen.
Den Vorteil haben wir.
Wir werden das niemals überleben, oder?
Das ist das Los von Prinzen.
Komm schon.
Was?
Sie ist noch hier!

Baudenkmal übersteht Erdbeben
Das Fenster aus meiner Vision.
Das hier war kein Zufall.

Bist du dir sicher?
Ja.
Lange nicht gesehen, Eretria.
- Ich wusste, dass wir uns wiedersehen.

- Ihr kennt euch?

Wann haben wir uns das letzte Mal gesehen?
Ach ja, stimmt.

Das ist eine Übertreibung.
Da war ja ganz nett, aber du wurdest etwas anhänglich.
Weißt du, wie das war?
Allein in der Wildnis zu sein?
Also hast du begonnen, von Elfenohren zu leben?
Hinsetzen.
Respekt, wie ihr die Jäger ausgeschaltet habt.
Nicht schlecht für eine verwöhnte Prinzessin und...
Was bist du überhaupt?

- Du bringst Schande über die Menschen.

Ich weiß nicht, worum es hier geht, aber du musst uns gehen lassen.
- Ach, wirklich?

Die Vier Länder sind in Gefahr.

Das interessiert mich nicht.
Ich will nur deine Ohren.
Hier stimmt was nicht.
Hier sollten Abertausende Dämonen sein.

- Sind wir hier wirklich richtig?

Da.
Das ist das Henge des Dagda Mor.

Vielleicht marschieren die Dämonen schon nach Arborlon.
Oder zu Amberle.
Jetzt sollten wir zuschlagen.
Bist du dabei, Bruder?
Ich bin bereit.
Wir haben leider nur Platz für zwei.
Vielleicht im nächsten Leben.
Schade, dass du sterben musst.
Wil!
Du lebst!
Was ist das?
Ein Roc.

Los geht's!
Festhalten.
Eretria!
Wir müssen zurück!
Bandon!
Ich habe euch erwartet.
Halt Abstand.

Törichter Prinz.
Ich befehle dir, mein Schwert zu holen, und du tust es.
Ich befehle dir, den Druiden zu töten, und du lässt ihn das Schwert spüren.
Auf Befehl des Königs.
Dein Vater ist tot.
- Vater.

Ander, nein!
Ich brachte dich dazu, mir das Schwert zu bringen.
Jetzt werde ich an dir seine Klinge prüfen.
Nein!
Nein!
- Das dauert zu lange.

Du musst nur Geduld haben.
- Was hast du da?

- Was ist das?

- Keine Ahnung.

Sie haben mich an dich erinnert.
Hey!
- Irgendeine Spur?

Sie nutzen die Bäume als Deckung.

Dann gehen wir zu Fuß.
- Danke, Perk.

Wenn du mich brauchst, benutz diese Pfeife.
Sie ist allein da draußen.
Wir werden sie finden.

Arion griff den Dagda Mor frontal an.
Das war die mutigste Tat, die ich je gesehen habe.
Und du bist unbeschadet entkommen.
Dank meines Bruders.
Er hat mich gerettet, Vater.
Er opferte sich, aber...

Du hast alles versucht.
Nein.
Aber von nun an gebe ich mein Bestes.
Aine,
Arion, mein Vater...
Alle sind tot, und jetzt...
Und jetzt bist du der König.