# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Du sagst, ich soll locker sein Das ist nicht cool
Kümmere dich um dich selbst Ich bin kein Blödmann
Hey, das ist nicht ok
Hey, hey, auf keinen Fall
Du sagst, ich soll locker sein Nun, rate mal?
Kümmere dich um dich selbst Denn du bist echt am Arsch
Danke, allerseits.

Das war super, Maya.
Hey, du sahst toll aus auf der Bühne.
Ist das dein Ernst?

Wir müssen reden.
Du hast mich betrogen und wochenlang angelogen.
Ich weiß, und es tut mir leid.
Habt ihr Jonah gesehen?
Ok, vergesst es.

Ich dachte, es wäre aus.
- Bitte lass es nicht aus sein.

Ich wünschte, ich könnte Zoës Kuss auslöschen, aber...
Es war nur ein Kuss?
Ja, eigentlich schon.
Ok, wir können nach dem Ball reden.
Was gibt's, Mega-Grinser?
- Ich glaube, alles wird gut.

Was ist jetzt los?
Das ist ein Abriegelungs-Alarm.

Was es auch erfordert Ich werde es schaffen
Ich halte es aus Ich werde es schaffen
Sei der Beste, der Beste Gib immer das Beste
Was es auch erfordern mag
Ich werde es schaffen Ja, ich werde es schaffen
"ICH SCHAFFE ES"
...FRÜHER AM SELBEN TAG
Noch fünf Minuten.
Hey, Pläne für die Ferien?
Mich weitmöglichst von der Folterkammer fernhalten.
Wir sehen uns in den Voodoo Lands.
Möchtest du mit mir auf den Schnee-Ball gehen?
Um hormongeladene Jugendliche beim Begrapschen in der Turnhalle zu sehen?
Vergiss es.

Ich bin dabei.
- Toll.

Ja, klar.
Hunter, Yael, bitte folgt mir.
Vielleicht eine Preis-Nominierung?
Die Schule fand wohl raus, dass wir Maya trollten.
Selbst wenn, haben sie keine Beweise.
- Was sollen wir jetzt tun?

Winston will meine Kleidfarbe wissen.
Für das Sträußchen.

- Ich weiß nicht, was ich anziehe.

Ja, ich ziehe irgendetwas an.
- Nein.

Du und Winston könntet wieder ein Paar werden.
- Das ist nicht sicher.

Er soll sehen, ihr passt zusammen.
- Und wenn dem nicht so ist?

Dir ging es besser mit ihm.
- Er ist schlau, nett, ansehnlich.

Da hat wohl jemand endlich Blumen bekommen.
Ein Schlagabtausch wäre super, aber ich muss ein Kleid für ein Date kaufen, welches nicht du bist.
Na dann.
DEGRASSI-SCHNEE-BALL
Du brauchst die Antioxidantien nötiger als ich.
Allein der Anblick lässt mich würgen.
Wenn du krank bist, halte dich fern, ich will unbedingt zum Ball.
Es heißt, der Schnee-Ball wird denkwürdig sein.
Nicht dank dir.

Kann nicht.

Wieso bist du dann hier?
Ich gehe nächstes Halbjahr auf ein Internat.
Mom und ich denken, ich brauche einen Neustart, fernab von all den schlechten Einflüssen.
Das heißt wohl Lebewohl.

Was genau?
Such's dir aus.
Dann war da das Swatting.
Als ich die Waffen sah, dachte ich, jemand wollte mich töten...
Ich hatte noch nie solche Angst.
Es tut mir leid...
Dass du überreagiert hast.
Sicher hielt der Verantwortliche es für einen Streich.
Maya schreit jede Nacht:

- Mr. Simpson...

Die Matlins verzichten auf eine Anzeige, wenn die Verantwortlichen für das Trollen sich melden.
Das Swatting ist Sache der Polizei.
Ich frage euch also, ob einer von euch dafür verantwortlich ist?
Ja.
Es tut mir unendlich leid.
Wir wollten keinem wehtun.
Könnten Sie eventuell meine Eltern raushalten?
Dachte ich's mir.
Möchtest du etwas sagen?
Du hast es verdient.
Du kannst gehen.
Hey, wie war's?
Hast du Mom gesehen?

Dein Schrank ist voller Kleider.
Keines ist richtig.
Du siehst immer toll aus.
Winston, du bist hier.
Ich habe die Zeit vergessen.
Nun, auf dich warte ich gerne.
Und das könnte dir bei der Kleiderwahl helfen.
Silber passt zu allem.
Das war nicht nötig, besonders nach den Blumen.
Welche Blumen?
Auch egal.
Es gefällt dir, oder?
Es ist wunderschön.
Ich kann es nicht annehmen.
Ich kann nicht zum Ball mit dir.
Wer ist er?
Wenn du mir am Ball-Abend einen Korb gibst, ist da ein anderer.
So ist es nicht.

Wer es auch ist, wünsch ihm Glück.

- Ihr habt alles ruiniert.

Jetzt werden wir gequält.
Wir kamen gut davon.
Dreißig Stunden Schuldienst, der beim Ball beginnt.
- Ich leite die Fotokabine.

Sollte Maya ewig in Angst leben?

Es geht nicht um sie, sondern um soziale Ungerechtigkeit.
- Beantworte die Frage.

Ist mein bester Freund ein Soziopath?
Hau ab!
- Es tut mir leid.

Sofort!
Und wir können mit "Not Okay" schließen.
Du bist der Boss, aber normalerweise ist der letzte Ball-Song eher langsam.
Dann machen wir ein Cover.
Wie wäre "Yes"?

Du wusstest es.
- Er sollte es dir sagen.

Wollte ich, aber mit dem Trollen schien es nie richtig...
Ich habe all die Ausreden satt.
Geh einfach.
Wir brauchen dich heute Abend nicht.
- Los.

Deine Schwester hat echt Probleme.
Dafür verbringst du den Abend mit dem hübscheren Hollingsworth.
- Das einzige Drama läuft im Kino ab.

- Wo ist meine Game-Ausrüstung?

- Was ist?

- Du griffst ein unschuldiges Mädchen an.

- Das war politisch.

Nein.

Ok, ich kündige deinen Vertrag.
- Alter, beruhig dich.

Du reagierst über, ok?
Sag mir nicht, was ich tun soll!
Da bist du ja.

Ok, das geht.
Ich muss jemanden finden.
Hast du mit Winston ein romantisches Rendezvous geplant?
Er kommt nicht.
Ich sagte ihm, das wird nichts.
Am Abend des Balls?
- Wolltest du nicht glücklich sein?

Aber Jonah vielleicht.
Ich weiß, du machst eine Art verrückte Highschool-Midlife-Krise durch, aber Jonah ist keine Lösung.
Er bricht dir das Herz, und wir müssen es ausbaden.
Weil ihr Beziehungsexperten seid?

Ich dachte, du willst Tiny nicht mehr?
Wie?

Und er mich, bis du mit deinem Fettarsch kamst.
Wenigstens habe ich Po.
Wollt ihr ein Foto machen oder nicht?
Sagt "Cheese".
Er scheint wohl keine Gesellschaft zu wollen.
Ich will sichergehen, dass er ok ist.
Im Bad ist er nicht.
Wo steckt er?
Mist.
- Das ist keine...

- Wir sollten die Polizei rufen.

Tristan steht auch drauf.
Aber sicher hast du recht.

Mein Dad hat eine im Keller.
Nenn mich nicht Baby, wenn du meinen Namen kennst
Du bist kein Jäger Und ich nicht dein Spiel
Ja Man muss wissen, wann es reicht
Und gewöhne dich besser daran
Du ziehst mich mit den Augen aus
- Die Limo ist alle.

Ja Weißt du nicht, wann genug ist?
Und ich habe es langsam satt Dein dummes Shh
- Du solltest nicht hier sein.

Diese blöde Schule versteht Leute wie uns nicht.
- Ich bin nicht wie du, Hunter.

Ich weiß es.
- Lass los.

Du bist meine beste Freundin.
Komm mit raus.
Ich dachte, du wärst anders.
Du bist aber wie alle anderen.
Du sagst, ich soll locker sein Nun, rate mal?
Kümmere dich um dich selbst Denn du bist echt am Arsch
Danke, allerseits.

Wir müssen reden.
Du hast mich betrogen und wochenlang angelogen.
Ich weiß, und es tut mir leid.
Habt ihr Jonah gesehen?
Ok, vergesst es.

Wir können nach dem Ball reden.
Was gibt's, Mega-Grinser?
Ich glaube, alles wird gut.
Ja, klar.
Was ist jetzt los?
Das ist ein Abriegelungs-Alarm.

Aus dem Sichtfeld halten.

Licht aus.

Hilfe ist unterwegs.
Ich wiederhole, das ist eine Abriegelung.

Aus dem Sichtfeld halten.
Ok, Leute.

Ich führe euch durch den Schülerrat.
Hilfe ist unterwegs.
Hey, Leute, kommt hier rein.
Ihr wisst, was zu tun ist.

Los.

Danke.
Hier müssten wir sicher sein.
Hast du meinen Bruder gesehen?
Ihm geht es gut
Die Waffe meines Dads ist weg
Ich glaube, Hunter will dir was antun.
# DegrassiAbriegelung
Ich riegelte ab.

Du hast genug getan.
Es tut mir leid.
Du bist echt die Schlimmste.

Unfassbar, dass Grace deine Freundin war.
Das habe ich erledigt.
Wieso Zig?
Er war da.

Was heißt bitte "leicht"?
Nun, er sagte nicht gerade Nein.
Er küsste dich also auch, und dann?
- Ist egal.

Sag es.
Ich will nicht sehen, wie du dann guckst.
War das ein Schuss?
Ganz ruhig.

Ja, als ob ich dir je wieder was glaube.
- Keine Sorge.

Ich sah Jonah mit einer anderen.
Ich hätte auf euch hören sollen.

Mir tut es noch mehr leid.
Und es tut mir leid...
Nein, mir tut nichts leid.
Na gut.
Mir tut leid, dass ich Tiny datete, obwohl es zu früh war.
Mir tut es leid, dass wir dich nötigten, mit Winston herzukommen.
- Wir dachten, er macht dich glücklich.

Ich habe die Traurigkeit satt.
Da wir gerade ehrlich sind...
Wir sind sie auch satt.
Das ganze Jahr hieß es nur arme Frankie.
Und nichts macht sie glücklich, wir schon gar nicht.
Das habe ich nie gesagt!
Oder?
Ok, dann meinte ich es nicht so.

Können wir uns jetzt umarmen?
Du hast Glück, dass Maya mir verziehen hat.
Sonst wärst du jetzt tot.
Das ist der falsche Moment für Morddrohungen.
Mir egal.

Hey, kannst du mir Hunter geben?
Das ist Miles.
Hallo?
Hey, ich erfuhr von der Abriegelung.

Alles ok?
Ja, klar.
Ich weiß, die letzten Tage waren heftig, aber du bist nicht allein, ok?
Ich bin immer für dich da.
Ich liebe dich.
Ich weiß, ich zeige es nie.

Ich höre Schritte.
Die Schule ist sauber.
- War wohl nur ein Streich.

Ja.

Die Polizei durchsuchte die Schule und denkt, es war noch ein Swatting.
Simpson sagt, wir können die Party wieder in Gang bringen.
Goldi, suchst du Maya und ihre Band?
Yael, sorg für die Getränke.
Und...
Entschuldigt mich kurz, Leute.
Das vorhin tut mir leid.
- Dads Waffe war weg.

Ich hatte Angst, dass Hunter etwas Verrücktes tut.
Sicher nahm mein Dad die Waffe beim Auszug mit.
Du hattest vorhergesagt, die Nacht würde denkwürdig.
Ich sollte nach Hunter sehen.
Er hat heute keinen verletzt, aber er ist verletzt.
Mach's gut, Tris.
Komm.

Du bist ok.

Jetzt nicht.

- Ich helfe dir.

Als du mit Zoë rumgemacht hast, hat es dir gefallen?
Maya, es tut mir leid.
Ja und?
Lüg mich nie mehr an.
Keine Sorge, es wird besser.
Darf ich um diesen Tanz bitten?
Heute Abend anscheinend nicht.
Wo ist dein Date?
Wo ist deins?
Ok, Frankie, habe ich was falsch gemacht?
Du schenkst mir Blumen, dann schmust du mit einer anderen.
- Du wolltest mit einem anderen kommen.

Verstehst du mich nicht?
Nun, wohl kaum.
Aber ohne die Spielchen würde ich es vielleicht.
Moment mal.

Ich auch nicht.
Ich mag dich, Frankie Hollingsworth.
Ich mag dich, Jonah Haak.
Dann lass uns tanzen.
Verschwinde.
Bitte...
Leg sie hin.
Wolltest du den Leuten echt etwas antun?
Ich...

Ich weiß es nicht.
Du darfst es niemandem erzählen.