# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei LUCIFER:
- Wie bezahlen Sie das?

Sie ist Penelope Decker, die Königin des Sci-Fi in den 80ern?
Sie müssen mich ihr vorstellen.
- Dann sind Sie die Ärztin?

Ich mag Sie.
Reden wir darüber?
- Unser Kuss ist eine große Sache.

- Was willst du von mir?

- Sind wir quitt?

Genießt du das Leben, das ich dir gab?

Wen soll ich für dich töten?
Lucifer Morningstar.
Die perfekte Erdbeere findet man nur auf eine Art.
- Reden Sie mit mir?

Die meisten denken nur ans Äußerliche, an die Form und Farbe, aber die sind wie wir.
Hinterlistige Teufelchen mit leckeren Geheimnissen.
- Es sind nie die, von denen man's denkt.

Man muss sie einfach probieren.
- Ist sie gut?

Wirklich?

Lucifer?

Verzeihen Sie.
- Gut, was haben wir?

Ein 60-jähriger Mann kollabiert am helllichten Tag.
Keine Verletzungen oder Kampfspuren.
- Und was ist daran interessant?

Nach erster Betrachtung tippe ich auf Vergiftung.
- Grauenvoll.

- Das ist Chefkoch Javier.

- Kannten Sie ihn?

Ein Künstler,
Schöpfer der exquisitesten mexikanischen Gerichte, die ich je aß.
- Ist schon gut.

- Es geht Ihnen um Ihren Magen.

Jemand muss bestraft werden.
Er kam jeden Morgen her, nach dem Frühstück im Restaurant.
Er wurde 90 Minuten vor dem Kollaps vergiftet, also im Restaurant.
Doch nicht von Angestellten.

Er flippte schnell aus.

Wir befragen alle und suchen nach Giftstoffen.
Und nach seinen Rezepten.
Riechen Sie das?
Der Duft von Javiers Genialität verfliegt für immer.
Ob es noch Reste seiner letzten Mahlzeit gibt?
- Wohl vergiftet.

- Sind das alle Angestellten?

- Einer von uns soll Paps getötet haben?

Nein.

- Wir sind wie eine Familie.

Oh, jetzt wird es aber richtig interessant.
- Wieso das denn?

Eine alte Geschichte.

- Okay.

Nach der Sache mit Pater Frank sind Sie wütend auf...
- Sagen Sie's.

- Meinen Vater.

Übertragen Sie das nicht hierauf.
Es gibt viele Mordmotive.
Diese Vatergeschichte darf nicht Ihr Urteilsvermögen trüben.
Ich kenne es, einem schwierigen Vater entkommen zu wollen.
Es geht nicht immer nur um Ihre Eltern.
- Detective?

- Ihre Schwester möchte Sie sehen.

- Oh nein.

Oh, schöne Überraschung.
Sie erzählten nie von Ihrer attraktiven Schwester.
- Ich habe gar keine.

- Das gibt's nicht.

Was soll ich sagen?
- Penelope Decker.

- Da bin ich baff, die Vampire Queen.

Sind Sie ein echter Vampir?

- Wie alt sind Sie?

- Dein Freund ist entzückend.

Mom.

Conventions können so anstrengend sein.
Ich wollte nach Hause.
Mom, ich meine, hier bei meiner Arbeit.
Oh, du bist nie ans Telefon gegangen, also fragte ich bei der Polizei nach.
- Ich kann überzeugend sein.

Es war ja auch groß in den Nachrichten, der arme Javier.
So ein wunderbarer Koch.
Sie haben auch noch einen edlen Geschmack.
Was ist da passiert?
Denkst du, einer von diesen Leuten hat es getan?
- Mom, reden wir später?

Wie wär's mit einem Familiendinner?
- Ein Familiendinner?

- Ewig?

- Nicht nötig.

Großartig, dann sehe ich euch beide zum Dinner heute Abend.
- Ich liebe dich, Spätzchen.

Mama Decker.
Okay.
Hey.

Oh.

Es war Gift, und es ist hier passiert.
Wir befragen jeden, der Javiers letzte Mahlzeit anrührte.
Köche, Servicekräfte, selbst die Tellerwäscher.
Das sind so viele Menschen und so viele Gründe, Paps zu ermorden.
Ich liebte ihn.
Paps war wie ein Vater für mich.
So nett.
- Außer man machte einen Fehler.

Er wurde sauer und warf mit Sachen.
Er warf mit Sachen.

Wo waren Sie heute Morgen?
Hier, wie immer.

Ein Zuchtmeister, was?

Niemals.

Sie geben in der Tat alles.
- Hatten Sie Streit mit Paps?

- Ständig.

Das war auch unmöglich.

Sie nahmen die Dinge einfach in die Hand.
- Er war wie ein Vater.

Er war wie ein Vater.
Und wie war er zu anderen?
Hart, aber im Grunde war er nur fair.
Seine Leute lagen ihm am Herzen.

Wie ein Vater für Sie, ja.
Er war mein Vater.
Das ist Javiers Sohn, Junior.
Ich arbeite nicht mehr hier.

Ich erfuhr davon und kam her.
Unfassbar, dass er tot ist.
- Sie sind der missratene Sohn?

War die Beziehung angespannt?
Das ist kompliziert.
Nur der Laden machte ihn glücklich.
Und Sie wollten es ihm gleichtun?
Ja, ich habe Koch gelernt.
Er war herrisch, als sei er Gott?
- Lucifer.

- Oh doch.

- Ich lehnte ab...

Ja, ich habe das Kochen aufgegeben.
- Ich ging weg.

Gibt es da etwas, das Sie unbedingt tun wollten?
- Ich...

Der verlorene Sohn zurück beim herrischen Vater?
Was möchte so ein Sohn denn dann?
- Ich wollte...

Ein letztes Mal mit meinem Dad essen.
Sie kamen gestern Abend?
- Wir trafen uns zum Frühstück.

Wir hatten das Übliche.
Wir verstanden uns sogar gut.
Als wir fertig waren, wollte Dad Einkäufe erledigen.
Er wollte mir heute Abend etwas mitteilen.
Ich vermute, Sie erben das Restaurant?
Ich hätte es nicht verdient.
Das wusste er.
Halten Sie sich bitte verfügbar.
Tja, ist das nicht ein Zufall?
Der Bursche kommt nach Hause und sein Paps beißt ins Gras.
Wow.

Möglich.
Vielleicht geht's um mehr als diese Wut.
Wenn Junior nicht erbt, wer dann?
Bin gleich zurück.
Schön, dass Sie hier sind, aber das ist wohl nicht angemessen.
- Warum?

Und er ist mein Patient.
- Ich empfehle...

Wer Lucifer hilft, kann auch mir helfen.
Was ist das Problem?
Ich bin da, wo ich nicht hingehöre, und komme da nicht so bald weg.
Ich wüsste also gern:

Also...
Also was?
- Was genau muss ich tun?

Muss ich auch mit Ihnen schlafen?
- Was?

Oh nein.

Das ist nicht nötig.
Was ich Ihnen jedoch geben kann, ist einen guten Rat.
Manchmal ist es hilfreich, wenn wir unserem Umfeld gegenüber offen sind.
- Und den Personen darin.

Okay, ich meinte, sich aktiv in soziale und bedeutungsvolle Beziehungen einzubringen.
- Freunde finden.

- Das hier war ein Fehler.

Was war das denn jetzt?
- Stört dich irgendwas, Partner?

Die Waffe, die du für mich geklaut hast?

Ich habe es satt, da mitzuspielen.
Sag ruhig allen, dass ich auf dich geschossen habe.
- Aber deine Pläne werde ich verhindern.

So schnell von null auf 100.
So wie ich das sehe, tue ich dir einen Gefallen.
Klar.
Hätte ein Typ mit meiner Frau so viel zu tun, fände ich das nicht gut.
Gerade so ein gefährlicher Typ.
Du willst Lucifer töten?

Ich könnte es dir sagen, aber du würdest es mir nicht glauben.
Aber bevor du noch mutiger wirst, vergiss eins bitte nicht.
Falls du noch mal versuchen willst, mich abzuknallen... triff mich richtig.
Sie sind Anne Martin, Souschefin unter Javier?
Das war ich.
Ich kann es nicht glauben.

- Sie kochten seine letzte Mahlzeit?

- Viele haben den Teller angefasst.

War Paps nicht da, hatten Sie das Sagen.

Kann man hier was heimlich tun?
Ich kann nicht alles kontrollieren bei den Leuten hier.
Aber keiner davon sollte das Restaurant erben.
Ich rief seinen Anwalt an.
Jeder weiß von Javiers Wunsch.

Gier ist der hässlichste Grund, seinen Vater zu töten.
Um mein Erbe zu beschleunigen?

Ich hatte ihn furchtbar gern.
Sie wünschten Ihrem guten alten Paps also nichts Böses.
- Was hatten Sie dann vor?

- Der Schüler wird also zum Meister?

Javier starb an einer Quecksilbervergiftung.
Sie haben also Thermometer über dem Essen zerbröselt.
Immerhin effektiv.
Da war noch etwas.

- Warum?

Ah, es war also Heroin.
Wollten Sie ihm noch ein High mitgeben?
Das ist Irrsinn, nein.

- Tut mir leid.

Na los, spucken Sie's aus.
- Ruft den Notarzt!

Ist sie noch verdächtig?
Verhaften wir sie, sobald ihr Magen ausgepumpt wurde.
Hat sie aus Versehen dasselbe wie Javier zu sich genommen?
Oder wurde sie auch vergiftet?
- Warum überlebte sie?

Wer hätte ein Problem mit den beiden?
Jemand, der aus dem Familiengeschäft flog?
- Junior?

Ja, als wäre sein Vater gerade gestorben.
Sehen Sie, wer uns mit seiner Arschigkeit beehrt.
- Daniel?

Naomi Austen war mal im Service, wurde aber gefeuert.
- Zwei Verhaftungen wegen Heroinbesitz.

Naomi Austen kommt mir bekannt vor.
Okay, sie war vor ein paar Tagen hier und stritt sich mit Javier und Anne.
- Ich suche die Adresse raus.

Toll, wie Cagney und Lacey.
- Ist Ihnen egal, wen Sie verärgern?

Oh Mann.
Warte.

Falls du heute Zeit hast, meine Mom plant ein Familiendinner.
- Und du brauchst dringend einen Puffer.

- Klar.

Können wir unterwegs einen Stopp einlegen?
Das T-Shirt geht gar nicht.
Keine Reaktion.
Orangensaft, Löffel, Alufolie.
Anscheinend ein Junkie...
- Was soll das?

- Wir haben keinen Durchsuchungsbefehl.

Er hat hier übernachtet?

Sie rauchten was, nachdem Junior seinen Dad getötet hat.
Wieso steht da ein Weihnachtsbaum?
Wir wissen nichts.
Vielleicht finden wir einen Hinweis.

Boardshorts, ganz klar geisteskrank.
- Wir dürfen nicht hier sein.

Dann halten wir uns am besten ran.
Na so was.

Na schön.
- Hören Sie das?

- Oh Gott!

- Das ist nicht lustig.

Sie werden ja auch nicht verspottet.

- Er vermiest mir die schönsten Momente.

Sie verstehen das nicht.

- Klar, dass Sie das denken.

- Sie ist wie ein Kind.

- Sie wollte mich nur zu Castings zerren.

- Es ging immer nur um sie.

Habe ich aber nicht und es beweist nicht, dass es Junior war.
Da haben Sie wohl recht.
- Wie gehen Sie mit dem Zorn um?

Ich versuchte wohl immer, mich auf etwas anderes... zu konzentrieren.
Das ist merkwürdig.
Sieh einer an, dieses Gemälde wurde plötzlich sehr viel wertvoller.
- Hallo, Naomi.

Heroin-Inspektor.

Sekunde.

- Sie denken, ich tötete Javier.

Erst war es die Souschefin.

Wir fanden Heroin im Gift, und Sie sind abhängig.
Wir wissen auch von Ihrem Streit mit Javier und Anne.
Ich gebe zu, ich habe Paps vor Kurzem besucht.
Junior rief an und sagte, er wollte nach Hause kommen.
Ich wollte Frieden mit Paps.
- Warum?

- Sie sind ein Paar?

Ich dachte, wenn er wieder da ist...
Paps war dagegen.
Was störte ihn an eurem Kurt-und-Courtney-Ding?
Ich sagte ihm, dass Junior clean war, aber das war ihm egal.
Javier stand nicht hinter uns.

- Was ist beim Frühstück passiert?

Junior wollte mit ihm allein sein.

Bis das überprüft ist, kommen Sie mit.
Wieso wollte Junior seinen Dad alleine sehen?
Er wollte alles in Ordnung bringen.
Er wollte seinen Vater konfrontieren und alles klären.
- Denken Sie etwa...

Er wollte ein letztes Mal mit seinem Dad essen.
Das hat er.

- Wissen Sie, wo er ist?

- Sie versuchen, Juniors Handy zu orten.

Wieso hatten Sie ihn direkt auf dem Kieker?
Wir sind vom gleichen Schlag.
Wir standen beide unter einem Schatten.

Wie sich das wohl anfühlt?
Decker?
Nein, das war richtig, ich komme sofort.
- Junior?

- Und der Killer?

Detective!

Damit müssen Sie echt mal aufhören!
- Nein.

Oh nein.
- Du hast die Babysitterin gehen lassen?

Wir sind auf dem Weg zu unserem ersten Casting.
- Wie aufregend.

- "Unser Casting?"

Eine Partnerin wäre gut.
Oh, okay.

Du wolltest Trixie als Requisit mitnehmen?
Als Co-Star.

- Ist sie nicht niedlich?

Du nutzt deine Familie dafür aus.
Viel Drama dafür, dass du den Job hasst.
Ich lasse nicht zu, dass du Trixie dazu drängst, so wie mich.
- Du kannst nicht reinspazieren...

Das Haus, in dem du wohnst?

Du wolltest, dass ich bleibe.

Wo ist sie?
- Irgendwo hier.

Trix?
Trixie?

Sie ist weg.
Ich rief Freunde und Nachbarn an.

Ich melde mich.
Dan weiß auch nicht, wo sie steckt.
Sie ist clever.

Keine Ahnung, sie ist weg und...
- Was?

Sie hat eine Fahrt über meinen Uber-Account bestellt.
Wohin?
Ist Lucifer hier?
- Wen haben wir denn da?

Seine Freunde werden immer schlimmer.
- Er ist leider nicht hier.

Also...

Er muntert mich auf.
Ich hasse es, wenn man sich wegen mir streitet.
- Wen meinst du damit?

Diesmal stritt Mom mit Oma darüber, wie ich aussehe.
Wer will, dass du aussiehst wie eine alte Drag Queen?
Meine Oma.
- Sie streiten darüber, was ich werde.

Die erste Präsidentin vom Mars.

Ich war früher auch Zoowärterin.

Wirklich?

Ist das ein Shirley Temple?
Natürlich.
Trixie!

- Wieso läufst du weg?

Er war nicht hier.

- Wie heißt du?

- Danke, Maze.

Klar.
Wie fühlt sich das an?
Frei zu sein.
Nun, Sie werden bald verhaftet, aber Sie sind befreit von ihm.
- Von wem?

Sie haben ihn getötet.

- Ist die Luft süßer, die Sonne heller?

Wieso wollen Sie dann die Mordwaffe loswerden?
Das Heroin?

Die Polizei ließ es testen.

Das Heroin?

- Sie wissen nicht, mit wem Sie spielen.

Nein.
Mein Dad schenkte es mir.

- Sie sind gar nicht erleichtert.

Er war grausam, gefühllos und akzeptierte Sie nicht.
Jetzt ist er weg.

Ach du Schande.

Natürlich nicht.
Verhaften Sie mich jetzt?
Hi, Trixie.

- Ich sollte da etwas erklären.

- Hey, hey, hey.

Du hast Dessert dabei, wie aufmerksam.

Schön dich zu sehen, Penny.

Ja, Mom.

Das ist kein Lieferservice.

Warte.

- Er und sein Freund sind schon da.

Detective, sehr gutes Timing.
Junior kennen Sie ja, natürlich.
Probieren Sie seine Mole.
Dafür würde ich sterben.
- Lucifer!

Überraschung!

- Warum?

Nein.
Junior, würden Sie mal?
- Ja?

Der Verdächtige in einem Giftmord kocht für meine Familie?
Verhaften Sie ihn, kommen Anwälte ins Spiel.
Holen Sie sich Ihre Antworten beim Essen.
- Er wird sich uns öffnen.

- Immerhin ist er unschuldig.

Reicht Ihnen das nicht, können Sie ihn immer noch verhaften.
Ich esse kein Fleisch mehr, seit ich durch Indien getrampt bin.
Also musste ich meine Rezepte abwandeln.
Das hier ist meine vegetarische Version von Oaxacan Mole mit einer veganen Crème Fraîche.
Das klingt so exotisch.

- Mom, iss das nicht.

- Sie denkt, es sei vergiftet.

Ich bringe Sie mal auf den neuesten Stand.
Sie meint, Junior habe seinen Vater ermordet.
- Ja?

Er hatte etwas Verrückteres vor:

Das stimmt.

Haben Sie Beweise?
- Nur mein Wort.

Sie könnten Ihre Mutter umbringen...
Du willst mich töten?
Wegen dem bisschen Make-up?
Nein, weil Sie zu kindisch sind.
- Oder etwa nicht?

Und schon wieder verteidigt er sie.
- Kommen Sie doch wieder zusammen?

- Nein, wir...

- Es gab nur einen Kuss.

Deswegen verweigern Sie Sex mit mir.
- Sekunde mal, was?

Du hältst dir beide gut aussehenden Gentlemen warm?
Ich mache nichts dergleichen.
Glaub mir, du musst was tun.

Aber ich bin ja kindisch.
Wenn du das so ungern hörst, benimm dich nicht so.
Also echt, ihr seid genau wie ich und mein Dad.
Wir stritten uns auch ständig über dummes Zeug.
Deswegen bin ich gegangen.
Aber ich konnte nicht entkommen.
Jedes Mal, wenn ich etwas kochte oder in den Spiegel sah, war er da und starrte mich an.
- Das klingt ein wenig schräg.

Er war vielleicht zu streng und wollte mich verändern, aber seinetwegen bin ich der Mann, der ich bin.
Und ich bin stolz auf mich...

Ich wollte ihm erzählen, dass ich jetzt clean bin und wieder Koch sein möchte.
Und ich wollte es ihm mit diesem Essen beweisen.
Also es sieht fantastisch aus.
Ich habe ihn nicht ermordet.
Verhaften Sie mich oder lassen Sie mich gehen.
- Sie müssen auf jeden Fall aussagen.

- So habe ich einen guten Grund zu gehen.

Ich wollte einen guten Grund, mich für Sie einzusetzen.
Nur einen.

Na ja, also.

Das war dumm.
- Sind Sie zufrieden?

- Wegen des Dinners?

Er wurde zu seinem Vater.

Ich habe reinen Tisch gemacht.

Er ist nicht so gut wie Javier, aber der Bursche kann kochen.
- Sie arbeiten noch an der Sache?

- Sie haben was gelernt.

Das Heroin bei Naomi ist nicht das, was Javier tötete.
Wenn Junior es nicht war, wieso wurde Heroin benutzt?
Um ihm das anzuhängen?
Ja, aber die Verdächtige wurde selbst vergiftet.
Außer, sie wusste, wie viel sie sich geben muss.
Dieselben grausigen Symptome, aber ohne das große Finale.
Das Restaurant gehörte schon ihr, also was war ihr Motiv?
Vielleicht wollte Paps Junior doch als Nachfolger, nachdem dieser sich geändert hat.
Hier ist Detective Decker, ich rufe wegen der Patientin Anne Martin an.

Vor einer Stunde?
Ja.

- Wer hat sich da wohl selbst entlassen?

Wo will unsere Souschefin so dringend hin?
Brava!
Brillantes Versteck.

- Was tun Sie hier?

- Sie haben Javier umgebracht.

Sie wirken aufgebracht.

Menschen sind paradox.

Das Gift war nicht für ihn bestimmt.
- Sie wollten eigentlich Junior töten.

Oh, daher die Drogen.
Wir sollten glauben, er starb an schlechtem Stoff.
Sehr clever.
Nur wussten Sie nicht, dass er Vegetarier war.
Deshalb aß sein Vater Juniors Portion.

- Grausame Fügung des Schicksals.

Im Pulver in Ihrer Hand finden wir also nicht das Gift?
Der undankbare Junge hat das nicht verdient.
Er wusste nicht zu schätzen, was er hatte.
Aber das war egal.
Er wurde dennoch bevorzugt.
Er war der Liebe seines Vaters würdig.
Sie zerstörten seine Chance auf Wiedergutmachung.
- Alles okay?

Wir müssen hier raus.

Nein, das kannst du vergessen.

Lucifer, falls Sie eine Idee haben sollten, würde es jetzt gut passen.
Sie können mich jetzt loslassen.
Zufrieden?
Der Teufel verbrennt sich.

Amüsieren Sie meine Schmerzen?
Ein kleines bisschen.

Sie kleiner Schlingel.
Schön fest.

Anne wurde verhaftet.

Das wird ihre ganz eigene Hölle sein.
Danke fürs Rausholen.
Nun ja, ich konnte da wohl schlecht allein rausrennen.
Das ist alles?
- Kein Dank, dass ich Sie zuerst rettete?

Komisch, ist alles etwas verschwommen.

Es ist weg.
Wir wissen, was Ihr Dad Ihnen nicht mehr sagen konnte.
Er wollte es Ihnen doch überlassen.
- Wenn Sie's noch wollen.

Vielleicht baue ich es wieder auf und mache was Eigenes draus.
Eine Sekunde noch.
Maze!

- Ich habe eine Freundin gewonnen.

- Wer ist sie?

Nun... das ist ein Anfang.
Vielleicht ist die Nächste alt genug zum Trinken.
- Ja, das dachte ich auch.

Also, haben Sie heute Abend Zeit?
- Was ist denn mit dir passiert?

- Ich glaube, ich brauche was zu trinken.

- Wieso bist du noch wach?

Ich wollte mich verabschieden.
Du bist gerade erst angekommen.
Hör zu, ich weiß, ich bin nicht immer die einfachste Mutter gewesen.
Ich war manchmal ehrgeizig...

Es tut mir leid, dass du dachtest, du musstest die Erwachsene sein.
Mein einziger Wunsch für dich war, dass du glücklich bist.
Ich weiß.
Manchmal denke ich, du könntest einfach mal etwas wagen.
- Gute Nacht, Spätzchen.

Was gibt's, Partner?

Du hattest recht.

- Er verdient alles, was ihm zustößt.

Aber du wirst ihn nicht umbringen.
Komm schon, Mann.

Wenn ich ins Gefängnis komme, bist du genauso dran.
- Dann bin ich eben dran.

Ich meine, ich dachte, wir zwei hätten da etwas Besonderes.
Fahr zur Hölle.
Komm mit.
Schlaf schön ein, ja, sehr gut.
ICH HABE NACHGEDACHT.

Keine Sorge, ich antworte für dich.
Detective.

Sie sagten, die Tür sei immer offen, und ich gehe da jetzt durch.
Ich bin mit den Brittanys verabredet, aber die vergnügen sich auch ohne mich.
Toll.

Ist irgendwas passiert?

Sie meinen, Detective Arsch?
Klar, aber seit wann bezeichnen Sie ihn so?
Wir waren noch gar nicht wieder zusammen.
Und er macht heute Abend Schluss.
Mit einer SMS.

Wir trinken jedenfalls so.
Sie setzen sich erstmal hier rüber und erzählen mir alles.
Ich fühle mich einfach wie ein Idiot.
Wieso habe ich wieder Gefühle für ihn zugelassen?
Ich meine, wieso?

Sie stellen die Bedürfnisse anderer über die eigenen.
Eine schreckliche Erfindung meines Vaters.
Sie tun das nicht.

- Seit Anbeginn der Zeiten mache ich das.

- Was ist los?

Sie wollten mich immer in die Kiste kriegen.
- Wieso jetzt nicht?

Ich nehme sonst jede Gelegenheit wahr.
- Aus irgendeinem Grund kann ich nicht.

Warum schmeiße ich mich an Sie ran?

- Das passiert den Besten.

Das sieht mir nicht ähnlich.
Das ist etwas... was meine Mom tun würde.
Kommen Sie her.
Wir verwandeln uns nicht alle in unsere Eltern.
Sehen Sie mich an.
Ich war nie der Sohn, den er sich gewünscht hatte.
Ich...
Oh Gott.