# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Die folgende Geschichte ist durch wahre Ereignisse inspiriert.
Vom allerersten Moment an fühlte ich Gefahr dort.
Wer ist da draußen?
Meine Familie war in Gefahr und ich konnte bloß zuschauen.
Wenn man so etwas wie das sieht, schießen einem eine Menge verrückter Gedanken durch den Kopf.
Die Geschichte beinhaltet womöglich verstörende Bilder.
Menschen reagieren auf zwei Arten auf Angst...
Die folgende Sendung enthält Szenen, die Ihr sittliches Empfinden verletzen könnten.
kämpfen oder weglaufen.
Unsere Freunde haben uns immer aufgezogen, dass sie es nicht mochten, mit Matt und mir zu verkehren, weil wir zu perfekt waren.
Sie gerieten im Auto auf dem Heimweg mit uns vom Abendessen in Streit, weil... wir ihnen das Gefühl gaben, dass sie nicht so verliebt waren wie Matt und ich.
Ich gewann einen kostenlosen Yoga-Kurs bei einem Gewinnspiel.
Ich bin Arzneimittel-Vertreter.

Die Dinge liefen wirklich gut.
Wir wohnten in Los Angeles...
Nachgestellte Szene der Yoga-Hauptstadt der Welt... und... entschieden uns, eine Familie zu gründen.
Ja, wir fanden heraus, dass Shelby schwanger war, am selben Tag, als ich zum West Coast

Das war der schlimmste Abend unseres Lebens.
- Nein, nein!

Ein Knockout-Spiel.

Hilfe!
- Ja!

Jemand muss uns helfen!
Ich war wie in Trance im Wartezimmer.
Wenn ich Matt verlieren würde...
Mrs. Miller?
Geht es ihm gut?
Seine Augenhöhle ist gebrochen.
Er wird operiert werden müssen, sobald die Schwellung zurückgegangen ist.
Unsere größere Sorge ist, dass er das Bewusstsein bisher nicht wiedererlangt hat.
Ich muss ihn sehen.
Wenn ich bei ihm bin, wird er aufwachen.

Ich hatte recht.
Sobald ich ihn berührt hatte, wachte er auf.
Das ist...
Das ist einfach die Art von Verbindung, die wir haben.
Er würde wieder werden.
Aber sie nicht.
Sie verlor das Baby.
Sie wissen nicht, ob es der Stress war oder weil sie gestoßen wurde, aber...
Nun ja, sie... verlor das Baby.
Die Stadt fühlte sich einfach nicht mehr sicher an.
Wir mussten hier raus.
Ich wollte nach Osten, wo ich aufgewachsen bin.
Meine Schwester lebte dort.
Meine Mom.
Es war Zuhause.
Es ist North Carolina.
Direkt am Meer, aber... auch voll von den schönsten heimischen Wäldern.
Es war so still und wunderbar und ruhig.

Wir waren in den Wäldern, hatten Spaß.
Es war ein perfekter Tag und wir fanden uns vor einem wunderschönen, alten Farmhaus wieder.
Es hatte drei Schlafzimmer, zwei Stockwerke und einen Keller.
Man sagte uns, es sei 1792 gebaut worden.
Es war in wunderbarem Zustand.
Es fühlte sich an, als hätte es sein sollen.
Als ob das Universum gewollt hätte, dass wir in diesem Moment dort sind.
Ich dachte aber auch, dass wir uns das Haus keinesfalls leisten könnten.
Das Eröffnungsgebot liegt bei 21.000 Dollar.
Wie lautet Ihr Gebot?
Also, das beinhaltet die zehn Hektar Wald um das Haus herum.

- Es ist geschützt.

- Was stimmt nicht mit dem Anwesen?

Ihr wollt dieses Haus nicht.
Wir bieten 25.000 Dollar.
26.000.
Höre ich 27?
Wir bieten 40.000 Dollar.
Das waren fast all unsere Ersparnisse.
Es hat mich total angeturnt, als er das tat.
Zum Ersten.
Zum Zweiten.
Verkauft für 40.000 Dollar.
- Was haben wir gerade getan?

Ich liebte es.

~ American Horror Story S06E01 ~ "Chapter 1"
Übersetzung und Timings von mones Korrektur von dr.olds
Von dem Moment an, in dem ich in dieses Haus ging, war ich zu Hause.
Ich meine, ich liebe das Landleben...

Wenn Shelby anders gefühlt hat, hat sie es nicht laut ausgesprochen, aber ich spürte eine Art Widerstand.
Vielleicht vermisste sie die Stadt.

Es gab nichts im Vergleich zu dem, was sie verloren hatte: ein Leben in sich.
Ich liebe dich.
Was zum Teufel war das?
Scheiße!
Nein, nein, nein...

Matt, bitte geh nicht da runter.
Bleib einfach hier, bleib hier.
Zuerst dachte ich, es sei ein Waschbär oder ein Bär.
Aber ein Bär war es nicht.
Wer ist da?
Wer ist da draußen?
Hey!

Man denkt, heute werde ich meine Vorurteile bestimmt nicht überwinden.
Aber... das ist der Süden.
Die sind gerade erst die Konförderiertenflagge losgeworden.
Und da Shelby und ich ein gemischtrassiges Paar sind...
Matt!
ist diese Art Hass etwas, womit ich unterbewusst immer rechne.
Und dann dachte ich an diese Hinterwäldler, die die Auktion verloren hatten.

Wir sind schon einmal davongelaufen und... wir würden nicht noch mal zu Opfern werden.
Ich hatte gerade meine 90-minütige Übung beendet und war während meines Shavasana eingeschlafen, also... war ich noch nicht ganz auf der Höhe.
Hey.
Shelby zitterte buchstäblich...

als ich von meinen Besorgungen in der kleinen Stadt einige Meilen entfernt zurückkehrte.
Liebling, es war nur ein Hagelsturn.

Ich weiß, was ich gesehen habe.
Es war kein Eis.

An das Wetter hier muss man sich erst mal gewöhnen.
Das ist alles.
Ich kam mir ziemlich albern vor.

Raleigh ist nur zwei Stunden entfernt.
WakeMed ist eines der belebtesten Krankenhäuser im Land.
Wenn ich die an Land ziehen kann, muss ich nicht mehr so oft weg.
Babe, ich weiß, was ich mir da geangelt habe.
Geschäftsreisende sind nun mal ständig unterwegs.
So bezahlen wir die Rechnungen.

Sogar diese hässliche Krawatte, die du trägst.
Das ist meine Glückskrawatte.
Hey, bist du sicher, dass du klarkommst?
Ich kann meine Reise immer noch absagen.
Ich bin ein großes Mädchen.
Ich komme schon zurecht.
Ich komme zurecht!
Okay.
Okay.
- Okay.

Um ehrlich zu sein, freute ich mich auf etwas Zeit allein.
Er war so... süß und geduldig, aber... er war überfürsorglich, besonders beschützend und ich hatte das Gefühl, ein wenig eingeengt zu sein.
Also wollte ich, dass er geht.

Auf eine Weise fühlte es sich normal an.

Er musste geschäftlich weg und ich vermisste ihn wahnsinnig.
Und dann hatten wir den besten Sex, wenn er wieder nach Hause kam.

Und ich wusste, dass ich wohl einfach nur spinnen würde.
Ich...
Es dauert etwas, sich an ein neues Zuhause zu ge- wöhnen und ich musste mich einfach nur entspannen...
Glücklicherweise verdiene ich so meinen Lebensunterhalt.
Ist da jemand?
Hallo?
Hallo?
Shelby rief mich an, panisch, weinend, sagte, sie sei angegriffen worden.
Ich war in Raleigh, zwei Stunden entfernt, aber ich schaffte es in der Hälfte der Zeit.
- Wo ist Shelby?

Sind Sie ihr Mann?
Ihre Frau berichtete, sie sei angegriffen und in der Wanne unter Wasser gedrückt worden.
Sie behauptet, gegen ihre Angreifer gekämpft zu haben.
Was meinen Sie mit "behauptet"?
Ich habe keine Beweise von Fußabdrücken oder Spuren um die Wanne oder dem Boden finden können.
Sie sagte auch, ihre Angreifer wären mit alten Kostümen bekleidet gewesen und hielten
Mistgabeln und Fackeln.
Trinkt sie?
Ich weiß genau, wer das gewesen ist.
Das waren diese Möchtegern-ZZ Tops.
Sie versuchen uns zu verjagen, seit wir dieses Anwesen gekauft haben.
Ich wette, Sie meinen die Polks.
Lassen Sie mich mit ihnen reden.
Diese Leute bleiben unter sich und sie sind nicht so leicht aufzuspüren.
- Wir brauchen Schutz!

Was?

Das konnte ich anhand seines Verhaltens und seiner herablassenden Haltung sagen.
Er sagte, er würde Anzeige erstatten, aber ich wusste, die würde nur in irgendeiner Schublade landen.
Waren es diese Kerle von der Auktion?
Nein.
Ich...

Es ist nur so, dass das, was du den Cops erzählt hast, nicht wirklich viel Sinn ergeben hat, Shelby.
Ich habe gesehen, was ich gesehen habe.
Sie drückten dich runter...

Ich hatte wirklich Angst.
Ich war am Ertrinken.
Als ich endlich klar sehen konnte, waren sie weg.

Was?
Die Cops meinten, dass sie nichts bei der Wanne finden konnten.
Keine Fingerabdrücke, keine Fackeln.
Sie müssen zurückgekommen sein.
Ich habe mir das nicht eingebildet, Matt.

Glaubst du, ich lüge dich an?
Shelby, auf keinen Fall.
Nein.

Shelby, nein.

Ich glaube dir.

Ich glaube dir.
Ich fühlte mich so schuldig, weil ich Matt nicht die Wahrheit sagen konnte.
Ich wollte nicht dort leben.
Ich entschied mich, Shelby nicht zu erzählen, was passiert war, aber für mich war eindeutig, dass dieses weiße Gesindel versuchte, uns zu verjagen.
Ich musste am nächsten Tag wieder in Raleigh sein, also installierte ich Sicherheitskameras rund um das Gelände, die mit meinem Handy verbunden waren, somit konnte ich ein Auge drauf haben, wo auch immer ich gerade war.
Nicht schlecht für einen Amateur.
Aber ich würde Shelby dort nicht allein zurücklassen.
Also rief ich meine Schwester an.
Shelby mochte mich nie,
Was in Ordnung ist.

Yoga ist kein Job.
In der Highschool spielte ich Volleyball.
Damals nannte man Yoga "Aufwärmen", und das war etwas, das man davor tat, nicht als Übung.
Lee verurteilte mein Yoga und meine Glutenallergie, und meine zwei Jahre College.
Sie fand, ich wär eine zu große Wichtigtuerin, um ihren Bruder zu heiraten.
Ich habe meinen Abschluss in Kriminalpsychologie an der University of North Carolina gemacht.
Ich war auf dem Weg zum Detective.
Hat aber nicht geklappt.
Ich fing nicht wegen eines Charakterfehlers an Pillen zu nehmen.
Ich wurde verwundet.

Wussten Sie, dass verschreibungspflichtige Schmerzmittel süchtiger machen können als Heroin?
Ich steigerte mich von zwei Pillen am Tag auf zwei pro Stunde.
Ich weiß nicht mehr, wie viele ich an diesem Tag genommen hatte.
Ich erinnere mich allgemein nicht mehr an viel an diesem Tag.
Es war ein Serienvergewaltiger.
Ein richtiges Arschloch.
Ich hasse Arschlöcher.
Die Waffe runter!
Runter damit!
Du hast mich verstanden.

Es wäre sein dritter Angriff gewesen.
Wenn Sie mich fragen, hat das Gesetz dieses eine Mal so funktioniert, wie es sollte.
Hey!
Was suchst du...
Sie haben sie gefeuert.
Komm schon, Mason.
Scheidung?

Wie oft hast diesen Monat schon vergessen, deine Tochter von der Schule abzuholen?
Drei Mal.
Was dreimal mehr ist, als du mich im letzten Monat angefasst hast.
Ich bin fertig damit.
Der Richter hat ihm das volle Sorgerecht für Flora zugesprochen.
Ich bekam sie alle zwei Wochen für drei Tage.
21% ihres Lebens.
Das ist alles, was sie mir gegeben haben.
Können wir einen Moment Pause machen, bitte?
- Riecht...

Gott, Lee!
Schleich dich nicht so an mich ran!

Mein Bruder hat ein ganz schön schreckhaftes Miststück geheiratet.
Sie wusste, wieso wir sie dorthin geholt hatten.
Und sie wusste, dass uns irgendjemand das Leben schwer machen wollte.
Wieso sollte sie also das Messer da reinstecken?
Seit wann bist du denn Köchin?
Was soll das denn heißen?
Seit Kurzem.
Es entspannt mich.
- Kochen?

Hör mal, kann ich ehrlich sein?
Solange ich hier bin, würdest du da bitte nicht im Haus trinken?

Aber keine Sorge, ich bleibe nüchtern.
Jemand muss dich ja vor den wilden Männern aus den Wäldern beschützen.
Und ich weiß das zu schätzen.

Ich habe meine Marke vielleicht nicht, aber Mama ist immer noch geladen.
Ich bin ganz ehrlich, ich habe dem nie viel Glauben geschenkt, was meine Schwägerin meinem Bruder erzählt hat.
Sie wollte nie aufs Land ziehen.
Ich dachte, sie wollte nur versuchen, ihm Angst einzujagen, sodass sie packen und nach L.A. zurückziehen würden.
Shelby...
Ich war sauer.
Ich dachte, Shelby wolle sich mit mir anlegen.
Warum, Shelby?
- Wieso würdest du so etwas tun?

Das.

Ich habe gar nichts gemacht.

- also bist du vielleicht diejenige, die Dinge sieht.

Der Grund, weshalb ich hier draußen bin, ist wegen dem, was du siehst!
Mein Handy vibrierte um 23:30 Uhr.
Ich dachte, es sei Shelby, die eine Gute Nacht-Nachricht schrieb, aber sie war es nicht.
Es war ein automatischer Alarm des Sicherheits- systems, das ich installiert hatte.
Die Sensoren wurden ausgelöst durch... etwas.
Flaschen rollen nicht einfach von allein durch die Flure.
- Wieso legst du dich mit mir an?

Gott, bei dir herrscht immer gleich Alarmstufe Rot.
Ich war komplett in Panik.

Wenn eine Meute mitten in der Nacht mit Fackeln bei deinem Haus auftaucht, dann nicht, um dich in der Nachbarschaft willkommen zu heißen.
Weißt du, wie viele Stunden Matt damit zugebracht hat, sich um dich Sorgen zu machen?
Und niemand ging mal an das verdammte Telefon.
Jedes Mal, wenn du ein Problem hast, rufst du Matt an.
Ist dein Mann gemein zu dir, rufst du Matt an.

Das tun Familien eben!

Ja, nur dass du immer nimmst.

Wo warst du, als Matt im Krankenhaus lag, bewusstlos, um sein Leben kämpfend?

Jemand ist im Haus.
Hey, Lee, ich bleibe hier nicht allein.
Wo ist deine Waffe?
Wo sie sein sollte, in einer Schublade oben weggeschlossen.
Müssen wir zurück und sie holen?
Ich wusste es...

Ich wusste, es war echt.
Wieso sollte jemand in mein Haus einbrechen, nur um einen Amateurfilm abzuspielen?
Diese Geräusche haben ich gehört.
Es ist in der Nähe.
Ich kann es riechen.
Endlich hab ich dich, du Hurensohn.
- Was zum Teufel war das?

- Wir müssen hier raus.

Ich bin ausgeflippt.
Ich rief die Cops an, sie sagten, sie würden vorbeischauen.

Scheiße!

Ich sagte mir einfach dauernd, "Bitte, Gott, bring mich einfach nach Hause.
Bitte lass mich einfach nicht zu spät sein".
Da oben ist jemand.
Viele jemande.
Wir waren da unten 20, vielleicht 30 Minuten, aber es fühlte sich wie eine Ewigkeit an.
Komm schon.
- Komm schon!

Was machst du?
Los.
- Nein, nein, nein, nein, nein.

O mein Gott.
Ich kam endlich an.
Die Cops waren da und schon wieder weg, bis ich dort angekommen war.
Lee sagte, sie hätten einen Bericht verfasst und es als Vandalismus verbucht.
Das war kein Vandalismus.

- Wie haben die das so schnell angestellt?

Die sind in unser Haus eingebrochen.
Die haben deine Schwester und mich im Keller eingesperrt.

Die haben uns da runtergelockt, uns dieses gruselige Video schauen lassen.
Welches Video?
Ich wollte es nicht noch mal sehen, aber ich ging trotzdem mit ihm runter, weil ich nicht allein in diesem Haus sein würde.
Matt ist nicht da gewesen, als es passierte, also nahm er es natürlich nicht ernst.
Ich habe es ernst genommen.
Ich meine, ich dachte, das Video wäre ein Fake.
Mussten diese Hinterwäldler gewesen sein, die ihr Äußerstes gaben, um uns zum Gehen zu bewegen.
Endlich hab ich dich, du Hurensohn.
Das hat mich noch wütender gemacht.
Die Menschen tun das ständig.
Nachbarn und Ortsansässige tun verrückte Dinge, um die neuen Besitzer in den Wahnsinn zu treiben, sodass sie anmarschieren und das Anwesen billig kaufen können.
- Die versuchen nur, uns verrückt zu machen, damit wir gehen.

Ich will gehen, Matt.

Wenn sie dieses Haus so sehr wollen, dann sollen sie es haben.
- Haben die Cops dieses Band gesehen?

Die glauben, das sei eigentlich nur ein harmloser Spaß.
Du weißt, dass sie keinen verfluchten Finger rühren werden, um uns zu helfen.
Komm schon, Shelby, Shelby.

Oh, nimm das nicht persönlich!
Matt.
- Wir müssen gehen.

Unsere ganzen Ersparnisse.

Du kannst nicht zulassen, dass diese Leute dich aus deinem Zuhause verjagen.
Du hörst nicht mal zu.
Weißt du was?
Mach einfach, was du willst.
Shelby...
Ach, lass sie gehen.

- Wer ist dieser Kerl?

Shelby!
Shelby!
Ich konnte es nicht glauben.
Shelby... ist einfach gegangen.
Zu der Zeit hat das vollkommen Sinn ergeben.
Menschen reagieren auf zwei Arten auf Angst... kämpfen oder weglaufen.
Es ist keine Schande, sich aus der Schusslinie zu bringen.
Hallo?
Shelby, komm nach Hause.
Shelby?
Hörst du mich?

Shelby!
- Shelby!

Bist du in Ordnung?

Shelby!
Komm schon.

Hallo?

Hallo!
Hallo?
Hallo?
Hallo?
Ma'am?
Geht es Ihnen gut?
Sind Sie verletzt?
Nein, nein, nein!

Ich muss Sie in ein Krankenhaus bringen!
Ich habe nicht verstanden, was geschah.

Ma'am!
Hallo?

Ich folgte dieser Frau direkt in den Wald, vielleicht 15 Meter.
Hallo?

Und die Straße war direkt hinter mir, ich schwörs.
Es war unmöglich, dass sie weit gekommen sein konnte, aber ich fand keine Spur von ihr.
Hallo?

Und ich fand den Weg raus nicht mehr.

Komm schon, Shelby.

Okay.
Ich hatte mich verlaufen.
Hallo?
Nein!