# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Als ich noch ein Kind war, lag mein Planet Krypton im Sterben.
Ich wurde zur Erde geschickt, um meinen Cousin zu beschützen.
Aber meine Kapsel kam vom Kurs ab und als ich her kam, war mein Cousin bereits erwachsen und wurde zu Superman.
Ich verbarg, wer ich wirklich war, bis mich eines Tages ein Unfall dazu zwang, mich der Welt zu offenbaren.
Für die meisten Menschen bin ich eine Reporterin bei CatCo Worldwide Media.
Aber im Geheimen arbeite ich mit meiner Adoptivschwester für die DEO, um meine Stadt vor Aliens zu beschützen und vor jedem, der meint, ihr schaden zu müssen.
Ich bin Supergirl.
Bisher bei Supergirl...
- Jeremiah half uns zu flüchten.

Du bist Hank Henshaw.

Hank Henshaw ist tot.
Ich bin Cyborg-Superman.
Das wegen uns und nicht zusammenpassen,
- das meinte ich nicht so.

Nichts hält uns auf.
Guten Morgen.
Kara?
Kara!
War es so schlimm?
War es so gut?
und schon war es ein guter Morgen für Supergirl.
National Citys eigener weiblicher Superheld in einem Cape hat bereits fünf bewaffnete Raubüberfälle verhindert, entband einen Wurf Welpen, und gab einem sehr glücklichen Schlepperbesitzer etwas Extrahilfe... beim Ziehen eines Tankers.
Sie hat bereits mehr gemacht als ich.
Morgen.
- Hi.

Was für ein Gentleman.
Danke.
- Warte nur kurz, eine Sekunde.

Hi.
Also, ich...
Ich hatte eine wirklich schöne Zeit.
Ja?

- Nur eine Sache.

Ich würde sehr gerne neben dir aufwachen.
Ja.
Gott, es ist schön, das tun zu können, ohne dem Typen die Nase zu brechen.
Wie oft ist das denn passiert?
Weniger als fünf Mal.
Also vier Mal?
Genau vier Mal.
Hey, also, da du ja dein kleines Superhelden-Ding des Tages schon erledigt hast, könnten wir dann vielleicht einfach nur hier bleiben?
Gott, ich würde wirklich...

- Oh, nein...

Nein, nein, nein, denn wir müssen in der DEO sein in ungefähr 20 Minuten.
Ich weiß, ich weiß.
Wo wir grad davon sprechen, könnten wir das einfach...
- zwischen uns behalten?

- Du willst nicht, dass die Leute es wissen?

Nur einstweilen.
Denn das letzte Mal, als ich jemanden mochte, hat jeder in meinem Leben zugesehen... und seinen Senf dazugegeben.
Und ich möchte einfach wirklich nicht, dass das bei uns beiden auch so ist.
Also gibt es ein "uns"?
- Ja.

Nun dann, okay.
Wir behalten es für uns.
Hey, alle Mann!
Kurze Sache.

Ja, wir sind sehr glücklich.
Und euer Neid ist angebracht.
Ihr könnt nun weitermachen.

- Zehn Sekunden.

- Es waren zehn Sekunden.

Ich meine, auf Daxam schmiss man Partys, wenn Leute zusammen kamen.
Du hattest Glück, dass ich keine Parade arrangierte.

Können wir einfach so tun, als wäre das nie passiert?
Nichts lieber als das.

Dein Ernst?
- Kara, du bist mit einem Kollegen zusammen.

Geh runter in den Zweiten und füll alle Formulare, die dir Pam gibt, in dreifacher Ausfertigung aus.
Oh, und du musst das Seminar über sexuelle Belästigung am Arbeitsplatz besuchen.
Ernsthaft?
- Das wird 'ne harte Sparring-Session für mich.

Heiliges Cadmus Creme Ei.
Cadmus?

Nun, sie sind zurück und auf Rache aus.
Wir haben hier einen Konvoi aus einem ihrer mutmaßlichen Waffendepots.
Sag Alex und Mon-El, sie sollen Verstärkung vorbereiten.
- Du gehst allein?

Teamwork macht den Traum wahr.
Ich kann nicht hindurch sehen.
Gib mir Deckung!
Oh, mein Gott!
~ Supergirl ~ ~ S02E14

~ Übersetzt von Thömsen  angeldream ~ ~ Korrigiert von Shay-Zee ~
- Sie sagten es mir, aber ich konnte es nicht glauben.

Okay.
Keine Ahnung, wie lange wir da draußen im Amazonas verrotteten, aber...
Ich kam bei Cadmus zu mir.
Sie retteten mich, sodass ich Henshaw retten konnte.
Sie zwangen mich, ihn am Leben zu halten, ihn zu verbessern.
Ihn körperlich zu den Monster zu machen, das er im Inneren war.
Es ist... seltsam... dich in Henshaw's Haut zu sehen.
- Ich hoffe, ich habe sie gut eingesetzt.

Was ist danach passiert?
Du warst für so lange Zeit verschwunden.
Ich schätze, ich war zu gut beim Verbessern von Henshaw, denn Cadmus wollte, dass ich blieb, und ihnen bei anderen Projekten helfe.
Am Anfang versuchte ich wieder und wieder zu fliehen.

- Dad.

Indem ich mit ihnen arbeitete, konnte ich dafür sorgen, dass du... und deine Schwester sicher sind.
- Ich kam, sobald ich es hörte.

So treffen wir uns wieder.
Ich bin froh, dass es dir gut geht.
Ich machte mir Sorgen, nachdem du uns befreit hast, dass Cadmus...
Cadmus mich einsperren und foltern würde für meinen Verrat?

Dad, der... der Schaden an deiner Hand ist...
Er ist weitreichend.
Es ist eine Bestrafung... dafür, dass ich Mon-El und Kara half zu fliehen.
Aber ich würde es jederzeit wieder tun, ohne zu zögern.
Ich bin so... glücklich... dass ihr mich gefunden habt.

Das ist mehr als nur Glück.
Was meinst du?
Wir bekamen einen Hinweis, dass Cadmus eine Waffe verlegt, und wir bekommen keine Hinweise außer...
- sie veröffentlichen ein Video oder wir erwischen sie in flagranti.

Nein, sie wedelten regelrecht wild umher mit ihren roten Händen, als würde es ihnen egal sein.
- Von daher...

Ihr müsst auf der Hut sein.
Denn Cadmus hat eine Waffe.
Was für eine?
Eine Kernfusionsbombe.
Sie wollen National City zerstören und es auf feindliche Aliens schieben.
- Wie gelangte Cadmus an eine?

Sie nutzten die gesammelte Strahlung deines Hitzeblicks, als du in deren Obhut warst.
O mein Gott.
Wann wird das Gerät funktionsfähig sein?
Genau...
Jetzt.
Die DEO und Supergirl... werden dieses Mal nicht im Stande sein, uns aufzuhalten.
Also, was ihr mir sagt ist, dass Jeremiah Danvers, ehemaliger DEO-Agent und Alex' und Karas lang vermisster Vater aus den Fängen von Cadmus zurückgekehrt ist, mit den Neuigkeiten, dass unser Feind eine...
Kernfusionsbombe entwickelte, indem er die Strahlung von Karas übernatürlichen Hitzeblick nutzt und dass sie diese dann auf National City fallen lassen wollen, um uns dann einfach alle zu töten?
Ist...

Sie könnten eine Verfolgung von Karas Hitzeblick-Strahlensignatur starten.
Richtig, ja nun, falls die Bombe scharf ist, dann ja, dann könnte ich vielleicht ihren Standort lokalisieren, bevor sie hochgeht.
Gut, mach dich an die Arbeit, Winn.
Jeremiah!
Eliza!
Mein Gott, habe ich dich vermisst.
Hey, Kara, kann ich dich für 'ne Sekunde sprechen?
Ja.
Was gibt's?
Schau, ich weiß, du freust dich, dass er wieder da ist.
- Du dich nicht?

- Er rettete uns.

Ich war da und ich... ich sah, wie du ausbranntest, und es wirkte nicht, als würden sie versuchen... deinen Hitzeblick einzufangen.

Mon-El.

Und du weißt nicht, wie dieses Cadmus-Gerät funktioniert, aber Jeremiah schon.
Warum fällt es dir so schwer, ihm zu trauen?
- Warum ist es für dich so leicht?

Er lebte aber auch mit deinem Feind für Jahre zusammen.
Sie...

- Jeremiah nicht auch, jetzt etwas zu tun?

Auf mich.
Aber er braucht uns jetzt.
Bitte.
Okay.
- Okay.

Wir veranstalten heute ein Familiendinner, um seine Rückkehr zu feiern.
- Ja?

Verbringe Zeit mit ihm und du wirst sehen, dass es nichts gibt, wovor man Angst haben muss.
Überhaupt nichts.
Jeremiahs Rückkehr ist kein versehentliches Geschenk.
Es ist einfach nur ein Geschenk.
Und wir sollten glücklich darüber sein.
Als ich euch zuletzt einen Tisch decken sah, dann nur, weil wir euch eure Handys wegnahmen.
- Keine Ahnung, wovon du redest.

- Oh, wirklich?

- Nun, die Zeiten haben sich geändert, Dad.

Im großen wie auch im kleinen Maßstab.

- Hey.

Hey...
Komm rein.
- Hey, Liebes.

Dad... das ist meine Freundin, Maggie.
Die Dinge haben sich geändert.
Auf der Erde gibt es keinen Mann, der gut genug für Alex Danvers wäre.
Also musste es jemand wie Sie sein.
Sehr schmeichelnd.
Und Sie haben Recht.

Sie brachten...
Tequila.

Möchtest du den Kindern zeigen, wie man Margaritas macht?
- Lass es uns tun.

Auf einer Skala von eins zu irre glücklich, wie irre glücklich bist du?
Überwältigend.

Ich meine, manchmal geht's. Aber jetzt gerade geht's gar nicht.
Hi!

- Hätte ich eine Krawatte tragen sollen?

Und Dr. Danvers!
- Das ist ein Messer.

- Einhändig ist es schwerer.

Vierzehn Jahre bei Cadmus, und das ist alles, woran ich immer dachte.

Sieh dir unsere Mädchen an.
Ich danke dir, Lizzie.
Es tut mir so leid...
Dass ich nicht da war.
Das wird sich jetzt alles ändern.
Wir können...
- die verlorene Zeit nachholen.

Das ist nicht möglich.

- Was meinst du?

Ich bin hier.

Aber das wird etwas Neues werden müssen.
Ich denke, wir müssen einander einfach nur wieder kennenlernen.
Denkst du, wir können das tun?
Lass uns einfach mal mit dem Abendessen beginnen.
Okay?
Kinder!

Ich freu mich schon!
Bitte schön.
- Lass mich dir helfen.

- Verzeiht mir meine Verspätung.

Ich vergaß vorhin, etwas zu tun.
Ich danke dir.
Danke, dass du mir wieder das Leben gerettet hast.

- gehalten hast, auf meine Mädchen aufzupassen.

Ein Toast.
Aufs nach Hause kommen.
- Aufs nach Hause kommen.

Nun, offensichtlich wird das... eine Zeit des Anpassens werden.
Aber ich hoffe, ihr werdet alle geduldig mit mir sein.
Ich sah und tat Dinge, von denen ich wünschte, sie nicht getan zu haben.
Dad, nicht.
Nein, Liebes.

Cadmus... veränderte mich, versuchte mich zu brechen.

Ich kenne deren Schwächen.
Und ich bin hier... um mit euch allen zusammenzuarbeiten, um unseren Planeten sicherer zu machen.
Also wenn Sie wollen, Direktor, dann würde ich gerne wieder zur DEO zurückkehren.
- Ganz förmlich.

Abhängig vom vollen psychologischen Gutachten und einer Einsatzprüfung...
Wir werden dir morgen eine Führung geben.
- Danke, mein Freund.

Ich war zwei Monate bei der DEO, bevor ich alleine pinkeln durfte, und er darf einfach so zurück?
Sag etwas Nettes zu ihm.

Ich wünschte nur...

Das tun wir alle.
Was für ein Glück, dass...
Sie wieder kamen, als Sie es konnten.
Du meinst, als er gerettet wurde, richtig, Mon-El?
Ich meine, es ist ein großes Glück, dass Dr. Danvers genau dann zurückkam, als eine Fusionsbombe zur Bedrohung wurde.

- Was hast du gerade zu meinem Vater gesagt?

Mit vollen Zugriff, nehme ich an, richtig, J'onn?

- Du hältst dich besser zurück!

Was?

Also geben wir ihm einfach freie Hand?
Warum...

Wenn dein totgeglaubter Vater nach all den Jahren jetzt durch diese Tür käme, was würdest du tun?
Ich würde wegrennen.
- Wegrennen?

Von daher...
Weißt du was?

- Kara.

- Das ist...

Ich bat um Privatsphäre und Zeit und du ignoriertest das.

Jeremiah einen Vertrauensbonus zu geben und das ignoriertest du auch.

Okay, okay, hey!

Das war jetzt mein zweiter Strike, okay, aber lass uns einfach...

Wir sind hier nicht beim Baseball.
Und bis du lernst, dass das, was ich sage, zählt, wird das hier nicht funktionieren.
- Ich werde dir zeigen, wo es hinausgeht.

Okay, ich wollte sowieso gehen.
Sir, als Wissenschaftler glauben Sie ans Infrage stellen.
Das war alles, was ich da drin versucht habe.
- Verzeihung, falls ich Sie verletzt...

Und?
Das ist alles.
Ich weiß, wer du bist.

Hey.
Für dich.

Ich freu mich immer über einen Drink, aber du weißt schon, dass wir... quasi in einer "Alle Mann an Deck!" Situation gerade sind?

- B-O-M-B-E aufzuspüren.

Ja.

Was ist so Top-Secret, dass du nicht mit mir in der DEO reden kannst?
Es betrifft Jeremiahs Rückkehr.
Was wenn...

Genau dann, wenn diese Weltuntergangs-Bombe gezündet werden soll.
- Denk darüber nach.

Ich wusste, ich hätte dir nicht mein Netflix-Passwort geben sollen.
Denn so viel 24 auf einmal zu schauen ist nicht gesund, ich hab's dir gesagt.
Ich bin hier nicht paranoid, Winn.

Wann...wann hatten wir das letzte Mal so ein Glück?
So ein Glück, dass Cadmus ihren wertvollsten Gefangenen verlegte, einen Kerl, den die DEO 15 Jahre lang nicht finden konnte?
Und er... er fiel uns einfach in den Schoß?
Du glaubst also, Jeremiah ist...
Er ist... er ist einfach jemand, bei dem wir wachsam sein müssen.
Zumindest bis wir wissen, was er die letzten 15 Jahre gemacht hat.
Ja.

Wirklich... das machst du?
- Hey, danke.

Du bist ein guter Freund.
Ich weiß.
Dir...dir ist schon klar, dass du mir jetzt auch einen Gefallen schuldest.
Alles.
Sei nur gut zu ihr.
Werde ich.
Hey.

Hey, du.

Schön, dich kennenzulernen.
Gleichfalls.
Wir sehen uns heute Abend.
Was?
Behandle sie gut.
Du hast hier wirklich was verändert.
Das Lob kann ich nicht annehmen.
Jahrelang hatte ich Angst vor wahrer Veränderung, meine wahre Identität durch Alien-Taten zu enthüllen.
Deine Töchter halfen mir damit.
Sie forderten, dass wir uns alle besser verhalten.
Ich schulde ihnen viel.
Verkauf dich nicht unter Wert, J'onn.
Für die Jungen ist es leicht, Veränderung zu verlangen.
Und du warst offen dafür.
Du hast deinen Teil beigetragen.
Eine Menge Leben werden wegen dir besser.
Was habe ich gesagt?
Du warst der erste Mensch, der mich wie seinesgleichen behandelte.
Du wusstest, wer ich wirklich war.
Ich hätte nicht geglaubt, dass ich dich jemals wiedersehe, mein Freund.
Sag es nicht den Mädchen, aber ich freue mich auch, dich wiederzusehen.
Und ich bin hier.

Mit Vergnügen.
Agent Danvers, melde dich bei der Medizinabteilung.

Ich sehe nach, wie die Jagd nach der Bombe läuft.
Wir sehen uns später dort.
Winn, du wolltest mich sehen?
Ja.

Wenn es das ist, was ich denke...
Nein.

Ganz umdrehen.

Hör zu, Winn fand etwas, und wir glauben, du solltest es erfahren.
Okay.
Okay.

Als J'onn ging, sah ich, dass Jeremiah versuchte, auf den DEO-Hauptserver zu kommen...
Warte, warte.

Hast du Jeremiah nachspioniert?
- Kara...

Du hörst nicht zu!
- Winn fand etwas.

- Was?

Zu laut.
Es tut mir leid.

Die Fusionsbombe noch immer nicht gefunden?
Nein, nichts.
Kann es sein, dass sie so etwas wie einen Störsender entwickelt haben?
Nein, nein.

Scanne weiter.

Hey, Jeremiah...
Können wir uns eine Minute unterhalten?
Sicher.

Ist alles okay?
Vorhin hast du auf ein paar strenggeheime Akten auf dem DEO-Server zugegriffen.
Das stimmt, habe ich.
Warum?
Ich habe versucht, mein altes Passwort zu benutzen, um mir ein paar Akten anzusehen.
Aber die Zugangscodes wurden geändert, also bin ich die umgangen, um reinzukommen.
Was hast du dir angesehen?
Akten aus den letzten 24 Monaten.
Ich wollte sehen, was meine Töchter gemacht haben.
Die Krisen, die ihr hattet.

Die Abenteuer, die ihr erlebt habt.
Ich war so lange weg... die Akten sind nur ein Weg, um zu fühlen, als wäre ich dagewesen.
Ein wenig.
Es tut mir leid.
Winn?
Dein...

Ja...

Er sagt die Wahrheit.

Oh, Dad.
Ihr beide seid unglaublich.
Aber du, du bist etwas anderes.
Können wir reden?
Ich habe dir nichts zu sagen.
Alex...
Alex...
Ich bin genauso verletzt und verängstigt wie du.
Ich habe dieselben Gefühle.
Ich sehe aber... jetzt auch klar.
Jeremiah war lange bei Cadmus.
Wir hatten nie einen gefährlicheren Feind.
Wir schulden es uns, jeden Winkel zu betrachten,
auch wenn es unbequem ist.
- Du hörst dich an wie er.

Mon-El.
Mir ist klar, dass ihr in eurer Händchenhalten-Phase seid, aber wirklich, Kara, ich meine, du musst nicht jede seiner Einstellungen teilen.
Tue ich nicht und es geht nicht um Mon-El, es geht um die Wahrheit.
Und die Wahrheit ist, dass Jeremiah in das DEO-System eingebrochen hat... das ist seltsam.
Er hat mehr als zehn Jahre als unser Vater verpasst.
Ich gebe ihm nicht die Schuld, dass er sich erkundigt,
- wie er nur kann.

Wir sind doch hier.
Er hat heute eine Stunde mit J'onn verbracht, warum warten, bis er allein ist, um in das System zu kommen?
Kara, du vertraust ihm wirklich nicht, oder?
Nein, ich vertraue Cadmus nicht.
Und ich tue, was ich tun muss, um uns zu beschützen.
Nun, ich schätze, du hast deine Seite gewählt.
Hier geht es nicht um Seiten.
Doch, geht es.
Entweder bist du ein Teil dieser Familie oder eben nicht.
- Das meinst du nicht so.

- Er ist auch meiner.

So geht es.
Atme.
Es geht nur ums Handgelenk.
Hey!

Das ist ein guter Dartscheiben-Wurf.
Kleine Schritte, Hübscher.
Willst du nochmal, oder sollen wir den Abend woanders fortsetzen?
Gibt es etwas, worin du nicht gut bist?
Ich würde den Gefallen gern erwidern.
Komm.
- Hey.

Das war beeindruckend.
Danke.
Als ich das letzte Mal versuchte, Dart zu spielen... habe ich den Fischkopf getroffen.
Ich meine, er war nicht böse, aber...
Ja.

Nein, ich habe über dein kleines
Partner-Ding gesprochen.
Ja.

- Schrecklich.

Für die Akten, ich kann auch nicht schrecklich sein.
Hör zu, Kumpel, versuch es nicht so sehr.
Kara ist hart.
Sie braucht keinen Beschützer, oder... oder jemand, der mit ihr angibt.
Das Mädchen macht das ganz allein.
Was bleibt für mich?
Frag sie.
Hör ihr einfach zu.
Du gehst mit ihr aus.
Warte mal.
Okay.
Was?
Erinnerst du dich daran, als ich buchstäblich in allem gut war?
Nein.
Nun, es hat sich ausgezahlt.
Wir haben Supergirls radioaktive Signatur gefunden.
Cadmus bewegt die Fusionsbombe.
Okay.

Dad, bist du da?
Direkt hier, Alex.
Erwarte deine Anweisungen, sobald wir drinnen sind.
Seid vorsichtig.
Wenn der Bombe vor der Entschärfung etwas passiert, könnte die ganze Stadt zerstört werden.
Es wird nichts passieren.
Halten wir sie für ein und alle Mal auf, Mädchen.
Bereit, wenn du es bist, J'onn.
Auf mein Zeichen.
Drei.
Zwei.
Eins.

Sicher!
Sicher!
Was zum Teufel?
Hier stimmt etwas nicht.
J'onn, sag etwas.

Wiederhole, keine Spur des Ziels.

Was ist los?
Warum kann ich deine Gedanken nicht lesen?
J'onn?
Dad?
- Was bist du?

Ich habe mich geändert.
J'onn!
Lass ihn runter!
Keine Bewegung!
Wir müssen zurück.

Bewegung!
Was hast du getan?
J'onn, bitte, bleib zurück, ich möchte dich nicht mehr verletzen, als ich muss.
Ich habe dir eine Frage gestellt.
Was hast du getan?
Was ich tun musste.
Mon-El hatte Recht.
Du gehörst zu Cadmus.
J'onn, bitte, das ist nicht die ganze Geschichte.
Ich lasse dich nicht gehen.
Du hast keine Wahl.
Ist er okay?
Ja, ja, er wird wieder.
Jeremiah hat ihn angegriffen.
Das kann nicht sein.
Selbst wenn sich mein Dad geändert hat, könnte er J'onn auf keinen Fall überwältigen.
Ja.

Gott sei Dank bist du okay.
Jeremiahs Arm, der, von dem wir dachten, er hätte einen Nervenschaden,
er wurde verbessert.
Kybernetisch.
Wie Hank Henshaw?
Jermiah ist nicht, wer er war.
Es tut mir leid.
Nicht so leid, wie es Cadmus tun wird.
Wir werden ihn finden.
Wie?
Oh, okay.
Okay, sei nicht sauer.
Aber ich habe vielleicht einen Peilsender an Jeremiah angebracht.
Du kommst spät, Danvers.
Jeremiah, es ist lange her.
Bei der DEO gab es etwas mehr Widerstand, als ich dachte.
Nichts, was ich nicht klären konnte.
Hast du die Akten?
Es ist vorbei.
Noch nicht.

Dad, du kommst mit uns.
Das ist unwahrscheinlich, Liebes.
Nein!
Zug, los!
Alex!
Dad!
Stehenbleiben!
Sieh mich an!
Sieh mich an!
Wie konntest du?
Wie konntest du?
Würdest du mir glauben, wenn ich sage, ich tat es für dich?
Du hast jeden bei der DEO betrogen.
Deine Freunde.
unsere Familie, jeden, den ich liebe.
Das hast du für mich gemacht?
Familie ist kompliziert, Schatz.
Ich nehme dich mit.
Nicht lebend, nein.
Wenn du mich festnehmen willst... musst du mich erschießen.
Wenn du das tust... würde ich es verstehen.
Du warst immer der beste Teil von mir.
Nein, der grüne Draht gehört zu dem anderen grünen Draht.
Nein, der andere grüne...
Ich komme zu dir.

Hey, hey, hey.

Wir haben sie verloren.
Tut mir leid, Leute.
Ja.
Schon auf den Beinen?
Keine Zeit zu verschwenden.
Schon eine Ahnung, was er gestohlen hat?
- Was er Cadmus gab?

Ich muss den Hauptrechner überprüfen und dann... wenn das System wieder online ist, kann ich ein Diagnoseprogramm...
So schnell du kannst.

Ja, Sir.
Wie geht es euch beiden?
Es war hart.
Alex?
Entschuldigt mich.
Ich hörte, was dein Vater tat.
Was denkst du?
Ich... bin nur besorgt.
Ich mache mir darüber Sorgen, was das für Alex bedeutet, für mich, für...
Jeremiah und Eliza, für unseren Kampf gegen Cadmus.
Ich mache mir nur Sorgen, dass es alles verändert.
Das wird es.
Es macht uns stärker.
Ja.
Hey.
Was ist los?
Wie war der erste Tag deines Dads?
Doch so gut?
Whoa, whoa, okay, mal langsam.
Hey.
Ich bin hier.
Okay.

Hey, sieh mich an.
Was ist mit deinem Dad passiert?
Ist okay.
Es ist offen.
Hey.
Bist du okay?
Nein.
Nein?
Ja.
Hey, heute war...
Ein wenig...
Ich möchte nur...
Ich... ich werde nicht reden.
Warum... warum sagst du mir nicht, was du brauchst?
Ich höre zu.
Sei einfach nur bei mir.
Okay.
Hey, komm her.
Komm her.
Nur... nur hier sitzen?
- Ja.

Ja, einfach so.
Brauchst du sonst noch etwas?

Wach bei mir auf.
Hey.
Liebend gerne.
Winn.
Du musst nicht...
Winn, hast du herausgefunden, was Jeremiah von den DEO-Computern gestohlen hat?
Es ist nicht gut, Kara.
Er nahm das nationale Alienregister mit.
Okay, ich komme.
Hey, was?

Cadmus hat die Liste von allen Aliens im Land.
Was machen wir jetzt?
Wir stehen auf.
Ja, das tun wir.
Ausgezeichnete Arbeit, Jeremiah.
Ich weiß, es war nicht leicht.
Wir haben einen Deal, oder?
Ja, den haben wir.
Und unsere Arbeit wird bald vorbei sein.
Bald wird die Erde frei sein.
Für immer.