# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Fore!
Du hast mich noch nicht Golf spielen sehen.
Ich beobachte die Einspielergebnisse von "Engel auf dem Boulevard".
Dein Wunderknabe hat es wieder rausgerissen.
Bei mir.
Ich weiß, was "Engel" eingespielt hat und wie hoch eure laufenden Kosten sind.
Dieser Scheck bedeutet, dass du nichts mehr auf dem Konto hast.
Und doch gehe ich jetzt mit dem Gefühl, reicher zu sein als zuvor.
Du wolltest mich doch nicht mehr beim Schlafen beobachten.
Ich denke einfach zu viel.
Tu das nicht.
Ich habe etwas vor dir verheimlicht.
Ich will nicht, dass es zwischen uns steht.
Minna...
Sie wurde depressiv und... man drang nicht zu ihr durch.
Es gab Alkohol und Tabletten.
Als ich von meiner Krankheit erfuhr, ging ich heim, um ihr davon zu erzählen.
Ich hatte Angst, war verwirrt.
Aber sie hat nichts...
Ich brachte sie ins Bett... und... ich gab ihr ein paar Schlaftabletten...
Und...
Ich ging aus und... ging in sämtliche Bars der Stadt.
Und als ich nach Hause kam,
Sie war mit einer brennenden Zigarette eingeschlafen.
Ich war weggegangen.
Wir haben alle Dinge getan, die wir bereuen.
Aber deshalb sind wir keine schlechten Menschen.
Monroe!
Ich dachte, das machen wir nicht mehr.
Was kann ich für Sie tun, Mr. Stahr?
Du solltest es nicht von jemand anderem hören.
Aha.
Ich hätte nicht gedacht, dass mir so was noch mal passiert.
Ich freue mich für dich.
Ich glaube, ich muss mich für dich freuen.
Das ist nicht ganz das Gleiche.
Aber fast.
Ich habe früher jeden Sommer mit meiner Cousine verbracht.
Ihre Familie reiste gerne.
Wir sind immer woanders hingefahren.
Das war ein Geschenk.
Jeder Sommer war ein Neuanfang.
Ganz gleich, was im Sommer davor passiert war, wen man geküsst oder beweint hatte oder wofür man bestraft worden war.
Man durfte neu beginnen, ganz von vorn.
Das will ich... für uns beide.
Pat kennt dich überhaupt nicht, oder?
Das kann sein.
Aber er hat sich für mich entschieden.
Und das ist auch etwas wert.
In einem anderen Leben wäre ich mit dir durchgebrannt.
Ich wäre auch mit dir durchgebrannt.
Vielleicht im nächsten Sommer.
Musst du so laut sein?
Und Mittagessen, für die Schule.
Ihr müsst zur Schule gehen.
Na gut.
Wir gehen wohl besser woanders frühstücken.
Das ist Valentina.
Wahrscheinlich braucht sie alle.
Gefällt dir was davon?
Ich kann mir irgendwas aussuchen?
Fünf, sechs, sieben, acht.
Das ist also die Stadt.
Jetzt bin ich wohl angekommen.
Sie ist furchteinflößend und schön und so voller Leben.
Die Gebäude sind 100 Kilometer hoch.
Sally?
Warum ist die Stadt furchteinflößend?
Alle tanzen und ich habe Iowa gehasst.
Als du noch zu Hause warst, hat deine Ma deine Tante vor Taschendieben gewarnt.
Du fandest das Wort sehr komisch.
Und in dieser Szene siehst du, wie einem Mann die Brieftasche gestohlen wird.
Ein Roastbeef-Sandwich ist kein Frühstück, aber Nathan wollte unbedingt eins.
Die Kinder hatten nicht viel, was sie zur Schule mitnehmen konnten.
Eine wöchentliche Lieferung, bis es dir wieder besser geht.
Ich bin Bürogehilfe und habe zwei Kinder zu versorgen.
Solange sich das nicht ändert, brauche ich immer was.
Und sobald ich für dich zu einem Wohltätigkeitsprojekt werde...
Das will ich aber nicht.
Ich muss los.
Wir sind alle überzeugt, dass sie großartig ist, aber sie ist unbekannt.
Genau das ist dein Job.
Kathleens Name muss in aller Munde sein, bevor das erste Poster hängt.
Wir überlegen, wie wir die Welt für Kathleen begeistern.
Verlobt...
Die Zeitschrift würde ich nicht kaufen.
Die Kellnerin, der man für ihr nettes Lächeln etwas mehr Trinkgeld gibt.
Wir machen das Interview im "Foxhole", wo sie angefangen hat.
Können Sie sich zu mir legen?
Natürlich.
"Tun wir so, als könnten wir eine simple und logische Geschichte erkennen.
Dann können wir, wenn eine Angelegenheit abgehandelt ist, die Liebe zum Beispiel, systematisch zur nächsten übergehen.
Ich sagte gerade ..."
Haben Sie beim Servieren davon geträumt, ein Star zu werden?
Meine Güte, nein!
Ich war damit beschäftigt, die Tagesgerichte zu behalten.
Meine Mutter hat in der Zuckerfabrik gearbeitet.
Wir hatten nicht viel, aber es reichte.
Meine Mutter mag kein großes Brimborium.
Sie findet, Hollywood ist Humbug.
Es passiert ja nicht häufig, dass eine Kellnerin direkt eine große Hauptrolle bekommt.
Manchmal schon.
Sie glauben alles, was in den Zeitschriften steht.
Es ist doch nur eine Geschichte.
Sie hat überhaupt keine Bedeutung.
Für mich bist du nicht nur eine Geschichte.
Und wenn ich das wäre?
Wie meinst du das?
Zieh dein Hemd aus.
Ich sagte:
Dein Akzent...
Okay.
Wir haben uns noch nie gesehen.
Wir kennen uns nicht.
Nein.
Ganz recht.
Danke.
Du verzeihst mir immer, nicht wahr?
Das tue ich.
Und wir sind nach draußen gegangen, um uns im Schnee zu küssen.
Das scheint gar nicht so lange her zu sein, oder?
Was ist mit uns passiert?
Nichts Außergewöhnliches.
Nur das Leben.
Und ich würde alles für dich tun.
Gut.
Mr. Brady hat gerade ein sehr wichtiges Telefonat.
Danach ist er für Sie zu sprechen.
Unser Lehnsherr hat alle unsere Gehälter um 30% gekürzt.
Wie lange muss ich leben, bis du mal anklopfst, bevor du hereinplatzt?
Er hat uns Margo Taft weggenommen.
Mit dir hat er das auch versucht.
Das Studio hat nicht ohne Grund Tore, Monroe.
Du kannst die Leute nicht so behandeln und weiterhin gute Arbeit erwarten, Pat.
Jetzt geh raus und erkläre es ihnen.
Hast du mein Gehalt auch gekürzt?
Geh, mach deinen Job!
Ich will raus!
Ich habe in dich investiert und will meine Rendite.
Ich werde es ihm erzählen.
Er liebt mich!
Liebst du ihn?
Dann stell dir mal vor:
Die ganze Stadt findet heraus, dass Monroe Stahr hereingelegt wurde.
Von einer Schauspielerin aus Wisconsin.
Von so etwas erholt man sich nicht so leicht.
Besonders, nachdem du ihm sein krankes Herz gebrochen hast.
Einem, den man liebt, tut man so was nicht an.
Ich gratuliere zur Verlobung.
Wenn ich fertig bin, wird es keiner mehr sehen, Schatz.
Das sieht ja schlimm aus.
Ich passe demnächst besser auf.
Und noch mal!
Bleibt so!
Das ist eine Liebesgeschichte.
Man wird sie lieben, weil man sieht, wie sehr du sie liebst.
Natürlich ist das für sie in Ordnung.
Kann ich kurz mit dir reden?
Klar, ich denke schon.
Unter vier Augen?
Okay.
Meine Güte!
Ich bin dir dankbar.
Albern.
Ich will dich.
Wie "willst" du mich?
Was steht denn zur Auswahl?
Du musst nicht für mich aufbleiben.
Die habe ich so lange nicht angesehen!
Als Baby konntest du es nicht eine Minute ohne mich aushalten.
Du hast jedes Mal geweint, wenn ich aus dem Zimmer ging.
Warum sind hier keine Bilder von dir?
Wenn man Kinder hat, fotografiert man nur noch die.
Ich hab dich neulich im Krankenhaus gesehen.
Du hast diesen Max Miner abgeholt.
Ja...
Ah, dieser Max Miner...
Es hat ein bisschen gedauert, aber...
Wir sind uns näher gekommen.
Wusstest du so, dass Daddy der Richtige ist?
Okay.
Ich gehe ins Bett.
Ich bin sehr müde.
Gute Nacht!
Hey, was ist los?
Wir müssen was unternehmen!
Wenn einem jemand die Scheibe einschlägt, schlägt man seine ein.
Das ist hier keine Prügelei, Aubrey.
Wir haben Bernadettes Änderungen nicht bekommen.
Sally?
Nein!
Ja, du bist sauer.
Sie ist die Einzige, die diesen Film versteht!
Wenn Sie sie angemessen bezahlen würden, wäre das kein Problem.
Das tue ich doch.
Leiter der Gewerkschaft der Drehbuchautoren in Amerika.
Ihre Autoren haben das Recht, sich zu organisieren.
Sie haben nicht das Recht, das Gehalt Ihrer Angestellten einfach zu kürzen.
Das Studio kann sich momentan nicht leisten, mehr zu zahlen.
Ihr gefährdet die Jobs von Leuten, die das Geld brauchen!
Stimmt's?
Nicht?
Ihr habt euren Angestellten die Lebensgrundlage genommen.
Was hast du jetzt vor?
Dann bekommt jeder wieder sein Gehalt und wir können das Ganze vergessen.
Bis dahin müssen wir durchhalten.
Wie jedes andere Unternehmen in Amerika auch.
Wollt ihr, dass der Vorstand uns das Studio wegnimmt?
Dass es an die Konkursverwaltung geht?
Produktiv!
Geht wieder an die Arbeit.
Los!
Danke.
Wie sollen die Bühnenarbeiter mit 30% weniger auskommen?
Du musstest Mayer das Geld nicht zurückgeben.
Pass auf, wie du mit mir redest, Liebling.
Du und alle anderen hier, ihr scheint zu vergessen, dass das alles keine Absicht war.
Die Bank hat Konkurs gemacht, deshalb wandte ich mich an Mayer.
Er hat sich einfach bedient.
Hätte ich nichts unternommen, wäre bald nichts mehr übrig gewesen.
Und ich hinterlasse meiner Tochter keine leere Hülle.
Mit 60 wirst du mich verstehen!
Ich bin noch nicht fertig.
Wir haben nur nicht weit genug gedacht.
Irgendwas stimmt hier nicht.
Wir sind wohl im falschen Atelier.
Die Sekretärinnen bringen alles durcheinander.
Und der Zirkushund, den wir für sie besorgt haben, ist unglaublich.
Er könnte Ihre Steuererklärung machen!
Ganz schön ruhig da draußen.
Wie eine Geisterstadt.
Es gibt einen Streik, ausgerechnet, wenn der Aufsichtsrat zu Besuch ist.
Sie sind gut informiert.
Ich habe meine Quellen.
Ganz ehrlich:
Wie können Sie so hart arbeiten, während er das Studio ruiniert?
Was wollen Sie?
Ich muss Irving ersetzen.
Sie sind nur trotzige Kinder, die mich blamieren wollen.
Und es hat funktioniert.
Wenn Sie hier nicht Ordnung schaffen, suchen wir jemand, der das kann.
Ich leite dieses Studio.
Die Stadt sieht das anders.
Und wir auch.
Ihr Name steht zwar an den Toren, Pat, aber Sie wissen so gut wie ich, dass Monroe Stahr "Brady American" ist.
Pat kann keine Geschichten erzählen, das wissen wir beide.
Denken Sie an die Filme, die wir machen könnten.
"Der Zauberer von Oz".
Das Drehbuch ist wie für Sie gemacht.
Wollen Sie nicht etwas Bleibendes hinterlassen?
Filme, die man sich noch ansieht, wenn es uns schon lange nicht mehr gibt?
Sie wissen, wie man Komplimente macht.
Ja, manchmal schon.
Das stimmt.
Aber bevor es Brady American gab oder einen Monroe Stahr, war dieses Gelände vollkommen verwahrlost.
Überall wucherte das Unkraut.
Pat und ich haben das Studio aufgebaut.
Zusammen.
Er hat mich zu dem gemacht, der ich bin.
Mit mir zusammen könnten Sie Oscars gewinnen.
Das haben Sie verdient.
Nein, L.B.
Nur wenn ich einen für Brady American gewinne, habe ich ihn verdient.
Tut er das?
Seit wann entscheidet Stahr, was in diesem Büro geschieht?
Leitet er jetzt das Studio?
Wie jeder andere auch!
Ja, Mr. Brady.
Verzeihen Sie bitte, Birdy.
Glückwunsch, Aubrey.
Was sagt man dazu?
Auf die Solidarität und den einfachen Arbeiter.
Nein, danke.
Zu Drink und Solidarität.
Jetzt weiß Pat Brady, dass ein Studio ohne Menschen nichts anderes ist als ein Flugplatz.
Du glaubst, du hast heute einen Sieg davongetragen.
Aber du erkennst nicht, was du verloren hast.
Wo hat er das Geld gefunden?
Wir haben jetzt weniger Betriebskapital.
Wir drehen nächstes Jahr zwei Filme weniger oder setzen weniger Bücher um.
Und "Ein Feind" bekommt weniger Drehzeit oder weniger Geld für Sets oder beides.
Und man wird erkennen, dass die arbeitenden Männer und Frauen die Kontrolle haben sollten.
Nein.
Aber ich glaube, dass jemand wie Sie das durchaus könnte.
Der Himmel wird klarer.
Es sieht gut für sie aus.
Wo kommt sie hin, wenn es ihr besser geht?
Meist kommen sie in eine Langzeit-Einrichtung des County.
Wenn sie so weit ist.
Das wäre keine geringe Aufgabe.
Ich komme in einer Stunde zurück.
Da bist du ja.
Ich habe etwas für dich.
"Wenn du ein nettes Mädchen findest ..."
Für Minna habe ich den größten Diamanten gekauft, den es bei Brock's gab.
Sie brauchte etwas Auffälliges.
Mehr, als Milton Sternberg ihr geben konnte.
Ich wollte das Gleiche für dich tun, aber...
Er ist wunderschön.
Er entspricht mir mehr.
Minna meinte, ich könnte alles schaffen, alles in Ordnung bringen.
Ich mache auch Fehler.
Das macht nichts.
Wäre es nicht lustig, wenn ich immer so reden würde?
Sei einfach du selbst.
Ich liebe dich genau so, wie du bist.
Probier ihn an.
Siehst du?
Er ist wie für dich gemacht.