# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gott, nein.
Bei mir sind ein paar Symptome aufgetreten,
Kopfschmerzen, gelegentlicher Gedächtnisverlust.
Ja, bei mir wurde nach dem Sturz Chiari Malformation diagnostiziert.
Ja.

Mein Arzt denkt, sie könnte den Druck mindern, der durch die Verletzung verursacht wurde.
Heute Nachmittag.
Nein, nein.

Es ist nur ein kleiner Eingriff.

Okay, ich muss los.
Okay, wir sprechen uns bald.
Okay.

Jetzt will sie im Krankenhaus vorbeikommen.
Maura, sie ist besorgt.
Nun, es gibt nichts, worüber man besorgt sein müsste.
Mütter tun das.
Ich möchte keine große Sache daraus machen.
Was hast du da?
Den Himmel in einer Tüte.
Bernie Brody's Bodacious Bagels.
Ist das der neue Laden um die Ecke?
Ja, mit einer Schlange um den Block.
Ich darf vor meiner Operation nichts essen.
Aber die ist erst heute Nachmittag.
Ich weiß, aber ich muss fasten.
Ist okay.

- Rizzoli.

- Ja, hab ich.

Was ist mit deiner Operation?
Nun, sie ist nicht vor 13:00 Uhr, also dachte ich, ich könnte bis dahin arbeiten wie an jedem anderen Tag.
Er ist noch warm.
Ich hasse dich.
Steck ihn in die Tasche.
Wa...
Rizzoli  Isles S04E05 Shadow of Doubt
Übersetzung:

Weißt du, dass das Loch in der Mitte für gleichmäßigeres Backen sorgt?
Aber erlaubt den Leuten auch, einen Faden hindurch zu ziehen,
- für einfache Handhabung und Transport?

Man machte sie sogar Gebärenden zum Geschenk im Polen des 17. Jahrhunderts.
Wer hätte gedacht, dass es so viel Bagel-Trivia gibt, um eine 30-minütige Autofahrt zu füllen?
Ich bin so hungrig.

Das Opfer ist Michelle Stevens.
Der Ehemann sagte, sie fiel mitten in der Nacht die Treppe runter.
- Sah jemand, wie es geschah?

Die Tochter fand die Leiche.

Ein Zeichen gewaltsamen Eindringens?
Nichts zerbrochen oder aufgehebelt.
Da sind ein paar Schleifspuren an einem der hinteren Fenster.
Man konnte nicht sagen, wie alt sie sind.
Sergeant Korsak?

Da ist eine Menge Blut.
Das Opfer erlitt ein schweres Schädeltrauma, was zu massiven Blutungen führte.
So kann man es auch sagen.
Es ist Blut am Handlauf.
Ja, und die Position der Leiche ist vereinbar mit Ausrutschen und Fallen, und eine initiale Wunde, verursacht durch den Aufschlag auf dem Handlauf auf dem Weg nach unten, aber das kann ich nicht sicher sagen.
Ja, aber der Handlauf hat die massive Blutung nicht verursacht, sonst wäre mehr Blut auf den Stufen, richtig?
Ja, mehr als wahrscheinlich.
- Wenigstens ein paar Spritzer.

Also, sie landet hart am Fuß der Treppe, beginnt zu bluten, bleibt lange genug bei Bewusstsein, um Blut an den Wänden zu verschmieren, bevor sie ohnmächtig wird.
Das passt zu dem, was wir sehen.
Interessant.
Ich frage mich, ob der Laden Kirschbagels macht.
Wie bist du denn hergekommen?

Nein, ich kam auf die übliche Art her.
Die übliche Art ist mit Korsak.
Hey, Frankie.
Nina sagte, du hast das im Auto gelassen.
Danke, Garcia.
Nina hat dich heute zur Arbeit gebracht?
Mann und Tochter des Opfers warten darauf, mit uns zu sprechen.
Okay.
Unser herzliches Beileid.
Danke.
Um welche Zeit hast du deine Mutter gefunden, Clair?
Gegen 2:00.
Das ist ziemlich spät.
Ich stand auf, um ins Bad zu gehen.
Ich ging raus und...
Hat sie geatmet?
Nein.
Sie lag einfach da.
So still.
Hattest du davor etwas gehört?
Nein.
Was ist mit Ihnen, Mr. Stevens?
Wie bitte?
Hörten Sie etwas wie einen dumpfen Schlag oder Hilferuf?
Nein.

Sie wussten nicht, dass sie aufgestanden war?
Ich weiß nicht, ob sie überhaupt zu Bett gegangen war.
Meine Frau und ich waren hier unten, haben getrunken, und ich wurde müde, also beschloss ich, nach oben zu gehen.
Michelle wollte fernsehen, also... verließ ich sie.
Sie muss später im Dunkeln nach oben gekommen sein, beschwipst vom Rotwein und rutschte aus und...
Und da hat Clair sie gefunden?
Ich hörte Clair schreien.
Darf ich mich hinlegen?
Ist das okay?

Das ist in Ordnung, aber wir müssen Ihre Kleidung einsammeln.
Ja, und wir brauchen auch Ihre Erlaubnis, das Anwesen zu durchsuchen.
Wieso?
Nur um Fremdeinwirkung auszuschließen.
Ja, natürlich.
Was Sie auch brauchen.
Danke.
Ist schon okay, Schätzchen.
Wie geht es dir?
- Nun...

Durch die Ernährungseinschränkung ist sie ein wenig unleidlich.
Ich bin nicht unleidlich!
Ich bin einfach konzentriert.
Wieso gehst du nicht nach Hause, Maura?
Weil es ein Arbeitstag ist und ich Arbeit habe.
Okay.
Also, was hast du gefunden?
Nun, sie hatte einen hohen Blutalkoholspiegel... genau wie ihr Mann sagte, und die Prellungen an ihrem Rücken passen zu einem Treppensturz.
Was zum Teufel ist das?
Er arbeitet mit Melonen.
Nun, wir brechen keine Melonen auf für schlichtes Ausrutschen und Fallen, nicht wahr, Kent?
Nein, Jane, tun wir nicht.
Jetzt seht zu.
Dies ist das Äquivalent zu einem Treppensturz.
Gewiss schmerzhaft, aber nicht tödlich.
Das ist jetzt die Menge an Kraft, die erforderlich wäre, um die Verletzungen des Opfers zu erleiden.
Wie ein Fruchtmord.
Fruchtizid.
Aufgrund der schweren Beschädigung des Schädels kann ich nicht sagen, was genau sie getroffen hat.
Aber ich weiß, dass sie sich das nicht selbst zugefügt hat.
Irgendwelche Fragen, Detective?
Nur eine.
Was haben diese Melonen Ihnen bloß getan?
Was hast du über unsere Familie herausgefunden?
Auf dem Papier sind sie ziemlich beeindruckend.
Sind die Kardashians auch.
Tja, Michelle ist eine Anwältin von einer Elite-Universität mit einer blühenden Praxis.
Vielleicht hat sie sich vor Gericht einen Feind gemacht?
Sie geht nicht vor Gericht.
Ihre Spezialität ist Vertragsrecht.

- Was ist mit Robert?

Er hat ein erfolgreiches Antiquitätengeschäft, das mit griechischen Artefakten handelt.
Und er ist aktiv in der Wohltätigkeitsarbeit, arbeitet freiwillig an der Schule seiner Tochter.
Er coachte ihr Feldhockey-Team.
Was ist mit der Tochter?
Sie ist eine ausgezeichnete Schülerin und Athletin.
Ich meine, sie haben keine finanziellen Probleme.
Es gibt keine Vorgeschichte häuslicher Gewalt, keine Vorstrafen.
Das scheinen keine Leute zu sein, die einander umbringen.
Nun, da waren Schleifspuren um das Fenster.
Vielleicht gelangte ein anderer ins Haus.
Clair hat einen Freund.
Sie simste ihm mehrere Male gestern Abend über einen Streit mit ihrer Mutter.
Dann gab es eine Reihe Anrufe zwischen ihnen.
Das ist etwas, das Clair in ihrem Moment der Trauer nicht erwähnte.
Nun, wenn du willst, könnte ich deinem Arzt einen Alkoholtester geben.
Das wird nicht nötig sein.
Gut, denn ich denke nicht, dass es legal ist.
Aber ich würde es tun, wenn du dich dadurch besser fühlst.
Es gibt nichts, worum man sich sorgen müsste.
Wisst ihr, die Operation dauert ein paar Stunden.
Sie machen einen kleinen Schnitt im Nacken.
Sie schieben die Haut und den Muskel beiseite und entfernen ein Stück des Schädels, um den Druck zu mindern.
Das klingt nicht so simpel.
Ich verspreche euch, bis heute Abend bin ich wach und laufe herum.
Hallo zusammen.
- Hallo.

Komm rein.
Ich sagte doch, du hättest nicht kommen müssen.
Nun, ich konnte nicht wegbleiben.
Außerdem wollte ich mit deinem Chirurgen sprechen, bevor er dich in Narkose legt.
Ich sehe dich dann im Aufwachraum.
Ich sagte ihr, sie hätte nicht ins Krankenhaus kommen müssen.
Ich weiß, dass du keine große Sache daraus machen willst, klar, aber sie ist deine Mutter.
- Sie...

Die ganze Zeit.
Okay, wir haben nicht so ein leichtes enges Verhältnis.
Du denkst, das hier ist leicht?
Ist es nicht.
Sie ist taff, sie ist störrisch, sie geht wegen allem hart mit mir ins Gericht.
Was?

- Du hast Glück, mich zu haben.

Hope und ich, wir sind nur... wir wissen nicht, wie man die ganze Mutter/Tochter-Sache macht.
Was war das noch, was du sagtest, dass du... du wolltest die Erschaffung neuer neuraler...
Dinger?
Pfade.
Na schön, vielleicht ist dies jetzt deine Chance zur Erschaffung neuer...
Mutter/Tochter-Pfade.
Gary Carver?
Bist du Clair Stevens' Freund?
Vielleicht.
Weißt du, warum wir hier sind?
Nein.
Clairs Mutter wurde ermordet.
Was zum Teufel?
Wo warst du letzte Nacht?
Ich war auf einer Party bei einem Freund.
- Hat dieser Freund einen Namen?

- Ging Clair mit dir?

Wann hattet ihr euer Treffen geplant?
Kurz bevor ich sie abholte.
Clair hatte einen Streit mit ihrer Mom, weil sie sie nicht ausgehen lassen wollte, und ich erzählte ihr von der Party, und sie bat mich, sie abzuholen.
Also hast du sie bei ihr zu Hause abgeholt?
Ja.

Wie lange wart ihr auf der Party?
Als wir dort ankamen, benahm sie sich komisch, also hingen wir eine Weile rum, aber letztendlich sagte ich ihr, sie soll nach Hause gehen.
- Hast du sie gefahren?

Also ist Ritterlichkeit tot.

Sie sagte, sie lässt sich was einfallen.

Ich habe die Party nicht verlassen.

Hast du heute mit Clair gesprochen?
Nein.
Schreib Steve Ulrichs Nummer auf, bitte.
Du kannst gehen.
Danke.

Ich frage mich, wieso Clair nicht erwähnt hat, dass sie zu einer Party ging.
Was läuft da zwischen Frankie und Nina?
Frankie und Nina?
Ja, erinnerst du dich an sie?
Keine Ahnung.

Sie sind zusammen.

Ich habe nie gesagt, dass sie zusammen sind.
Das musstest du nicht.

Wann hat Frankie je ein Geheimnis vor mir bewahren können?
Hallo.
Alles klar, danke.
Hör zu.
Maura wird noch ein paar Stunden weggetreten sein.
Wenn du etwas hörst, ruf mich bitte an.

Okay, tu mir einen Gefallen.
Was?
Du musst Frankie dir selbst von Nina erzählen lassen.
Natürlich.
Das meine ich ernst.
Du sagst das, als ob ich dir nicht zuhöre.
Weil du mir nie zuhörst!
Na, warum sagst du es dann?
Du hast uns über letzte Nacht nicht die Wahrheit gesagt.
- Nein.

Sie kann für ihre Versäumnisse nicht verantwortlich gemacht werden.
Das behaupten wir auch nicht.
Wieso dachten Sie, ein Anwalt sei nötig?
Ein Freund aus der Kanzlei ihrer Mutter bestand darauf.
Er sagte, das hätte Michelle gewollt.
Du und deine Mutter hatten einen Streit?
- Ja.

Menen Freund und ich durfte nicht...
Sie hatte einen Wortwechsel mit ihrer Mutter darüber, auszugehen.
Clair ging nach oben.

Als sie nach Hause kam, fand sie ihre Mutter am Fuß der Treppe.
Um welche Zeit kam sie nach Hause?
Michelle war so hart zu Clair.
Wie hart?
Naja, sie dachte, sie sei zu jung, um einen Freund zu haben.
Und was dachten Sie?
Dass wir alle klarkommen sollten.
Ich versuche ein Friedensstifter zu sein.
Jede in meinem Alter hat einen Freund.
Das ist nicht fair!

Clair...
Hast du deshalb deinem Freund gesimst,
- dass du sie hasst?

Clair, wir haben die SMS.
Ich war nur sauer.

Clair.

Diese SMS bedeuten gar nichts.
- Sicher?

Sie würde ihrer Mutter nie wehtun.
Wir bestätigten alles, was der Freund uns erzählte, außer seinen Aufenthaltsort, nachdem Clair ging.
Der Junge, der die Party schmiss, sagte, der Freund ging in ein Gästezimmer, aber er sah ihn bis zum nächsten Morgen nicht wieder.
Es könnte sein, dass er eingeschlafen ist.
Oder er könnte mit Clair zu ihrem Haus gegangen sein und ihre Mutter getötet haben.
Weder Clair noch ihr Freund hatten je Ärger mit der Polizei.
Und es ist ein weiter Weg von sauer auf deine Mutter sein zu ihrer Ermordung.
- Ich sollte es wissen.

Na, es wäre nicht das erste Mal, dass junge Verliebte etwas Verrücktes tun.
Du wirst nie glauben, was Nina und ich gerade ausgegraben haben.
Versuch es.
Vor 20 Jahren starb Roberts Freundin, mit der er zu der Zeit zusammenwohnte, durch einen Unfall.
Ratet, wie.
- Sie fiel eine Treppe runter.

Fast genau so wie unser Opfer.
Ich habe eine Background-Überprüfung zu Robert durchgeführt, aber ich konnte keine Aufzeichnung finden, dass er die Stanford besucht hat.
Ließ mich denken, dass er vielleicht lügt.
Es stellte sich heraus, er ging nicht auf die Stanford.
Er ging aufs Seattle Community College.
Also rief ich die Schule an und sprach mit einer Bibliothekarin.
Sie grub einen alten Artikel aus, der erwähnte, wie Robert seine Freundin tot in deren Apartment auffand.
Und ich erwischte den Seattle-Detective, der den Fall behandelte.
Robert erzählte ihm, dass er in der Nacht fest schlief, in der seine schwangere Freundin die Treppe runter fiel.
Die Polizei fand keine Anzeichen von Fremdeinwirkung, also betrachtete sie es als Unfall.
In der Welt der Zufälle ist das ein Prachtexemplar.
Was wahrscheinlich heißt, es war kein Zufall.
Wir brauchen diese Fallakte.
Gute Arbeit, ihr zwei.
- Danke.

Wie fühlst du dich?
- Ein bisschen Kopfschmerzen von der Narkose.

Aber ich erinnerte mich an meinen Namen.
Und ich absolvierte eine Gedächtnis-Bestandsaufnahme der Skelettstruktur aus dem "Gray's Anatomy"

Und wo finde ich meinen "levator anguli oris"?
Es sind zwei symmetrisch auf jeder Seite deines Gesichts angeordnet.
Und wenn sie im Gleichklang arbeiten, bewegen sich die Mundwinkel aufwärts, produzieren das, was allgemein als ein Lächeln bekannt ist.
Perfekt nach dem Lehrbuch.
Exzellentes Zeichen des Langzeitgedächtnisses.
Jane hat alle 20 Minuten angerufen.
Dann sage ich ihr Bescheid, dass du auf dem Weg der Besserung bist.
Und außerdem... bat ich Angela, dass ich mich um dich kümmern darf.
Ich hoffe, das ist okay.
Natürlich.
Nun, kann ich dir jetzt noch etwas holen?
Alles gut.
Okay.
Wie geht es Maura?
Sie ist aus dem OP raus und im Aufwachraum und es geht ihr prima.
Das wird euch gefallen.
Robert hat einen Arbeiterhintergrund, obwohl er eine Kindheit voller Wohlstand und Privilegien angibt.
Und sein Antiquitätengeschäft war nicht sehr profitabel.
Also, die vergangenen 15 Jahre hat er vom Geld seiner Frau gelebt?
Wovon er jetzt die Hälfte bekommt, da sie tot ist.
Motiv.
- Wer kriegt die andere Hälfte?

Motiv.
Ja, aber Clair hat seine Collegefreundin nicht umgebracht.
Nein, hat sie nicht.
Rütteln wir an seinem Käfig.
Ausruf Dr. Price.
Bitte melden Sie sich sofort in der Notaufnahme.
Warum ist dies so schwierig?
Weil wir einander nicht wirklich kennen.
Und du hast eine Tochter, und ich habe eine Mutter.
Quadratur des Kreises.
Etwas in der Art.
Ich habe immer an dich gedacht, Maura.
Als Kateline sich am Knie verletzte und ich es verband... dachte ich daran, wie es gewesen wäre, mich um dich zu kümmern.
Und als ich sie zu ihrem ersten Schultag brachte, stellte ich mir deinen ersten Tag vor.
Ich würde mich immer noch gern um dich kümmern, selbst wenn es nur heute ist.
Sicher.
Wir wollen nur mit ihm sprechen.
Er hat Ihnen in dieser Angelegenheit bereits alles gesagt, was er weiß.
Er hat uns nicht erzählt, wie seine Collegefreundin starb.
- Darum geht es hier?

Wie stehen die Chancen, dass seine Freundin und seine Frau beide eine Treppe runterfallen und an Kopfverletzungen starben?
Die Chancen stehen besser, zweimal vom Blitz getroffen zu werden, nachdem man das Gewinner-Powerballticket gekauft hat.
Es ist nur ein Zufall.
Prima.

- Der ist vor Gericht nicht zulässig.

Geben Sie uns einen Grund, Ihnen zu glauben.
Ihr Name ist Robert Andrew Stevens?
Ja.
War Holly Franklin Ihre Freundin im College?
Ja, war sie.
Wohnten Sie zusammen?
Ja, fast zwei Jahre.
Haben Sie beide gestritten?
Nicht viel.
Hatten Sie etwas mit ihrem Tod zu tun?
Nein.

- Er ist schlau.

Hey, das müsst ihr sehen.
Im Lauf der letzten zwei Monate machte Robert angeblich drei Geschäftsreisen nach Europa.
I.C.E. hat sich endlich wegen seines Reisepasses gemeldet.
Es gibt keine Aufzeichnung über Auslandsreisen.
Wo war er dann?
Tja, Kreditkarten platzieren ihn in der Innenstadt.
Also klapperten wir die Gegend um seinen letzten Kauf ab.
Jemand im Four Seasons erinnerte sich an ihn.
Wir haben Sicherheitsvideos, die zeigen ihn mit drei verschiedenen Frauen an drei verschiedenen Abenden.
- Und wenn seine Frau das herausfand...

Tja, er hat zugestimmt, vor uns zu reden.
Ja?
Jetzt ist unsere Chance, ihn auf Band festzuhalten.
Was macht sie da?
Das finden wir gleich heraus.
Hatten Sie je eine Affäre, Robert?
Wovon reden Sie da?
Haben Sie Ihre Frau betrogen?
Du musst das nicht beantworten.
Nein, ich habe sie nie betrogen.
Erklären Sie diese Fotos, bitte.
Das sind Frauen, mit denen ich Sex hatte, aber ich würde es nicht als Betrügen erachten, weil meine Frau alles über sie wusste.
- Scheiße.

Also hatte Ihre Frau auch Affären?
Sie wollen nicht wirklich etwas über unsere Beziehung wissen.
Sie wollen mich nur sagen hören, dass ich sie ermordet habe.
Also warum haben Sie nicht den Mumm, mich das ins Gesicht zu fragen, Detective?
Haben Sie Ihre Frau getötet?
Nein.
- Sieht aus, als sagt er die Wahrheit.

Ich meine, ich weiß, dass er den Lügendetektortest bestanden hat, aber es ist einfach... etwas... etwas stimmt nicht.
Nun, ich kann dir nicht sagen, ob Robert schuldig ist oder nicht, aber das Eine, dessen ich mir sicher bin, sind deine Instinkte.
Also, Menschen können Lügendetektoren schlagen, besonders wenn sie pathologische Lügner sind.
Sie tun es so oft, dass es keine physiologische Reaktion auf Lügen gibt.
Und das ist alles, was diese Maschinen lesen.
Nun, er ist definitiv ein pathologischer Lügner.
Dann hinterfrag dich nicht.
Ich habe mir Sorgen um dich gemacht.
Ich weiß.
Ich sage das nicht, weil du etwas Nettes über mich gesagt hast.
Wirklich, du... bist du sicher, dass alles okay ist?
Weißt du, die Operation lief gut.

Aber wird sie das Problem beheben?

Ich dachte, etwas hausgemachte Hühnersuppe wäre perfekt.
Und die Zutat Carnosin... sie reinigt das Blut und unterstützt die Heilung.
Und sie riecht so gut.
Jane, möchtest du etwas Suppe?
Nein, danke.
Ich muss wieder zur Arbeit.
Ich denke, ich möchte auch einen Bagel.
Setz dich.
Ich hole dir einen.
Es ist hart, sich daran zu gewöhnen, bemuttert zu werden.
Man muss sich irgendwie ergeben.
Töchter tun das.
Sei brav.
Hi.

Frankie fand noch einen Jungen von der Party.
Er sah den Freund schlafend in einem Gästezimmer um 2:00 Uhr, also können wir ihn von der Liste streichen.
Und was ist mit seinen Behauptungen über seine offene Ehe?
Tja, die Ehefrau ist tot.
Wir fanden keinen Beweis für eine Affäre.

Aber viele Leute lügen in ihrem Lebenslauf.

Was ist mit dem Tod der Freundin?
Nun, ich kann nicht glauben, dass ich das sage, aber was ist, wenn es ein Zufall ist?
Ich weiß, ich weiß. es ist lächerlich.
Aber wir müssen einen Beweis finden, um den D.A. zu überzeugen.
Er wird nicht so auf dein Bauchgefühl vertrauen wie ich.
Okay, also hatten wir drei Leute in dieser Nacht im Haus, und einer davon ist letztendlich tot.
Also tötete entweder Robert Michelle oder Clair tat es oder sie waren es gemeinsam.
Aber Robert kontrollierte jeden Aspekt unserer Interaktion mit Clair.
Er ließ sie am Tatort sedieren.
Er ließ einen Anwalt die meisten unserer Fragen an sie beantworten.
Was uns sagt, wenn sie beide darin verwickelt waren, traut er ihr nicht.
Oder, wenn er seine Frau umbrachte, weiß Clair etwas, das ihn auffliegen lassen könnte.
Der einzige Weg, das herauszufinden, ist, mit Clair allein zu sprechen.
Das können wir nicht.

Das einzige Problem ist, wenn sie sich selbst belastet.
Was ein sehr großes Problem sein könnte.
Sie sollen nicht mit mir reden.
Tja, technisch gesehen bist du hierher spaziert und hast angefangen, mit mir zu reden.
Du kannst weggehen, wenn du willst.
Bist du unterwegs zum Training?
Mein Dad sagt, wir müssen uns beschäftigen nach dem Unfall meiner Mom.
Es war kein Unfall, Clair.
Ich kann dich mit der Gerichtsmedizinerin sprechen lassen, wenn du magst.
Was ist dann passiert?
Wir sind nicht sicher, aber wenn du sie nicht getötet hast...
Hey, was zum Teufel machen Sie da?
Meine Karte ist in deinem Rucksack.
Wenn du etwas weißt, wenn du etwas Ungewöhnliches siehst, rufst du mich an.
Du bist die Einzige, die jetzt für deine Mutter sprechen kann.
Wurden wir von Ihnen nicht genug belästigt?
Wenn Sie mit uns sprechen wollen, rufen Sie unseren Anwalt an.
Was hat sie gesagt?
Ich bin sicher, dass du bereit sein wirst, morgen wieder zur Arbeit zu gehen.
Das hoffe ich.
Was meinst du damit?
Ich mache mir nur Sorgen um mein Gedächtnis.
Was ist, wenn meine Fähigkeit, auszusagen, beeinflusst ist?
Oder wenn die Operation nicht gewirkt hat?
Es gibt keinen Grund, den Teufel an die Wand zu malen.
Ich weiß einfach nicht, was ich tun würde, wenn ich nicht im Büro der Gerichtsmedizin arbeite.
Nun, es gibt immer Alternativen.
Wissenschaft und Medizin sind nicht nur Teile meines Jobs.
Sie sind Teile dessen, wer ich bin.
Also weiß ich nicht, wer ich ohne sie wäre.
Nun, ich weise nur darauf hin, dass es einen anderen Weg für deine Talente geben könnte.
Zum Beispiel?
Zum Beispiel mit den Lebenden zu arbeiten anstatt den Toten.
Und ich kenne zufällig eine Frau, die mehrere Kliniken hat, die jemanden wie dich wirklich brauchen könnte.
Man weiß nie, wohin das Leben führt, Maura.
Aber einer Sache bin ich mir sicher... du wirst ein erfülltes Leben nach deiner Karriere als Gerichtsmedizinerin haben.
Rate, von wem ich gerade hörte?
Roberts Anwalt?
Das ist richtig.

Tja, wir haben keinen Fall.
Ich bezweifle, dass er uns ohne einen verklagen kann.
Nun, vielleicht haben wir keinen Fall, weil wir uns auf die falsche Person konzentriert haben.
Clair hatte nichts damit zu tun.
Er bedroht uns, damit wir uns von ihr fernhalten.
Und sie ist die einzige Belastung, die er noch hat.
Rizzoli.
O-okay, okay.

Okay, bleib da.

Clair folgte Robert zu einer Lagereinrichtung.
Was zum Teufel ist mit euch Leuten los?
Da ist er.
- Lassen Sie mich Ihre Hände sehen!

- Steigen Sie langsam aus dem Auto.

- Korsak.

Ich würde liebend gern hören, wie Sie das hier erklären.
Wo ist Ihr Anwalt?
Ich brauche ihn nicht.
Na, wir sind ganz Ohr.
Ich... ich log über das, was meiner Frau zustieß.
Ich hörte einen Tumult in dieser Nacht.
Streit.
Und etwas, das klang, als ob jemand fällt, dann einen Schrei.
Ich sprang aus dem Bett, rannte durch den Flur und fand... meine Frau am Fuß der Treppe liegen.
Warum sollte Clair ihre Mutter töten?
Ich denke, sie drehte einfach durch.
Michelle war immer so hart zu ihr, hat sie immer niedergemacht.
Clair war nicht stark genug, schlau genug, hübsch genug.
Ihre Freunde waren nie gut genug.
Wenn also Clair ausrastete und ihre Mutter umbrachte, wieso trafen wir Sie mit der Mordwaffe an?
Clair flehte mich an, ihr zu helfen.
Ich hatte gerade meine Frau verloren.
Ich konnte nicht auch noch meine Stieftochter verlieren.
Was genau haben Sie getan?
Clair und ich dachten uns die Geschichte aus, dass Michelle die Treppe runterfiel.
Ich brachte die Mordwaffe direkt zur Lagereinrichtung und versteckte sie.
Dann kam ich nach Hause und... und schickte Clair mit ihrem Freund zu der Party, damit sie ein Alibi hat.
Ich wartete darauf, dass sie nach Hause kam und wir...
Sie hatte den Notruf gewählt.
Und warum haben Sie die Mordwaffe behalten?
Ich wusste nicht, was ich damit machen sollte.
Ich hatte keine Zeit, sie zu zerstören, also versteckte ich sie einfach, dachte mir, ich kümmere mich später darum.
Haben Sie das heute Abend gemacht?
Ich sagte Clair, ich werde sie los, lasse das ein für alle Mal hinter uns, aber ich schätze, sie dachte sich, fänden Sie mich mit der Mordwaffe, wären Sie überzeugt, ich wäre der M...
Killer, und sie würde mit Mord davonkommen.
Aber warum sollte sie das denken?

Weil sie wirklich niemandem vertraut, selbst mir.
Es ist Maura.
Bin gleich zurück.
Ja.
Der Feldhockeyschläger könnte die Mordwaffe sein.
- Könnte?

Aber das Blut am Schläger passt zu dem des Opfers.
Sind seine Abdrücke drauf?
Es sind viele Abdrücke drauf, aber sie gehören alle Clair.
Na, er könnte Handschuhe getragen haben, als er den Schläger verwendete.
Na, wenn das der Fall wäre, würden wir erwarten, Verschmierungen auf den Abdrücken zu sehen, aber da waren keine.
Da sind Sie ja.
Wir erhielten gerade den Autopsiebericht von Roberts Exfreundin in Seattle.
Ich lege ihn auf Ihren Schreibtisch.
Prima.

Ja, ja.
Okay, wenn Clair also ihre Mutter mit dem Feldhockeyschläger schlug, dann hätten wir Hochgeschwindigkeitsblutspritzer gefunden.
Wir würden erwarten, ein weites Muster an der Wand und den Böden zu sehen, weshalb ich alle Tatortfotos erneut überprüft habe, aber da waren keine.
Weil das Blut an der Wand verschmiert war.
Und die Blutlache unter dem Opfer verdeckte jegliches Muster.
Robert ist entweder der schlauste Verbrecher oder der glücklichste.
Oder er war es nicht.
Sieh dir diese Bilder an.
Seine Freundin starb vor 20 Jahren auf genau dieselbe Weise, bis hin zu dem verschmierten Blut an den Wänden.
Na gut.
Aber wenn man die Freundin aus der Gleichung nimmt, dann deuten alle physischen und Indizienbeweise auf Clair.
Man kann die Freundin nicht aus der Gleichung nehmen.
- Das ist Unsinn.

Der Fall der Freundin ist nicht zulässig.
Leider hat der D.A. beschlossen, wir haben genug Beweise, um Clair wegen Mordes anzuklagen.
Nein.
Uns wurde befohlen, sie herzubringen.

Nein, nein, nein.

- Geh mit ihr.

Was ist los?
Der D.A. hat entschieden, dich anzuklagen.
Ich verstehe nicht.
Du bist verhaftet für den Mord an Michelle Stevens.
Sie sagten, dass Sie meine Hilfe brauchen.
Sie sagten, dass ich das Richtige für meine Mom tue.
Und jetzt verhaften Sie mich?
Frankie...
Es tut mir so leid, Clair.
Du hattest recht wegen Robert.
Ich endeckte etwas im Autopsiebericht des Gerichtsmediziners von Roberts Seattle-Freundin.
Die Wundform und die Stufe passten perfekt.
Aber was der Gerichtsmediziner vor 20 Jahren übersah, war die Wucht, mit der ihr Kopf die Stufe traf.
Deshalb ordnete die Polizei den Tod als Unfall ein.
Also muss er seine Freundin die Treppe runtergeschubst haben, dann über ihr gestanden, ihren Kopf genommen und ihn gegen die unterste Stufe geknallt haben.
Gemäß dieser Fallakte, ja.
Aber die Kopfwunde unseres Opfers war so signifikant, dass ich sie nicht eindeutig der Stufe zuordnen konnte oder dem Feldhockeyschläger.
Warum einen Feldhockeyschläger benutzen, wenn er wusste, wie er sie mit bloßen Händen töten konnte?
Hat er nicht.
Der Feldhockeyschläger ist nicht die Mordwaffe.
Er behielt ihn nur, damit er Clair für den Mord die Schuld geben konnte, falls wir den Tod nicht als Unfall betrachten.
Wenn er also seine Frau umbrachte, genauso, wie er die Freundin umbrachte, war das Vorrangigste, was er beseitigen musste, die Blutspritzer.
Deshalb hat er die Wand verschmiert.
Und er wusste, das sich sammelnde Blut würde die Beweise auf dem Boden verdecken.
Das ist richtig.

Also musste er seine blutige Kleidung loswerden.

Der einzig logische Platz wäre, die Kleidung bei der Lagereinrichtung loszuwerden.
Wir haben seine Einheit durchsucht.

Dann ist sie in der Nähe.
Komm.
Nichts.
Nichts.
Hey!

BPD.
Der Müll wurde gestern abgeholt.
Weiß das jeder?
Der Abholkalender hängt am Mitteilungsbrett.
Er ist sie hier losgeworden, weil er wusste, sie wäre weg.
Haben Sie Leute hier, die die Container durchstöbern?
Ja.

Hey, erinnerst du dich an den Obdachlosen mit dem Einkaufswagen voller Dosen?
Der, den du fast überfahren hast.
Wieso...
Danke.
Tagchen.
Wie geht es Ihnen?
Ich überlebe.
Wir haben Sie bei der Lagereinrichtung gesehen.
Sie waren das.
Sie sind gefahren wie eine Irre.
Das tut mir leid.
Sind Sie gestern die Müllcontainer durchgegangen?
Ich erinnere mich nicht.
Auf der Suche nach Hosen, Schuhen?
Ich erinnere mich nicht, so was gesehen zu haben.
Sind Sie sicher?

Ich gebe Ihnen 30.
Ich kam, sobald ich Ihre Nachricht wegen Clair erhielt.
Aber wie kann ich ihr helfen?
Sie können ihren Platz einnehmen.
Erinnern Sie sich an die?
Noch nie gesehen.
Wirklich?
Denn das ist das Blut Ihrer Frau an der Außenseite und Ihre DNS an der Innenseite.
Robert Stevens, Sie sind verhaftet wegen des Mordes an Michelle Stevens.
Ich will einen Anwalt.
Besorgen Sie sich einen guten.
Sie haben das Recht zu schweigen.
Alles okay?
Ich habe jetzt niemanden mehr.
Du hast mich.
Ich gehe nirgendwo hin.
Was passiert als Nächstes?
Als Nächstes gehen wir mit dem Jugendamt sprechen.
Okay?
Ich habe solche Angst, Jane.
Ich weiß.
Aber ich werde den ganzen Weg mit dir gehen.
Hier bitte.
- Darf ich reinkommen?

Du gehst aus.
Nur zum Dirty Robber.
Es besteht keine Eile.

Ich wollte dir nur danken, dass du heute angerufen hast, um mir Bescheid zu sagen, dass mit dem Arzt alles gut gelaufen ist.
So weit, so gut.
Und ich wollte dir das hier geben.
Es sind Informationen über unsere Freiwilligenprogramme in der Klinik.
Ich plane das Büro der Gerichtsmedizin nicht in nächster Zeit zu verlassen.
Nein, natürlich nicht.
Aber ich wollte dich nur wissen lassen, dass es mehrere Ärzte gibt, die auf begrenzter Basis freiwillig arbeiten.
Und wenn du je darüber reden möchtest oder eine Tour durch die Einrichtungen machen willst...
Aber ich will dich nicht aufhalten, also reden wir später.
Okay.
Hope.

Könnten wir jetzt eine Tour machen?
Oh nein.

Das ist okay.

Dann ist jetzt... perfekt.
Prima.
Ich freue mich darauf, sie zu sehen.
Was machst du hier?
Jane bat mich, sie hier zu treffen.
Mich auch.
Was ist los?
Tja, wir hatten Spaß mit diesem Lügendetektor.
Wir haben Leute daran angeschlossen und alle möglichen verrückten Dinge erfahren.
Was denn?
Warum probierst du ihn nicht aus?
Nimm Platz.

Warum holen wir uns nicht etwas zu trinken?
- Ja.

Nimm Platz, Frankie.
Okay.
Nina und ich sind zusammen.
Nein.
Ja.
Frankie und Nina sind zusammen.
Was?
Wie aufregend.
Okay.

Leicht beunruhigt, besorgt, aber größtenteils erfreut.
Danke.
Der wahre Grund, warum das hier steht, ist, weil ich wissen will, was geschah mit meinem unterschriebenen
Bobby Orr Eishockeypuck, der in der 7. Klasse verschwand.
Auf keinen Fall.
Beruf dich auf den Fünften.
Was?

Nein, nur eine besorgte Bürgerin.
Sie tritt schon für ihn ein.
Ja, das gefällt mir.
Ja, mir auch.
Setz dich, Frankie.
Ich schließe mich nicht an diese Maschine an.
Hättest du nichts zu verbergen, würdest du dich setzen.
Ich habe nichts zu verbergen.
Weil ich weiß, dass du ihn gestohlen hast.
- Ich habe ihn nicht genommen.

- Ich habe ihn nicht gestohlen.

- Ich will mich nicht setzen.
