# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ZWEI TAGE ZUVOR
Farah, ich brauche Hilfe, bitte.
- Wo bist du?

- Was machst du da?

- Es ist ernst, beeil dich.

Lydia, was ist denn los?
Farah, nicht.

Lydia?

Nicht gut.
Gar nicht gut.
Natürlich.

Ok.

Ich finde, jemand sollte diese Tür öffnen.

Mach die Tür auf.
Mach sofort diese Tür auf.
Sofort.
Heute nicht!
HEUTE
Farah.

Hilf mir.

Patrick Spring.
Irre, es so nah zu sehen, was?
So viel Geld und dann...
Wo ist der Kopf?
Wir bewahren ihn separat auf.

Sind Sie nicht von der Vermisstenstelle?
Das ist ein Kapitalverbrechen.
Lydia Spring gilt als vermisst.

- Ihr Vater wurde ermordet.

Bald.
- Wo sind die anderen Leichen?

Einer wurde in zwei Hälften gebissen.
- Oh, die sind weg.

Sie sind nicht hier.

Ok.

Sie wurden heute für Tests in ein FBI-Labor gebracht.
- Wegen der Waffe.

Eine Art Kauwerkzeug, eine Säge oder so etwas?
Die Bisswunden passen zum Gebiss eines erwachsenen Sphyrna mokarran.
Was ist das?
Der große Hammerhai.
Ein Hammerhai hat Patrick getötet?

Es ist interessant, weil Hammerhaie Menschen nicht angreifen.
- Und nicht durch Hotelzimmer schwimmen.

Gut, dass du mich gerufen hast.

- Bin ich nicht.

Deine Worte, dass alles in Verbindung steht...
Es schien mir das Richtige zu sein.
Und du hast sicher Lydia Spring gesehen?
Ja.

Du musst zugeben, allein zu meiner Erbauung, dass eine weitere, flüchtige Verbindung zwischen dir, mir und Patricks Mord besteht.
Ihr Verschwinden und der Mord an ihm kurz darauf...
Ich habe einen Hund gefunden, mehr nicht.
- Ich muss gehen.

Du bist arbeitslos.
Ich...

- Warum tue ich das?

- Ja.

Nein.

- Ist es ein Siegerlos?

Nur zehn Riesen.
Das reicht für Amandas Arznei.
Ich kann Wohnung und Auto reparieren.

Glaubst du, das sei nur Zufall?
Ich sagte dir, dass das Universum sich für deine Hilfe dankbar erweisen würde.
Rechnest du dir an, dass ich das Los fand?
- Nein, das war Zufall.

Verdammt.
Ist das der Mann?

Das ist er, ja.
Er sieht eher harmlos aus.
- Ich habe ein gutes Gefühl.

- Sollten wir nicht die Polizei rufen?

Hey.

Hey.
Hey.
Was ist passiert?
Das Auto ist ausgegangen.
Willst du das nicht reparieren?
Wenn das Auto hier ausgegangen ist, ist das eben so.
Er wird wieder angehen, wenn die Zeit reif ist.
So sind Autos, sie gehen aus und wieder an, kaputt und reparieren sich selbst.
Nein, tun sie nicht.
Raus, Kumpel.
Wieso sucht niemand nach dir?
- Was?

Niemand ruft an.

Irgendwer wird anrufen.
Ach ja?

Meine...
Meine Freundin.
Klar.

Wer war das?
Der Typ mit den Tattoos und dem Gewehr, den ich am E-Werk getötet habe?
- Warum wart ihr da?

Ich dir?
Sag's. Wer war der Typ, den ich im E-Werk getötet habe?
Hör zu, ich...
Ich...

Ok?

Illegales.

Ich sollte einen Stromrichter bauen, um ein größeres Netzwerk anzuzapfen.
So etwas habe ich noch nie gesehen.
Ich war zur Hälfte mit dem Programmieren fertig da bist du aufgekreuzt.
Danke, dass du mir das erzählst.
Das war in fünf Jahren das Netteste, was ich gehört habe.
Meist höre ich nur Schreie und werde angefleht.
Es ist schön, jemanden reden zu hören.
Da kommt niemand, Dummerchen.
Zumindest niemand, der nicht todgeweiht ist.
Du Psychopath.

Unglaublich, dass du mir das antust.

Unser Verdächtiger hat einen tiefen Wandel durchgemacht.
"Gordon Rimmer." Interessant.
Sieh dir dieses Zeug an.

Kennst du seine Musik?

- Wo ist die Fernbedienung?

Du kannst das nicht öffnen.

War da nicht...?

Ich erinnere mich, es war eine große Story.
- Vielleicht ist er da drin?

Wie willst du den Schein zurückholen?
Bist du übergeschnappt?
Ich bin noch nicht fertig.

Oh, Mann.

Moment.

Wir finden sie auch.
Die zwei Typen aus dem Hotel.

Die Giraffe und der Gorilla.
Eine mordende Giraffe würde dich hysterisch machen.
Geh zurück.
Oh nein, sie ist bei mir.
Ja.

Was?
Es ist mir egal, wo sie ist, das ist nicht mein Problem.
Ok?

Einer von ihnen ist noch da draußen, und wenn, dann ist das für keinen von uns gut.
Ja, eben, nein.
Wir müssen uns an die Tierbeförderung wenden.
Das war eine echte Schießerei, überall sind Leichen.
- Wir müssen aufräumen.

Das ist übel.

Du hast recht.

Das ist ein Riesendurchbruch.
Vielleicht sterben wir hier.

Verdammt, wir stehen echt am Abgrund, Mann.
Mir egal, ob Rainey tot ist.
Er ist nicht die Oberseele, sondern ich.

Ja.
Und ich sage dir noch etwas.

Das spüre ich.
Wir werden etwas dagegen tun und die Kontrolle gewinnen.
Gleichzeitig reinigen wir die Atmosphäre.
- Er hat eine Waffe.

Sie hat die Nase gebrochen.
Ja, gebrochen.
Hallo, Freundin.
Wir sind Ed, Zed und Fred.

Was für ein Glück.

- Das ist eine unserer Maschinen.

Euer Freund hatte eine Knochensäge.

Ja, das mochte Ned.
Manche Leute zersägen andere gerne.
Wo ist Lydia Spring?
Warum tut ihr Patrick das an?
Wir tun diesem Patrick Spring gar nichts.
Seine Energie...

Ihr...

- Er ist tot.

Sie waren die, die ihn beschützen sollte.
Er ist tot, weil Sie etwas übersehen haben.
Sein Zustand steht dem von Ihnen gewünschten entgegen.
Wo ist das Kätzchen?
Wie konnte Patrick an zwei Orten gleichzeitig sein?
Wer hat den Mann getötet?
- Sie schweigt, Ed.

- Zed, führst du sie ans Licht?

Ok, Ed.
Hier ist nichts mehr.
Die Spurensicherung soll hier aufräumen.
Und danke, dass du neulich für mich eingesprungen bist.
Kein Problem.
- Ich weiß, was du durchmachst.

Eine Scheidung ist hart, Weedle.
Man wird ein ganz anderer Mensch.
Ja.

Es ist wahnsinnig kompliziert.
Sieh mal einer an.
Estevez und Zimmerfield.
- Nathan.

- Hallo.

Wir befürchteten, Sie wären am nächsten Fall.
Der Drogenring von Dorian Rothlighter existiert mit und ohne ihn.
Solange Todd Brotzman, also Person von polizeilichem Interesse bleibt, ist er für uns interessant, oder?

- Was ist mit ihm?

Von oben kam Befehl, ihn freizulassen.
- Staatsinteresse.

- Etwas in der Art.

In der Vermisstenstelle haben Sie zu tun.
Vielleicht sollte die Mordkommission helfen.
- Wir sind wegen der Leichen hier.

Welche Leichen?
Tätowierte Männer, voll tätowiert.
Sie haben...?
Sie haben die Leichen nicht überführt?
- Was sollen wir damit?

- Nein.

Das FBI hat nicht...
- Wir müssen los.

- Idioten.

- Arschlöcher.

Patrick Spring ist tot, aber Lydia können wir noch retten.
Das ist unser Job.
Hey ich glaube, ich habe das Problem gefunden.
Es ist der Vergaser.
Ich kann ihn reparieren, aber das dauert.
Ok.

Bestünde die Chance, dass Sie mir ein Taxi rufen könnten, oder so?
Ein Wunder, dass wir uns begegnet sind hier in der Wildnis.
- Hier draußen sterben eine Menge Leute.

Sie werden nicht sterben.

Einige werden sterben, das ist natürlich.
Alles nur natürlich.

Danke, vielen Dank.
- Habt ihr Drogen genommen?

Ein Taxi?

Warum fragst du nicht nach einen Jet?
- Willst du Rosinen?

Ja.

Als Kind gehörte ich zu...
Keine Ahnung, was es war.
- Ein paar von meiner Sorte.

- Mörder?

Nur von ihnen gehört.
Manchmal denke ich an sie.
Damals habe ich noch mit mehr Leuten gesprochen.
Wer ist also Dirk Gently?
Er ist mir im Traum erschienen.

Ich bin wie ein Blatt im Strom der Schöpfung.
Bis ich Dirk finde, wer immer das ist.

Im Strom der Schöpfung.
Ich sollte diesen Typen umlegen.
Nein, nein, halt.
- Halt.

Sorry.
- Wir dürfen ihn nicht umbringen.

Er hilft uns.
Ok, wenn du das sagst.
Es muss einen Weg geben, Lydia hier rauszuholen.
Kannst du kurz mal den Mund halten?
Du bist es, und du warst schon da.
Warum erschrecke ich mich also?
Das ist alles meine Schuld.

Das mit dem Lottoschein vorhin tut mir leid.
Es war, im Nachhinein betrachtet, ziemlich daneben.
Es wird schön.

Es wird schön.

Es bremst uns heftig aus.

Ja, aber eigentlich ist uns der Sieg sicher.
Wir töten sie natürlich.

Beide, ja, beide.

Verschwinde.
Rapunzel, was hast du da drin zu suchen?
Was war das?

Du hast dein Handy nicht stummgeschaltet?
- Sie!

Kenne ich Sie?
Scheiße.
Rapunzel, was zum...?
Feuer!
Hier ist Todd.

Hey, Todd, ich bin's.
Ich weiß, es klingt verrückt, aber dein Freund, dein Boss, dein Bekannter oder dieser Detektiv
hat niemanden erwähnt, der dich verfolgt oder so ähnlich, stimmt's?
Denn da ist...
Ach, vergiss es.
Was?

Ok.
Gut, Creepy.

- Kann ich helfen?

- Wo ist der andere Typ?

Der andere Typ.

Ich bin der Einzige, der heute Dienst hat.

Vermisstenstelle.

- Heute?

- Wann?

- Da war er nicht da.

Da war ich noch nicht da.
Irgendwer verarscht uns.
Dirk Gently.

Schall und Rauch, Mann.
Hier läuft doch irgendetwas.
Wir sind unterwegs.
Als die Polizei von "etwas Verdächtigem" sprach...
Ja.
Wenn wir dem nachgehen, macht uns das zu Handlangern?
Ich glaube nicht.
Denn das... erscheint mir verdächtig.
- Wir könnten sie anrufen.

- Wir sind nicht ihre Handlanger.

Komm, los.
- Ich habe den Hund.

Der Hund ist wichtig.
Viele Tiere in diesem Fall.
- Der Hund, der Hai, das Kätzchen...

Halt, nein, vergiss es.
- Woher weißt du das mit dem Hai?

Bevor wir in das Haus eingestiegen sind, sagtest du, Patrick wurde vom Hai getötet.
- Tolles Gedächtnis.

- Das Hotel?

Egal.

- Ich habe dir beim Hundeklau geholfen.

Du hast sie so lala erfüllt.

Du hast mich zum Einbruch gezwungen.
- Deine Entscheidung.

Er hat auf mich geschossen.

- Wann war das?

Das ist höchst verdächtig.
Er hat Lydia "Rapunzel" genannt, ergo, vis-à-vis, stelle ich eine Theorie auf.
Bist du Lydia Spring?
- Du bist es?

Wir scheinen es mit einem Verbrecher zu tun zu haben, der Menschen hypnotisiert, damit sie sich für Hunde halten oder Hunde glauben lässt, sie seien eine Person.
Ich will das Los einlösen, Amanda anrufen...
Konzentrier dich.

Das sind sie nicht!
Du willst eine Theorie aufstellen.

Sie wollte da sein.

Die Fenster waren nicht vergittert, sie war zufrieden.
- Ja, wie eine glückliche Hündin.

Ich kann nicht sagen, warum ich da war, und ich stecke tief in der Scheiße, also ruf sie an.
Tu es.

Du hast noch den Duschvorhang um.
Meinst du, mir gefällt das?
Ist das nicht dein Job als Detektiv?
Ich versuche, das Richtige zu tun.

Es sind immer...

Könntest du nicht...

Nein.

Die Welt führt mich hin, wo ich sein muss.
Ich bin...

Dann werde ich...

Was soll das Gefasel, du nimmst dein Leben in die Hand?
Nur weil du ein Spiel spielst, heißt das nicht, dass du die Züge nicht wählst.
Die Fälle, die mir angetragen werden...

Moment...
Du lieber Himmel.
"Wir haben deine Freundin", und das Foto einer Frau.
- Von wem ist das?

- Er hat deine Nummer?

- Deine Karte?

Notwehr.

Du kennst diese Frau nicht zufällig?
Öffne die Tür.
"Gib uns den Hund oder wir töten sie.

Siehst du?

Eine dumme Idee.
Das funktioniert nie.

Das ist die Gelegenheit, Antworten zu finden.
Der Mann war bewaffnet.

Darum habe ich... das hier dabei.
Was sollen wir damit?
Du weißt doch, bring kein Messer zu einer Schießerei.
- Dass es dumm ist?

Das ist er.

- Was sollen wir machen?

- Sieh mal.

Was haben wir da?
Heiliger Bimbam.

Und Dirk Gently.

Die Vermisstenstelle hatte eine Spur.

- sobald das hier über der Bühne ist.

Ist das die Frau?
Ich kenne sie nicht.
Ok, aber das ist eine Frau.
Was redest du da?
Knie dich hin.
Her mit dem Hund, oder ich töte sie.
Her mit ihr, oder wir werfen den Hund von der Brücke.
Was?
Wenn er sie erschießt, wirf den Hund runter.
- Warum haben Sie geschossen?

- Woher kennen Sie uns?

- Wo ist das Kätzchen?

- Wer ist das?

- Und Sie?

- Ich habe Ihr Haus abgefackelt?

Sie ist nicht hier.
- Bringen Sie mir den Hund.

- Warum haben Sie ihn?

- Warum töteten Sie Patrick?

- Und Sie?

- Was reden die da?

Das sind die größten Flachhirne.
- Was machen wir jetzt?

Ich bringe sie um, ich schwör's.
Todd, warte.

- Lassen Sie die Frau gehen.

- Sie bleibt.

- Es gibt keine Abmachung.

Her mit dem Hund.
Was tun Sie da?

- Nein!

- Lassen Sie sie gehen.

Dafür brennen wir Ihnen die Seele aus dem Leib.
- Was haben wir getan?

Lassen Sie sie gehen oder es passiert.
- Lassen Sie sie gehen.

Nein!
Hilfe.
- Nein!

Ich komme.
Todd!

Nein!
Nathan!
Runter damit.
Was ist passiert?
Der Hund hatte ein menschliches Gesicht.
Rapunzel!
- Fick dich.

Nein.

Zwei Männer waren unter der Brücke.
Einen haben wir vom Körper befreit, der andere lebt noch.
Sie haben den verdammten Hund von der Brücke geworfen.
Ist er aus dem Wasser gekommen?
- Nein, zu beschäftigt.

Alles wird gut.
Moment.

Zwei Männer?

Ich weiß nicht.

Was ist das?
FBI?
Das muss ein Witz sein.
Und der lebt noch?
Ja.
Wärst du gerne ein Geheimagent?
Ist gut.

Das war's.
Sorry, es hat etwas gedauert.
- Sie sollten gehen.

Beeilen Sie sich.
Sie wissen, dass ich das Auto mitnehme.
- Das Auto?

Ihr seid das zehnte Paar, das wir finden.
Wir schießen euch in die Birne, schlitzen euch auf, verkaufen die Wagenteile...
- ...schlitzen das auch auf.

- Hören Sie zu.

Hören Sie, Mann, Sie sind derjenige, der in Gefahr ist, ok?
Darf ich ihn töten?
- Ihr seid eine peinliche Nummer.

Ok?
So viel dazu.
Oh nein.

- Bist du der Kugel ausgewichen?

Das Universum schützt mich.
Die einzigen Konstanten sind ich und die Schwerkraft.

Sie sind verrückt.
Siehst du?
- Himmel.

- Du sagtest, du tötest, wen du triffst.

Ich bin aber noch da.
Du hast mich nicht getötet.
Das ist wahr.
Dann bist du wohl auch etwas Besonderes.
Steigst du ein?
Sie dürfen jetzt rein.
- Danke fürs Kommen.

Sie erstatten jetzt mir Bericht.
Ich bin Wilson.
Diese Kommission überwacht Projekt Black Wing.
Dann wissen Sie, dass ich ein knappes Budget hatte.
- Angesichts Black Wings Bedeutung...

Sie haben zwar Entdeckungen gemacht, aber Ihre Recherche blieb vage und ergebnislos.
Es wurden Fehler gemacht.
Sie haben die Subjekte nicht beschützt und zurückführen können.
Jetzt laufen gefährliche Individuen frei herum.
Über 30 davon.
Das Budget reicht, um einen zu überwachen.
Ikarus.
Der, der auf Dirk Gently hört.
Ma'am, es hat einen Grund, warum wir nach 15 Jahren keine verhaften.
Wir können sie nicht halten.
Da draußen existiert eine undefinierte Bedrohung.

Gar nicht.
Sie behaupten, einen einzigartigen Einblick in diese Subjekte zu haben?
Ich gebe Ihnen eine letzte Chance.
Bringen Sie sie selbst zurück, denn im Moment sind sie ein loses Ende, das wir loswerden müssen.
Wir haben es mit mehreren Bedrohungen zu tun.
- Mit zu vielen.

Versagen Sie erneut, werden die Black-Wing-Subjekte, und Dirk Gently, eliminiert.
- Ich glaube, Sie überschätzen Ihre...

Warum ist deine Wohnung so viel schöner?
Pfund, Dollar, Wechselkurs.

- Hey.

Wir haben dich von diesen...

Bleib einfach liegen, und ich hole dir ein Glas Wasser.
Danke für deine Hilfe.
Ich weiß nicht, was ich ohne dich getan hätte.
Ich war da.
Du bist wahnsinnig mutig.
Oder vielleicht auch nur dumm, aber wow.
Außerdem unfähig.

Darum brauchte ich dich.
Mann, das war irre.

Glaubst du, sie töteten Patrick?
- Ich weiß nicht.

Vielleicht gehören sie zur der Gruppe.
Die Typen im Hotel, die Leichen, die nicht Spring waren.
Sie hatten die gleichen Tätowierungen.

Dirk, ich habe etwas gesehen.
Noch verrückter als der Hund.

Wessen Katze ist das?
Es ist die Katze vom Tatort, die alle suchen.
Was?

- Dirk?

- Du kennst sie?

Mit "deiner Freundin" meinten sie deine Freundin?
- Eher eine Bekannte.