# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Zuletzt bei "Bates Motel"...
Wir haben vor ein paar Tagen zwei Leichen aus dem Falls Lake geholt.
Wir haben nur eine von ihnen identifiziert.
Ich dachte das sie derjenige sein wollen, der es ihrer Frau sagt.
Das Bates Motel ist ein Familienbetrieb, und ich fühle mich als währe ich Teil von ihr.
Norma, du hast mir immer so nahegestanden.
Er hat seine Mutter getötet.
Er liebte sie.
Wenn du weißt was Norman getan hat, bist du mitschuldig.
Sagt der geflohene Häftling.
Norman Bates, du bist verhaftet wegen dem Mord an Sam Loomis.
Norman, ich besorge dir einen Anwalt.
Sag nichts bevor dein Anwalt nicht da ist.
Norman ist keine schlechte Person, und er ist kein krimineller.
Was muss ich über ihn wissen?
Vielleicht, Multiple Persönlichkeit.
Ich bin die einzige die dich beschützen wird.
Es ist Zeit das ich das in Ordnung bringe.
Drehen sie sich bitte nach links.
Was soll ich hier machen?
Halten sie ihren rechten Daumen auf den Scanner.
Solange bis sie einen Piepston hören, und nicht bewegen.
Keine Tinte?
Tinte macht schmutz, alles ist digital.
Warten sie auf das Piepen.
Halten sie bitte ihren rechten Zeigefinger auf den Scanner.
Linker Daumen, bitte.
Was passiert jetzt?
Meine ist, sie werden innerhalb von 48 Stunden in U-Haft verlegt.
Linker Zeigefinger, bitte.
Sie werden eingelagert, wo auch immer der Richter es will.
Das ist etwas voreilig.
Was ist mit einer Kaution?
Das liegt am Richter.
Ich persönlich würde nicht drauf zählen.
Dylan was ist passiert?
Katie ist bei meinem Vater.
Ich bin bei dir, wir werden uns was einfallen lassen.
Ich wollte hier sein und dir mit der Sache helfen.
Sie haben die Leiche deiner Mutter oben im Falls Lake gefunden.
Sie wurde ermordet.
Ich weiss das es Norman war.
Es tut mir leid.
Es tut mir leid.
Übersetzt von Eazy91
Hast du dich erkältet?
Nein, ich habe eine Stauballergie.
Dieses Haus wurde vermutlich seitdem die Mutter tot ist nicht entstaubt.
Sie starb vor zwei Jahren, aber dieses Zimmer sieht so aus als würde sie hier immer noch leben.
Wie ein Museum.
Ja, vielleicht.
Ziemlich interaktives Museum.
In dem Bett hat jemand geschlafen.
Die Fasern sind noch frisch.
Sheriff Greene, wir haben ein vergrabenes Teil eines Gepäckstückes vor dem Haus gefunden.
Es gehört einer Audrey Decody.
Nicht bewegen, ich komme runter.
Ich hasse es jemandem den Wind aus den Segeln zu nehmen, aber ich habe dich um Längen geschlagen.
Das ist nicht real.
Das passiert nicht wirklich.
Ich weiss, mir geht es genau so.
Ich meine, obwohl ich an diese Dinge gedacht habe und mir so lange Gedanken gemacht habe... scheint es undenkbar.
Es tut mir so leid Emma.
Ich wollte dir nie etwas Anderes außer Glücklichkeit bringen.
Es ist nicht deine Schuld.
Du hast Norman nicht in mein Leben gebracht.
Er war so süß als ich ihn getroffen habe.
Norman ist süß, er hat nur den Verstand verloren.
Das macht die Sache für mich nicht besser.
Natürlich nicht.
Ich muss nach Hause.
Emma bitte nicht, bitte.
Bleib einfach hier bei mir.
Bitte geh nicht.
Ich bleibe um mich um den Leichnam meiner Mutter zu kümmern.
Aber ich weiss nicht ob wir das zusammen schaffen Dylan.
Ich kann es dir nicht versprechen.
Ich verstehe.
Und bitte sprich mit mir nicht so als hättest du Sympathie für Norman.
Falls ich ihn jemals nochmal sehe, könnte es sein das ich ihn umbringe.
Ja.
Ich bin direkt draußen.
Was für eine Erleichterung.
Behandeln sie dich anständig?
Wenn ich nein sagen, können sie mich rausholen?
Tut mir leid Norman, das wird ein Harter Weg.
Also was passiert jetzt?
Nun, morgen hast du deine Vorläufige Anhörung.
Der Richter hat zu entscheiden ob der Fall vor Gericht geht, das hängt von den Staats Beweisen ab.
Das ist eine Formalität, aber von dem was ich gesehen habe, bringen sie dich vor Gericht.
Deshalb müssen wir unsere Vorgehensweise überdenken.
Nun, ich war's nicht.
Also nicht schuldig.
Das sehe ich auch so.
Sie glauben mir?
Ich bin mit deiner Vorgehensweise einverstanden.
Es gibt keine milden Urteile, bei Mehrfachen Mord.
Aber wenn du dich schuldig plädierst, ist das beste was wir tun können, dich am Leben zu halten.
Mehrfach Lebenslang, in einem Hochsicherheitsgefängnis.
Mit deiner Zustimmung,
Ich würde gerne etwas höher Zielen.
Nicht schuldig, aufgrund von Unzurechnungsfähigkeit.
Damit ich den Rest meines Lebens in einer Anstalt verbringe?
Wahrscheinlich, ja.
Das gefällt mir nicht.
Ich mach dir keinen Vorwurf.
Aber ich war nicht ganz bei Verstand, als sie mich befragt haben.
Ich habe mehrfach nach meinen Medikamenten gefragt.
Es ist als würde ich für sie schlecht riechen, oder irgendwas.
Es ist unangemessen.
Und das werde ich vor Gericht bringen, um dein Geständnis zu unterdrücken, es wurde unter Nötigung und kognitiver Beeinträchtigung durchgeführt.
Das ist toll, das gefällt mir.
Aber der Staat hat immer noch starke physikalische Beweise gegen dich Norman.
Hör mal, wir können unsere Chance Stück für Stück nutzen, aber du hast ein starkes legitimes Unzurechnungsfähigkeit Bekenntnis.
Weil mein Stiefvater mich in eine Anstalt weggesperrt hat?
Sicher.
Außerdem weil du vielleicht dort sein solltest.
Sieh mal, dein Bruder sagt du hast mit Multiplen Persönlichkeiten zu kämpfen.
Und Dylan ist jetzt ein Arzt?
Er wusste den genauen Ausdruck nicht, aber ich tue es.
Weißt du ob du jemals damit diagnostiziert wurdest?
Jeder hat Multiple Persönlichkeiten, Julia.
Wir kommen heraus wenn wir müssen.
Nun, ich war nur für zwei Wochen im Pineview.
Und ich glaube nicht, dass mich dort jemals wirklich jemand verstanden hat.
Deshalb denke ich das es entscheidend ist, dass wir dich jetzt bewerten.
Ich muss dich verstehen können, am besten rausfinden wie man dir helfen kann.
Sind sie Mutter?
Nein.
Das ist schlau.
Denn sie scheinen als mögen sie es Erfolg zu haben, zu gewinnen.
Und eine Mutter zu sein, ist ein unmöglicher Job zu gewinnen.
Wir werden es nicht überstürzen, okay?
Schritt für Schritt näher an der Hölle?
Ich glaube nicht an die Hölle.
Dad, ich weiss es nicht.
Nein, ich möchte nicht das du herkommst, ich will das du da mit Katie bleibst.
Nein, ich will nicht das du sie bringst.
Emma, vielleicht...
Wenn du mich liebst, und wenn du sie liebst, behältst du sie da.
Genau, und ich kümmere mich um Mum.
Okay.
Ja mir tut das wegen Mum auch leid.
Ich liebe dich, bye.
Ich glaube vielleicht das es helfen würde wenn Will sie hier hochgebracht hätte.
Wem würde es helfen?
Nein, was ich meine ist das es bereits schwer genug ist.
Ich werde sie nicht hierherholen, nur damit wir uns etwas besser fühlen können, dass Norman meine Mutter umgebracht hat.
Okay, alles klar, hab's verstanden.
Es gibt keine andere Art es zu sagen, Dylan.
Schlechter Zeitpunkt?
Ja, es wird für eine ganze Weile ein schlechter Zeitpunkt sein.
Ich wollte dir ein Update über Norman geben.
Hören sie, ich will es nicht wirklich.
Okay, wir... haben im Moment viel zu tun, und Norman steht nicht ganz oben auf der Liste.
Nun, das sollte er.
Emma das ist Julia, sie ist Normans Anwältin.
Aha.
Ist es in Ordnung wenn ich für 5 Minuten rausgehe um mit ihr zu reden?
Er ist schuldig, für den Fall dass sie irgendwelche Illusionen haben.
Der Verlust deiner Mutter tut mir wirklich leid Emma.
Und mir tut's leid das ihre Arbeit jetzt viel schwieriger ist.
Ich weiss das das eine schwere Zeit ist...
Oh, hat ihr Schwager jemals ihre Mutter getötet?
Angeblich.
Hören sie, sie haben ihr Geld.
Bitte, beziehen sie uns da nicht mehr mit ein, okay?
Sie haben ihn wegen Kapitalverbrechens angeklagt, Dylan.
Weißt du was das bedeutet?
Das bedeutet er könnte mit der Todesstrafe konfrontiert werden.
Giftspritze.
Weißt du, seinen Bruder tot sehen zu wollen ist eine Sache, und es geschehen zulassen eine andere.
Was wollen sie von mir?
Norman hat morgen eine vorläufige Anhörung.
Ich habe gehört das seine Anklage öffentlich ist, deshalb kalkuliere ich ein Publikum voraus, und für ihn würde es wirklich gut aussehen, wenn du wörtlich hinter ihm stehen würdest.
Ich werde dir einen Platz freihalten, hinter dem Verteidigungstisch.
Hören sie, ich musste meiner Frau heute morgen erzählen das ihre Mutter tot ist.
Okay, und das mein Bruder sie angeblich umgebracht hat.
Ich kann das nicht tun worum sie mich bitten.
Gestern sagtest du mir dein Bruder gehöre in eine psychiatrische Anstalt.
Du sagtest er ist nicht böse, er sei nur verrückt.
Und ich dachte, das war wirklich überzeugend.
Ich glaubte dir.
Ich glaube dir jetzt noch mehr, seitdem ich Norman getroffen habe.
Aber weißt du, niemand wird seine Krankheit verstehen wollen, sobald sie die Beweise seiner Verbrechen sehen.
Sie müssen seine Verbindung mit der Menschheit sehen.
Und vielleicht willst du es im Moment nicht, aber das bist du.
Du bist was er hat.
Tut mir leid großer Bruder.
Manchmal ist es scheiße eine Familie zu sein.
Die Anhörung ist um 13 Uhr.
Können sie die Adresse wiederholen?
Okay, okay, danke für den Anruf.
Was ist los?
Der Gerichtsmediziner hat angerufen.
Sie geben die Überreste meiner Mutter raus, an ein Bestattungsunternehmen.
Ich muss jetzt die Regelungen treffen.
Ich komme mit dir.
Entschuldige, ich will allein sein.
Okay.
Gehst du zu der Anhörung?
Nicht wenn du es nicht willst.
Ich kann dir nicht vorschreiben was du mit deiner Familie tun sollst.
Wie wollen sie die Überreste ihrer Mutter bearbeiten?
Ich weiss es nicht, was gibt es für Möglichkeiten?
Vergraben oder Einäschern.
Ich kenne ihre Finanzen nicht, aber Einäschern ist wesentlich wirtschaftlicher.
Das ist gut.
Das ist ihre Mutter, stimmt's?
Manchmal sind das die schwersten Verluste.
Hatte sie irgendeine Religions Zugehörigkeit?
Sie gehörte ihrer eigenen Kirche an.
Ich verstehe, sie machen die regionalen Beerdigungen.
Ja, machen wir.
Haben sie Norma Bates Beerdigung organisiert?
Haben wir, in der Tat.
Wurde sie hier bestattet?
Niemand hat es mir gesagt.
Sie ist hier Begraben.
Ihr Sohn hat meine Mutter getötet.
Es tut mir so leid, Norma.
Ich vermisse dich.
'68 oder '69?
Ihr Auto.
Oh... es ist ein '68.
Sieht aus wie ein '69, wegen der Zierleiste.
Nein es ist ein '68.
Nein, sie haben recht, es ist ein '68.
Ja.
Es war das letzte Jahr... wo sie die Schlusslichter noch so gemacht haben.
Ja, ich weiss.
Gut, haben sie einen schönen Tag.
Ja, sie auch.
- Bates Motel Besitzer wegen Mordes verhaftet -
Haben diese Leute nichts Besseres zu tun?
Augen nach vorne Norman.
Sie können über deinen Hinterkopf nicht so viele Urteile treffen.
Und vergiss nicht, beantworte dem Richter nur seine Fragen.
Sag "Euer Ehren."
Ja, hab's verstanden.
Erheben sie sich.
Den Vorsitz führt die Ehrenhafte Richterin 'Sybil Meredith Gollmar.
Bitte setzten sie sich, und kommen sie zur Ruhe.
Wir sind hier wegen der Sache, der Staat Oregon gegen Norman Bates,
Dies ist eine vorläufige Anhörung.
Würden sich die Anwälte bitte kurz vorstellen?
Dan Tapley für den Staat, euer Ehren.
Julia Ramos, ich vertrete Norman Bates.
Würde der Angeklagte sich bitte erheben?
Sind sie Norman Bates, der in der Strafanklage genannt wird?
Ja, ja euer Ehren.
Und bewilligen sie Julia Ramos für sie heute zu sprechen?
Das tue ich, euer Ehren.
Sie sind angeklagt wegen drei Morden ersten grades.
Bei der Höchststrafe bei einer Verurteilung, stellen sie sich dem Tod.
Haben sie das Verstanden?
Das habe ich, euer Ehren.
Sie haben Anspruch auf eine Voranhörung, bei der der Staat Beweise vorlegen muss, zur Festlegung hinreichenden Verdachts.
Wollen sie solch eine Anhörung?
Tun wir, euer Ehren.
Ist der Staat bereit fortzufahren?
Der Staat ist bereit, euer Ehren.
Legen sie los.
Der Staat ruft Scheriff Jane Greene in den Zeugenstand.
Dr. Jackson ist zum Entschluss gekommen, das Mr. Blackwell durch mehrere Stichwunden, am Hals und an der Brust getötet wurde.
Ms. Ellis wurde erwürgt.
Und das dritte Opfer?
Sam Loomis Leiche wurde in einem Brunnen gefunden.
Ebenfalls mehrfache Stichwunden am Hals und der Brust.
Er hatte Blut in der Lunge, und erstickte.
Also was ist der Zusammenhang zwischen den Opfern und Norman Bates?
Die Opfer haben fast nichts gemeinsam, abgesehen von ihrer bedauerlichen Begegnung, mit dem Bates Motel.
und mit dem Eigentümer, Norman Bates.
Jim Blackwell war im Gefängnis, mit Normans Stiefvater,
Alex Romero.
Sam Loomis war mit einer Frau verheiratet, von der Norman Bates geblendet war,
Madeleine Loomis.
Und Audrey Ellis war die Schwiegermutter von Normans Bruder, Dylan Massett.
Es tut mir so leid.
Tut es dir?
Ja.
Ich ließ Norman in unser Leben, ich war's.
Sam ist da drin ein Beweisstück wegen mir.
Aber Norman hat mich nur für ein paar Wochen ausgetrickst.
Ich meine, wie hat er dich dein ganzes Leben ausgetrickst?
Du wusstest es.
Du bist sein Bruder, du wusstest es.
Wie kannst du dich nur selbst ertragen?
Wo warst du?
Ich war krank vor Sorge, dass du tot irgendwo in einem Graben liegst.
Es spielt keine Rolle wo ich war.
Ich muss rausfinden wo der Bastard festgehalten wird!
Warum hast du mir nicht gesagt das Norman Bates verhaftet wurde?
Weil ich dachte das du das nicht wissen musst...
Komm schon, Maggie!
Ihm eine Kugel durch den Kopf zu jagen ist das einzige, was mich die letzten zwei Jahre am Leben gehalten hat.
Und jetzt komme ich nicht an ihn heran.
Alex tue das nicht.
Ja, sie wissen was sie tun.
Ich will ihn tot, ich will es selbst erledigen.
Okay Alex hörmal, du hast seine Mutter geliebt aber keine Mutter würde wollen das das mit ihrem Sohn passiert.
Sie ist tot, sie hat kein Mitspracherecht.
Nein Alex, bitte, bitte hör mir zu...
Du warst immer ein guter Freund für mich.
Meiner Familie gehört eine verlassene Hütte in Montana.
Nein, nein, nein wir können dorthin.
Wir können andere Identitäten annehmen.
Ich weiss, dass Normas tot dich gebrochen hat, aber ich kann gebrochen mit dir leben.
Ich kann mich um dich kümmern.
Bitte Alex, du steuerst eine dunkle Straße an.
Lass mich dir helfen.
Bitte.
Alles klar, auf wiedersehen Maggie.
Hey.
Ich habe mir Sorgen gemacht.
Ich habe mich um meine Mum gekümmert.
Ich fahre morgen nach Hause.
Ich will mit Katie zusammen sein.
Ich verstehe.
Ich bin zu der Anhörung gegangen, Emma.
Ich verstehe.
Emma?
Ich weiss nicht, ich weiss es nicht, Dylan.
Lass uns nicht jetzt reden.
Du gehst jetzt?
Ja.
Ja, ich gehe nach Hause, da wo es normal ist.
Okay.
Bye.
Kann ich ihnen helfen?
Ich bin hier um Norman Bates zu sehen.
Warten sie einen Moment.
Da ist jemand der Norman Bates sehen will.
Hallo, Emma.
Ich schätze ich weiss warum du hier bist.
Tust du?
Weil ich nicht sicher bin ob ich es weiss.
Nun, ich vermute wegen deiner Mutter.
Sie denken ich habe sie umgebracht.
Ich glaube auch das du es warst, Norman.
Nein, ich würde niemanden töten, Emma.
Das weißt du.
Ich bin's,
Norman.
Dein Norman, dein Freund.
Wo ist Norman?
Es tut mir leid wegen deiner Mutter, Emma.
Sie war nicht nett.
Sie hat Norman benutzt, so wie sie dich benutzt hat.
Sie hat es nicht verdient zu sterben.
Sie machte sich ihr eigenes Bett.
Das weißt du besser als sonst wer.
Kann ich mit Norman sprechen?
Norman schläft gerade.
In seinem Zimmer.
Da ist ein Apfelkuchen im Ofen.
Wenn er aufwacht und den Backgeruch riecht, weiss er das alles in Ordnung ist.
Kannst du ihm was für mich ausrichten?
Kannst du ihm sagen das ich ihn vermisse?
Easy, easy, easy.
Easy.
Sorry das ich dich da mit reinziehe.
Was willst du, Alex?
Norman Bates, gehen wir.
Nimm sie hoch.
Mach sie auf.
Keiner bewegt sich, keiner bewegt sich.
Hoch, hoch, hoch, Hände hoch.
Steht auf und geht nach hinten.
Sei ruhig und geh nach hinten.
Okay, auf den Boden, Gesicht runter, Hände an den Kopf.
Los, alle.
Los, du auch Davis, los.
Ich habe ihn nicht kommen sehen.
Nicht sprechen!
Sie ist im Außendienst.
Okay, sammeln sie die Schusswaffen ein.
Los.
Rutsch sie rüber.
Die nächste.
Schmeiß die in den Müll.
Los.
Was willst du, Romero?
Ich will das du die Schnauze hältst.
Er ist wegen Norman Bates hier.
Nimm sie hoch, nimm sie hoch.
Steht auf!
Alle aufstehen!
Geht in mein Büro, jetzt!
Bleibt dicht zusammen.
Ich sagte "eng".
Hoch nehmt sie hoch.
Warte mal, was ist passiert?
Was macht er hier?
Alle da rein, los, los!
Nein, du nicht, du kommst mit mir.
Okay, du kommst raus.
Nein danke, ich rühre mich nicht vom Fleck.
Alles klar, bring ihn raus.
Komm schon.
Sperr sie ein!
Lass ihn gehen Romero, du bringst ihn noch um!
Komm schon.
Nach vorne Regina.
Wo hast du das Auto her?
Jetzt rutsch hinters Lenkrad, und starte den Wagen.
Was willst du mit uns, Alex?
Du bringst mich zu ihrer Leiche.
Fahr.
Übersetzt von Eazy91