# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Hilfe.
Bitte helft mir.
Anne.
Diana?
Sie ist auf der Kundgebung.
Was hat Minnie May denn?
Sie ist ganz schrecklich am Würgen und am Husten.
Zieh das an, du holst dir sonst den Tod.
Tante Josephine bleibt, aber sie weiß nicht, was zu tun ist.
Solch einen Husten kennt sie nicht.
Ich schon.
Wir sehen uns dann dort.
Matthew wird ein paar Stunden brauchen, aber ich werde tun, was ich kann.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
EIN FRIEDHOF VOLLER BEGRABENER HOFFNUNGEN
WOLLEN WIR AUF EWIG FREUNDE SEIN?
WENN MAN GROSSE GEDANKEN HAT, MUSS MAN AUCH GROSSE WORTE DAFÜR HABEN
IM MONDSCHEIN AUF EINEM BAUM ZU SCHLAFEN
Vorbeugen.
Sie muss den Dampf einatmen, damit sich der Schleim lösen kann.
Das Ipecac ist fast leer.
Bring sie ans Fenster.
Die kalte Luft wird helfen.
Kalte Luft ist das Beste, wenn es um Krupp geht.
Ich weiß, was ich tue.
Verzeihung, würden Sie bitte aus dem Weg gehen?
Na, na!
Lieber Gott, rette dieses Kind.
Ist ja gut, Minnie May.
Siehst du den Mond?
Oh, ist er nicht wunderbar?
Er passt auf dich auf.
Wenn wir nur Pfefferminz oder Eukalyptus für einen Umschlag hätten.
Ich hole eine Zwiebel.
Verzeihung.
Wie lange denn noch, bis dieser verflixte Arzt kommt?
Oh, ich hasse es auf dem Land.
Hilfreich wäre ein ausgebildeter Mediziner.
Der kommt erst in ein, zwei Stunden, wenn überhaupt.
Wie kommst du darauf?
Weil alle auf der Kundgebung in Charlottetown sind.
Deshalb ging weg von dort.
Mal sehen, ob der Doktor auch gegangen ist.
Fehlt nur noch, dass ein Molchauge im Kessel kocht.
Rohe Zwiebel auf der Fußsohle hilft, das Fieber zu senken.
Jede gute alte Ehefrau weiß so was.
Ich mag das eine sein, jedoch nicht das andere.
Und offenbar muss man keines von beidem sein, um das zu wissen.
Das ist wohl wahr.
Wie auch immer, es funktioniert.
Ich ergreife eben auch drastische Maßnahmen.
Das würde ich auch, wenn ich eine wüsste.
Aber mit Kinderkrankheiten kenne ich mich nicht aus.
Du warst Dienstmädchen?
Mein ganzes Leben, bevor ich hierherkam.
Die Cuthberts haben dich also geholt, damit du sie auf ihre alten Tage pflegen kannst?
Nein, ich sollte ein Junge sein.
Aber sie haben mich trotzdem behalten.
Bring sie rüber zum Tisch, schnell.
Na los, huste endlich.
Das war's. Zieh sie hoch.
Du warst sehr tapfer, und es wird dir bald besser gehen.
Ach, Anne.
Ins Bett mit ihr.
Das Schlimmste ist vorbei.
Ich glaube, ich brauche einen Brandy.
Das kleine rothaarige Mädchen ist wirklich gewitzt.
Sie hat dem Kind das Leben gerettet, ganz eindeutig.
Ich muss zugeben, ihre Geistesgegenwart ist für ein Kind in ihrem Alter äußerst ungewöhnlich.
Anne.
Es wird Zeit.
Ach, Matthew, ist das nicht ein wunderbarer Morgen?
Die Bäume wirken, als könne man sie einfach umpusten.
Welch eine schöne Frostlandschaft.
Nicht wahr?
Ich bin froh, dass Mrs. Hammond dreimal Zwillinge hatte, sonst hätte ich nicht helfen können.
Das Leben ist schon manchmal komisch.
Marilla wird sich wundern, was ihr entgangen ist.
Das wird sie wohl.
Matthew?
Matthew, alles in Ordnung?
Oh, gut, da bist du ja wieder.
Wie war es in Charlottetown?
Was schläfst du am helllichten Tag?
Lass gut sein, Marilla.
Anne wird sicher auch den ganzen Tag schlafen.
Was ist passiert?
Ist sie etwa krank?
Kein Grund zur Aufregung.
Ich erzähle dir alles bei einer Tasse Kaffee.
Den kann ich jetzt vertragen.
Oh, brauchst du etwas?
Weißt du was das Beste daran ist, krank zu sein?
Wieder nach Westen zu reisen.
Ich bringe euch etwas Tee.
Der Zug.
Gott, ich liebe Züge.
Und die Rocky Mountains?
Wunderschön.
Gut für mein Herz.
Die Welt ist groß, mein Junge.
Vergiss das nicht.
Guten Tag, Marilla.
Eliza.
Ich möchte mich entschuldigen.
Ich möchte zu der wunderbaren und bemerkenswerten Anne.
Sie schläft noch.
Aber komm doch herein.
Einen schönen Tag.
Danke, Matthew.
Wie war der Premierminister?
Wie sieht er denn aus?
Wegen seines Aussehens ist er nicht gewählt worden, aber ich war stolz, eine Konservative zu sein.
Rachel als Liberale konnte mit ihm nichts anfangen.
Na komm, du musst was essen.
Hast sicher Hunger.
Und wie.
Hat Matthew alles von gestern Nacht erzählt?
Hat er.
Ein glücklicher Umstand, dass du wusstest, was zu tun ist.
Ich selbst hätte das nicht vermocht.
Krupp kam mir noch nie unter.
Weißt du, was das Beste daran war?
Ein wenig Zeit mit meiner lieben Diana zu verbringen.
Es war in der Tat ein langer Monat.
Es war traurig, sich von ihr zu verabschieden, da wir jetzt wieder schweigen müssen.
Nimm noch ein paar Bissen.
Warum?
Denn wenn ich dir sage, wer gerade hier war, wird deine Laune so weit ansteigen, dass du deinen Appetit vergisst.
Mrs. Barry war zu Besuch.
Sie hofft, dass du ihr vergibst und wieder Dianas Freundin wirst.
Ich wasche später ab.
Ich kann mich jetzt nicht so etwas Unromantischem wie schmutzigem Geschirr widmen.
Anne, zieh den Mantel über.
Gilbert!
Gilbert!
Anne!
Diana!
Oh, bist du genauso vollkommen glücklich wie ich?
Unsere Trennung war eine kaum auszuhaltende Qual.
Du hast Minnie May gerettet.
Sogar Tante Josephine möchte dich wiedersehen, dabei mag sie niemanden.
War sie nicht nur vorübergehend da?
Nein, sie bleibt mindestens einen Monat.
Wie sollen wir das nur aushalten?
Sie hat einen Verlust erlitten.
Sie trauert und will nicht allein in Charlottetown sein,
Ihre beste Freundin auf ewig.
Sie haben ihr ganzes Leben zusammen verbracht.
Das möchte ich mit dir auch.
Aber du verlässt mich, sobald du einen reichen, schönen Ehrenmann heiratest.
Ich hasse ihn bereits.
Du siehst ihn doch jeden Tag.
Nicht weil ich will, sondern weil ich muss.
Muss ich es dir erklären?
Ich will Gilbert offen und ehrlich schlagen, wenn er wieder zur Schule kommt.
Wie geht es seinem Vater?
Ich bin ein schrecklicher Mensch.
Höchstwahrscheinlich geht es seinem Vater nicht besonders.
Es ist also durchaus möglich, dass wenn Gilbert endlich wieder zur Schule kommt, er ein Waise sein wird.
Seid nicht bestürzt und habt keine Angst.
Glaubt an Gott und glaubt an mich.
Denn im Haus meines Vaters gibt es viele Zimmer.
Sonst hätte ich euch nicht gesagt:
Ich gehe hin, um dort alles für euch vorzubereiten.
Und wenn alles bereit für euch ist, werde ich zurückkommen, um euch zu mir zu holen.
Dann werdet auch ihr dort sein, wo ich bin.
Tut mir leid.
Nein, danke.
Du lachst, aber ich finde, es ist ein feiner Hut.
So weltgewandt.
Abgesehen davon,
Noch besser würde er passen, wenn du dir etwas Verstand zulegtest.
Vielleicht kann das hier dich überzeugen, mir ein wenig mehr gewogen zu sein.
Ich kann nichts versprechen.
Das erwarte ich auch nicht.
Darf ich?
Marilla?
Alles in Ordnung?
Wie bitte?
Gilbert.
Eine schöne Andacht.
So passend, irgendwie.
Alles war so... weiß und still.
Der Pfarrer betet immer so trauervoll, darum fand ich es sehr passend.
Seine Taufen sind sicher düster.
Als Waise hat man es nicht leicht, aber dir dürfte es nicht so schwerfallen.
Du bist viel besser dran als ich es war.
Ich kannte meine Eltern nicht.
Sie starben, als ich klein war.
Ich konnte nicht für mich sorgen, wie du es kannst.
Und ich erinnere mich nicht an sie, aber du wirst dich immer an deinen Vater erinnern.
Wenn man so darüber nachdenkt, hast du wirklich Glück.
Glück, sagst du?
Wieso geht es hier um dich?
Tut es doch gar nicht.
Macht nichts, Gilbert Blythe, ich wollte nur helfen.
Dann teile ich meine Erfahrung als Waisenkind eben nicht mit dir...
Ganz gleich, wie traurig du aussiehst.
Ich habe schon genug Energie an den Kerl vergeudet.
Nicht eine Sekunde mehr werde ich an Gilbert Blythe denken.
Gedanken, geht weg!
Liebe kann wirklich nervtötend sein.
Darf man deine bescheidene Hütte betreten?
Selbstverständlich.
Recht gemütlich hast du's hier.
Sie müssen jedoch wissen, dass das soeben Gehörte,
Ich habe keinerlei Interesse an Gil...
An diesem Jungen.
Ich habe weitaus Besseres zu tun.
Du scheinst jemand zu sein, dem viele Möglichkeiten offenstehen.
Sie glauben nicht, wie sehr es mich freut, dass Sie das sagen.
Mein Rat ist, lass dich von deinen Ambitionen und Sehnsüchten leiten.
Aber davon habe ich so viele.
Genau. "Glück".
Du hast noch mehr als genug Zeit, herauszufinden, was du willst, und wo deine Talente liegen.
Ich wäre gern sehr gut in etwas absolut Unglaublichem.
Ich passe in keine Schublade.
Alle Mädchen, die ich kenne, denken nur ans Heiraten.
Und woran denkst du?
Na ja, ich wäre schon gern eine Braut, aber nicht unbedingt eine Ehefrau.
Interessant.
Ich bitte, Folgendes zu bedenken.
Erstens kannst du den Zeitpunkt deiner Heirat selbst bestimmen.
Darauf hätte ich selbst kommen können.
Eine großartige Vorstellung.
Ich werde auf eigenen Beinen stehen.
Ich fand es schon immer wichtig, seinen eigenen Weg zu gehen.
Wollen wir?
Eine gewisse junge Dame hat mich von den zahlreichen Vorzügen der kalten Winterluft überzeugt.
Danke.
Ms. Barry?
Sie sind eine Inspiration, ich möchte Sie für immer an meiner Seite haben.
Das wäre schön.
Und als Ärztin findest du dann vielleicht ein Heilmittel gegen das Alter.
Und Ms. Josephine Barry ist eine faszinierende Persönlichkeit.
Sie ist unabhängig und war nie verheiratet.
Jedenfalls ist sie mein Vorbild.
Sie hat mir einen Weg in die Zukunft aufgezeigt.
Du und Marilla seid natürlich auch meine Vorbilder.
Ich werde die Heldin meiner eigenen Geschichte sein.
So, so.
Ich glaube fest daran, dass nicht die Liebe mein Lebensziel sein muss.
Nicht dass ich einen Gedanken an Jungs verschwende, was ich nämlich nicht tue.
Ich wähle mich.
So kann ich nie enttäuscht werden.
Meine liebste Mar, überlegst du es dir noch mal?
Bitte, meine Liebe...
In ewiger Liebe, John
Wenn Liebe tatsächlich durch den Magen geht...
Was bewiesen ist.
...müssen wir dafür sorgen, dass dies der beste Shepherd's Pie wird, den Gilbert je gegessen hat.
Eine gute Köchin zu sein sollte nicht auf der Liste romantischer Eigenschaften stehen.
Wenn es mir um die Liebe ginge, was nicht der Fall ist, sollte es dem Mann um mich, nicht um mein Essen gehen.
Was steht auf deiner Liste?
Ich denke, das ist das Einzige, was zählt.
Wenn die Liebe so wichtig wäre, was sie nicht ist.
Ist sie wohl.
Sieht Gilbert nicht noch besser aus, seit er traurig ist?
Ist mir nicht aufgefallen.
Ruby und Gilbert sitzen auf einem Baum
Du weißt, du darfst nur mitmachen, wenn du den Mund hältst.
Wenn du dazwischenredest, kommst du zu Großtante Josephine.
Nein.
Verzeihung, Ma'am.
Ich bin ja leise.
Gott steh mir bei.
Bringt dem Jungen das Essen, bevor mein Nervenkostüm flöten geht.
Ja, Tante Josephine.
Ihr Mädchen schnattert seit Stunden ohne Sinn und Verstand.
Die gute Stube ist ein Hort der Ruhe, kein Ort des Radaus.
"Es ist schwach und albern zu sagen, dass du nicht ertragen kannst, was das Schicksal dir auferlegt."
Ich höre wohl nicht recht.
An der Stelle war ich noch nicht.
Kapitel sechs, meine ich.
Ach, und das Ende bringt mich jedes Mal zum Heulen.
Verzeihung.
Bisher empfinde ich dieses Werk als äußerst erquickend.
Als hätte ich meine eigenen Gedanken zu Papier gebracht.
Sobald wir fertig sind, bringen wir alles rüber zu Gilbert.
Wenigstens etwas.
Ich berichte dann über das Ende.
Jetzt, da sie trauert, ist sie noch mürrischer.
Es muss schrecklich sein, jemanden, den man so sehr liebt, zu verlieren.
Im Bruchteil einer Sekunde, in einem Wimpernschlag, und er ist nicht mehr da.
Und es gibt nichts, was du tun könntest, um ihn zurückzuholen.
Anne?
Du flennst auf die Kartoffeln.
Tut mir leid.
Es ist nicht falsch daran, sein Beileid auszudrücken, Ruby.
Sein Vater ist gerade gestorben.
Aber man drückt nun mal sein Beileid aus.
Das macht ihn nur traurig.
Marilla kann sicher bei irgendetwas meine Hilfe gebrauchen.
Nimm meine Hand.
Ich bin so nervös.
Entschuldige die Störung, aber wir wollten dir den bringen.
Wir haben ihn zusammen gemacht, extra für dich.
Danke.
Wir hoffen er tröstet dich ein wenig, Gilbert.
Die Garnierung ist von Anne.
Tja, also dann, danke für euren Besuch.
Marilla, wolltest du nie heiraten?
Ich...
Es gab eine Zeit, da dachte ich, ich würde es tun, aber es ging nicht.
Komm und deck den Tisch, bitte.
Das hört sich ja tragisch an.
Nein, war ich nicht.
Ich wurde zu Hause gebraucht.
So war das damals jedenfalls.
Meine Mutter hat den Tod meines älteren Bruders nie überwunden.
Ich wurde hier gebraucht.
Wir frühstücken gleich.
GEMISCHTWARENLADEN
Hallo, Gilbert.
Guten Tag, Mr. Cuthbert.
Doch wieder recht frisch geworden, hm?
Kann man so sagen.
Neulich bei der...
Da ist mir aufgefallen, dass ein paar deiner Felder brachliegen.
Ich sage es Ihnen, wenn ich verkaufe.
Nein, nein.
Es ist nur...
Du sollst nur wissen, dass mein Helfer Jerry und ich dir wirklich gern zur Hand gehen würden.
Wenn du willst, packen wir im Frühjahr mit an.
Damit alles wieder läuft.
Das ist sehr nett.
Aber eigentlich wollte ich nie Farmer werden.
Tja, ich mach mich dann mal auf.
Wie sieht's aus, zahlst du heute alles?
Schade um das Schiff.
Es heißt, deine Ernte wär an Bord gewesen.
Untergegangen, auf dem Weg zum Festland.
Vor Charlottetown?
Und der Eigner war nicht versichert.
Was für ein Jammer.
Das macht dann $6,10, Matthew.
Wie war der Name des Schiffes?
Dal Marie.
Hey, Gilbert.
Was kümmert dich das?
Sie glaubt, sie wäre die Schlauste.
Was stellst du dich so an, Kumpel?
Streng dich an, dann kannst du sie ja übertrumpfen.
Ich bin nicht dein Kumpel.
Ja, klar.
Und wenn du sie noch mal belästigst, kannst du was erleben.
Was ist dein Problem?
Wie war das?
Ich verstehe dich nicht, Kumpel.
Im Ernst, was ist dein Problem?
Wie es sich für ihn wohl anfühlen mag, so fest verwurzelt.
John wollte immer ein Reisender sein.
In jungen Jahren war er beim Militär und kam weit herum.
Er führte ein Leben voller Abenteuer, wie er es sich gewünscht hatte.
Ich hörte, er blieb danach in Alberta?
Eine Zeit lang waren wir eine große Familie.
Ich bin der Letzte.
Der Einzige.
Das tut mir leid.
Nein, es ist...
Nach meiner Geburt kamen wir wieder hierher.
Er wollte es noch mal sehen.
Es ist schön dort.
Damals in der Schule, als wir uns kannten, sprach John oft von großen Städten und anderen Teilen der Erde.
Das alles schien so unerreichbar.
Hört sich gut an.
Du bist ihm in vielem sehr ähnlich.
Aber ich konnte einfach nicht mit ihm gehen.
Ich wünschte...
Sie sollten mit ihm gehen?
Ich bin ihm ewig dafür dankbar, dass er mir diesen Mut zugetraut hat.
Verpflichtungen können ein Gefängnis sein.
Ich frage mich oft...
Wiedersehen, Gilbert.
Du kannst jederzeit zu uns kommen, wenn du etwas brauchst.
Vielen Dank, Ms. Cuthbert.
Lieber Gilbert
Es tut mir leid.
Ich weiß, dass du kein Glück hast.
Das habe ich auch nicht gemeint.
Entschuldigen Sie, aber ich muss Sie etwas fragen.
Sie sind doch meine Mentorin.
Emotionen kommen oft zur Unzeit und sind genauso oft unerträglich, aber im Augenblick bin ich sehr dafür empfänglich.
Es tut mir leid.
Die Trauer verwirrt einen.
Trauer ist der Preis für die Liebe, verstehst du?
Es ist also alles gut.
Sie war Ihre Seelenverwandte.
Ja.
Ich bewundere Sie, Ms. Josephine.
Sie sind mein Vorbild.
Du liebe Zeit.
Ich werde meinen Intellekt so gut es geht einsetzen und mich oberflächlichen Gefühlen wie der Liebe niemals hingeben.
Dann hättest du aber gar nichts von mir.
Aber wir sind beide nicht für die Ehe gemacht.
Doch, das war ich, auf meine Art.
Und wir hatten ein wundervolles gemeinsames Leben.
Ich bedauere nichts.
Dafür solltest du dich entscheiden, Anne.
Für ein Leben ohne Reue.
BANK VON CARMODY