# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Suits...
- Das ist ein Angebotsschreiben.

Ich bin gerade erst raus aus dem Gefängnis.

Du gehst nicht wieder rein.
Dein Titel wird "Berater" lauten.
Du musst das nicht für mich machen.
Tu mir einen Gefallen.

Ihre letzten Ergebnisse der Zulassungsprüfung waren wesentlich besser als Ihre vorherigen.
Ich habe beim letzten Mal wirklich sehr intensiv gelernt.
Haben Sie wirklich intensiv gelernt oder hat Ihr Verlobter für Sie intensiv gelernt?
Ich bin schwanger.
Das muss irgendein Rekord sein...
- Louis.

Du triffst impulsive Entscheidungen und du nimmst sie immer wieder zurück.
- Das ist anders.

Weil es um ein Baby geht.
Du willst fusionieren?
Jessica, ihr wurdet vom Gipfel gestoßen.
Ohne Hilfe werdet ihr es nicht mehr nach oben schaffen.
Mein Name war zu lang an erster Stelle, ich kann ihn nicht wieder an letzter Stelle sehen.
Tara Messer, willst du mich heiraten?
Ja, Louis, ich heirate dich.
Du kannst das nicht alles einfach wegwerfen, nachdem wir alles gegeben haben, um es am Leben zu halten!
Niemand sagt, dass ihr die Kanzlei aufgeben müsst, Louis.
Ihr müsst bloß mich gehen lassen.
Bist du dir da sicher?
Ich bin mir bei gar nichts sicher, und es macht mir eine Heidenangst.
Wirst du damit zurechtkommen?
Sie war meine Mentorin.
Aber ja, ich werde zurechtkommen.
Hey, wenn es noch länger dauert, könnte ich auch einfach unterwegs welche holen.
Immer mit der Ruhe, Mister.
Das war die beste Tasse Kaffee, die ich jemals hatte.
Ich habe doch gesagt, das Warten lohnt sich.
Das war schön.
War es.
Und so gern ich es auch den ganzen Tag machen würde, sollten wir uns auf den Weg machen.
Tu mir bloß einen Gefallen...
Harvey.
Ich glaube, du verstehst nicht.
Ich habe dir gesagt, sobald das erneut passieren sollte, werde ich nicht mehr für dich arbeiten.
Donna, du kannst mich nicht verlassen.
Ich verlasse dich nicht, Harvey.

- Das bedeutet, mich zu verlassen.

Das bedeutet nicht, dich zu verlassen.
Jessica hat dich verlassen.
Und du musst es in deinen Kopf bekommen, sie wird niemals wiederkommen.
Worüber denkst du nach?
Ich denke nur über Namen nach.
Ich wollte immer einen Jungen namens Cooper.
Und ein Mädchen namens Lucy.
Louis, ich weiß es zu schätzen, dass du darüber nachdenkst, aber...
Ich weiß, ich bin nicht der Vater.
Nur, wenn ich dabei helfe, ihn großzuziehen, würde ich ihm gern etwas geben.
Das spielt keine Rolle.
Denn, wie auch immer sein Vorname lauten wird, wirst du derjenige sein, der ihm seinen Nachnamen gegeben hat.
Louis, ich werde eine Litt werden, was bedeutet, dass unsere Kinder auch Litts sein werden.
Meinst du das ernsthaft?
Natürlich meine ich das.
Tara, ich muss los.
Was ist los?
Nein, nichts ist los.
Jessica ist gestern Abend gegangen, was bedeutet, dass Harvey und ich einen Plan machen müssen, was wir tun werden.
Dad, was machst du hier?
Ich weiß, ich bin etwas früh dran.
Aber ich bin hergekommen, um dir... ein Abschlussgeschenk zu überreichen.
Das ist ein Jobangebot.
Nicht irgendein Jobangebot.
Als Associate bei Rand Kaldor Zane.
Ich habe schon eine Arbeitsstelle, wenn ich die Prüfung bestehe.
Rachel, wir haben darüber gesprochen.
Wenn du den Abschluss machst, wirst du vor der Anwaltschaft stehen und den Eignungstest bestehen müssen.
Und du denkst, bei deiner Kanzlei zu arbeiten, sieht besser aus, als bei meiner zu arbeiten.
Ja, das denke ich.
Dad, ich...
Rachel, ich habe es verstanden, dass du dort arbeiten wolltest, als Jessica noch dort war.
Aber jetzt, da sie weg ist, wird diese Kanzlei auf den Kopf gestellt werden, und ich will nicht, dass du dort bist, wenn das passiert.
Das, du bist meine Familie, und ich würde alles für dich tun.
Aber Pearson Specter Litt ist meine Arbeitsfamilie, und sie waren immer für mich da.
Ich werde sie nicht verlassen, wenn sie mich am meisten brauchen.
Denk bloß dran, solange ich meine Kanzlei leite,
wird das Angebot aufrechterhalten.
Mike, was machst du hier?
Darf ich reinkommen?
Sicher.
Willst du eine Tasse Kaffee?
Ja, das wäre gut.
Ich möchte mit dir über dein Angebot reden.
Du hast darüber nachgedacht.
- Habe ich.

Sag mir nicht, du bist hier, um die Bedingungen nachzuverhandeln?
Ich nehme es nicht an.
- Mike...

Als ich vor Gericht stand, habe ich gesagt, dass... mir eine Gabe zuteil wurde und ich sie nicht genutzt habe.
Ich wollte der Jury nicht nur etwas vormachen.
Das habe ich ernst gemeint.
Und so einfach es auch für mich wäre, zurückzukommen und dort weiterzumachen, wo wir aufgehört haben, kann ich mich nicht im Spiegel ansehen, wenn ich bloß mit dem Gesellschaftsrecht weitermache.
Wieso kommst du nicht einfach für einen Monat wieder zurück?
Was meinst du?
Es ist einfacher, einen Job zu finden, wenn du bereits einen hast.
Komm zurück, fülle deinen Lebenslauf während du nach etwas Anderem suchst.
Harvey, wenn ich für einen Monat zurückkomme, werden daraus zwei Monate, dann sechs Monate, und ehe ich mich versehe, werde ich nach zehn Jahren nicht einer Person geholfen haben.
Das stimmt nicht.

Das meinte ich nicht und das weißt du.
Mir ist egal, was du gemeint hast.
Jessica ist gestern Abend gegangen.

Ich brauche bloß jemanden, dem ich vertrauen kann, bis wir wieder Herr der Lage sind.
- Harvey, ich mache das nicht...

Du hast mal vor mir gestanden und mich angefleht, dich zu engagieren, und ich habe es getan.
Und jetzt bitte ich dich um das Gleiche, und du sagst mir, ich es vergessen kann.
Das mache ich nicht, und das weißt du.
Mike, das ist mir wichtig.
Es tut mir leid, Harvey, aber ich kann nicht.
Ich kann es einfach nicht.
- übersetzt für SubCentral von convenio -
Harvey, wo warst du?
Wir müssen reden.
Louis, wenn du hier bist, um mir zu sagen... dass unser Bankkonto leer ist und wir auf unseren Knien sind, dann will ich dieses Gespräch ein andermal führen.
Dann hast du Glück, denn ich bin hier, um dir das Gegenteil zu sagen.
Was?
Ich bin seit 6 Uhr hier, habe die Bücher durchforstet.
Du wirst das nicht glauben, aber, weil wir keine der Partner bezahlen mussten, wir ein paar neue Mandanten an Land gezogen haben und unsere Fläche untervermietet haben, sind wir genau genommen flüssig.
- Machst du Witze?

Endlich ein paar gute Neuigkeiten.
Wenn es nicht zu viel verlangt ist, können wir zurück in dein Büro gehen und an einer Strategie arbeiten?
Nein, Louis, das ist nicht zu viel verlangt.
Hey, wir machen erst in 15 Minuten auf, aber wenn Sie eine Lieferung haben, kann ich die annehmen.
Das weiß ich zu schätzen, aber ich bin nicht hier, um etwas auszuliefern.
Ich bin wegen eines Jobs hier.
Nicht viele Anwälte tauchen mit dem Rad bei der Arbeit auf.
Ich bin auch nicht wie andere Anwälte.
Um ehrlich zu sein, unterscheide ich mich gänzlich von anderen Anwälten.
Ich mag Sie.
Wenn ich es entscheiden dürfte, könnten Sie heute anfangen, aber was ich machen kann, ist, Sie dort reinzulassen, damit Sie die erste Person sind, die sie sehen, wenn sie reinkommen.
Danke.

- Darryl.

Viel Glück da drinnen, Mike.
Das Erste, was wir tun sollten, ist, eine Nachricht zu senden, dass wir zurück sind, indem wir eine neue Gruppe von Associates einstellen.
Ja, mir gefällt der Vorschlag, eine Nachricht zu senden, aber ich bin gerade nicht bereit darüber zu reden, neue Associates einzustellen.
- Wieso nicht?

Wenn dem so ist, vielleicht bist du dann bereit, über eine Fusion zu sprechen.
Robert, was machst du hier?
Jessica hat es euch nicht erzählt?
Bevor sie gegangen ist, habe ich ihr einen Rettungsring zugeworfen, und jetzt werde ich euch dasselbe Teil anbieten.
Wir wissen dein Angebot zu schätzen, aber...
Aber was?
Aber wir haben deine Wohltätigkeit nicht nötig.
Doch, habt ihr.
Ihr hatten schon Probleme, bevor sie gegangen ist.
Und heute ab Mittag wird die ganze Welt wissen, dass ihr einen weiteren Schlag abbekommen habt.
Das Einzige, was die Welt erfahren wird, ist, dass Jessica solches Vertrauen in unsere Fähigkeiten hatte, dass sie sich entschlossen hat, eine neue Phase ihrer Karriere anzugehen.
Mir ist egal, wie du es drehen willst.
Auch wenn ihr es hinbekommen solltet, eure Mandanten zu behalten, so kommt trotzdem eine Lawine auf euch zugerollt, und das wisst ihr auch.
Wovon redest du da?
Wer von euch beiden wird
Jessicas Platz einnehmen?
Denn ihr könnt dieser Frage nur eine gewisse Zeit aus dem Weg gehen, und ich wette mein Geld darauf, sobald ich diesen Raum verlasse, werdet ihr beide bis zum Tode kämpfen.
Und was von dieser Kanzlei übrig ist, wird auseinandergerissen werden.
Also, stattet mir einen Besuch ab, wenn das zur Realität wird.
Du hattest recht.
Wir sollten eine neue Gruppe von Associates einstellen.
Machst du Witze?
Du willst den Fehdehandschuh ignorieren, den er gerade hingeworfen hat?
Er hat keinen Fehdehandschuh hingeworfen, Louis.
Er wollte sich eine Chance zu Nutze machen.
Schwachsinn.

Und wenn wir nicht sofort zueinanderfinden, wird er der ganzen Stadt sagen, dass wir uns nicht einmal darauf einigen können, wer die Leitung übernimmt.
Louis, Jessicas Flugzeug ist noch nicht einmal gelandet.
Ich werde keinen Ego-Streit mit dir darüber anfangen,
- wer die Kanzlei leiten sollte.

Du denkst, dass ich nicht die Leitung übernehmen sollte.
Was ich denke, ist, du warst um 6 Uhr hier, hast dir die Geschäftsbücher angesehen, dich mit einer Strategie beschäftigt, zu welcher ich nicht bereit war, sie umzusetzen, und jetzt bin ich es.
Anstatt also einen Streit mit mir anzuzetteln, zu welchem mir nicht zumute ist, wieso machst du nicht das, was du vorhattest, und stellst eine neue Gruppe von Associates ein?
Hey.

Mike.
Mike, tut mir leid, dass Sie warten mussten.
Was kann ich für Sie tun?
- Ich würde mich gern für einen Job bewerben.

Wir sind im Moment wirklich unterbesetzt.
Sind sie Anwalt?
Nicht wirklich.
Okay?
Nein, bin ich nicht.
Das ist in Ordnung.

Haben Sie irgendwelche Erfahrungen im Rechtswesen?
Eine Menge, genau genommen.

Ich freue mich darauf, sie zu hören.
- Nachdem Sie das ausgefüllt haben.

Soll ich das mit nach Hause nehmen oder...
Es sind bloß zwei Seiten.
Wieso machen Sie das nicht hier und bringen es mir dann?
Ich bin gleich dort drüben.
Da stehen ungefähr ein Dutzend Miniatur-Deadpools auf meinem Tisch.
Keine Vorurteile.

Das weiß ich.

Veräppeln Sie mich?
Natürlich.

Bringen Sie mir die zurück.

- Danke, Oliver.

"Wurden Sie jemals wegen eines Verbrechens verurteilt?"
Willst du darüber reden?
Über was reden?
Du hast Mike heute Morgen getroffen, oder?
Woher weißt du das?
Denn anstatt Louis zu sagen, dass du Managing Partner sein musst, weil du weißt, dass es zu viel für ihn ist, hast du den Konflikt gescheut, weil du heute Morgen bereits einen hattest.
Er hat mich abgeschmettert, weil er in der Welt Gutes tun möchte.
Gut für ihn.
Nein, Donna, nicht gut für ihn.

Ich brauche ihn, und er lässt mich im Regen stehen.
Er lässt niemanden im Regen stehen.
Und falls du es vergessen haben solltest, er hat im Gefängnis gesessen.
Also versucht er wahrscheinlich herauszufinden, wie er das wiedergutmachen kann, weshalb er überhaupt dort drinnen gelandet ist.
Das meine ich, Donna.
Er ist ein verurteilter Straftäter.
Mir ist ganz egal, ob er es als Mutter Teresa versucht.
Wo er auch hingehen mag, wird ihm niemand die Zeit geben, was bedeutet, dass er niemandem etwas Gutes tun wird.
Anstatt mir also zu sagen, weshalb er niemals seinen Wunsch umsetzen kann, solltest du ihm dabei helfen, herauszufinden, wie er es tun kann.
Was machst du hier, Gretchen?
Ich habe gehört, du seist auf der Suche nach einer neuen Klasse von Associates, also habe ich jede Top-Rechtsfakultät des Landes kontaktiert.
Das sind die Lebensläufe der besten 100 Kandidaten.
- Wirf sie weg.

Louis, du willst mir nicht sagen, dass du noch immer nur Leute von der Harvard willst, oder?
Ich meine damit, anstatt frische Früchte vom Weinstock zu pflücken, werde ich ein paar reife Bananen direkt aus dem Supermarkt klauen.
Die Frage ist, wessen Supermarkt hast du vor zu bestehlen?
Den von Robert Zane, und bevor du vorhast, mir das auszureden, er hat mir gerade ins Gesicht gesagt, dass ich zum Leiten nicht geeignet sei.
Dann gib mir eine Waffe und sag mir, was ich tun soll, denn wenn er es auf dich abgesehen hat, hat er es auch auf mich abgesehen.
Und ich gebe dir Rückendeckung.
Du hast Simms Chemical davon überzeugt, dass ihnen kein Eigentumsrecht am Patent deines Mandanten zusteht?
Nicht nur das.

Es ist schön, dich zu sehen, Louis.
Es ist auch schön, dich zu sehen, Katrina.
Wenn du hergekommen sein solltest, um sicherzugehen, dass ich mein Wort gehalten habe...
Katrina, das ist lange her.
Ich bin hier, weil ich möchte, dass du nach Hause kommst.
Zurück zur Kanzlei?
Ja.
Zurück dorthin, wo du hingehörst.
- Louis, das kann ich nicht machen.

Und nicht nur das, du kannst die besten zehn Associates von Robert Zane dazu bringen, mit dir mitzukommen.
Louis... mal angenommen ich würde dem zustimmen, wie kommst du darauf, dass ich überhaupt imstande wäre, die zehn schlechtesten Associates zu überzeugen, mit mir mitzukommen?
- Deswegen.

Das ist die Associate-Liste von Rand Kaldor Zane der letzten 20 Jahre.
Damals haben sechs von zehn es zum Partner geschafft.
Vor zehn Jahren war es nur noch drei.
- Bei der Associate-Riege aus '09...

- Gar keine.

Niemand von euch wird jemals Partner werden, weil es auf höherer Ebene keine freien Plätze gibt.
Und was springt dabei für mich heraus?
Wenn du das bis zum Ende der Woche hinbekommst, werde ich dafür sorgen, dass du die jüngste Senior Partnerin wirst, die wir jemals hatten.
Michael.
Was machst du hier?
Es ist eine lange Geschichte, aber ich... bin vorzeitig rausgekommen.
Freut mich.
Was bedrückt dich?
Ich war den ganzen Tag auf Jobsuche.
Schön.
Welche Art von Arbeit?
Rechtsberatungen.
Ich möchte eine Möglichkeit finden, um etwas zurückzugeben.
Du bist aber nicht hergekommen, um mir nur das zu erzählen.
Ich bin hergekommen, um Ihnen zu sagen, dass jede Bewerbung, die ich heute ausgefüllt habe, danach gefragt hat, ob ich ein verurteilter Straftäter sei.
Michael, bitte sag mir, dass du nicht darüber nachdenkst, wieder zu lügen?
Nein, tue ich nicht.

Ich weiß, dass keiner dieser Arbeitgeber mich engagieren wird, nachdem sie gesehen haben, dass ich das Kästchen angekreuzt habe.
Das weißt du nicht, Michael.

Ich weiß, dass ich 30 verschiedene Gesichtsausdrücke in 30 verschiedenen Gesichtern gesehen habe, und die haben alle das Gleiche ausgedrückt.
Was wäre, wenn ich dir sagen würde, dass ich einen Ort kenne, wo sie dir nicht diesen Gesichtsausdruck entgegenbringen werden?
Bieten Sie mir eine Lehrerstelle an?
Ja, das mache ich.
Eine Rechtsberatung ist nicht die einzige Möglichkeit, wodurch man etwas zurückgeben kann.
Pater, ich weiß nicht, ob Sie recht verstanden haben.
Ich bin ein verurteilter Straftäter.
Michael, das hier ist dein Zuhause.
Und wenn wir unserem Eigen keine Wiedergutmachung anbieten können... was sind wir dann für eine Kirche?
Ich weiß nicht, Pater, ich...
Pater Conroy ist für zwei Wochen im Urlaub.
Übernimm einfach seine Fächer.

Das Schlimmste wäre, dass du feststellst, dass es nicht das Richtige für dich ist.
Dekan Herrick?
Ist es für Sie passend?
Natürlich.
Setzen Sie sich, Rachel.
Was haben Sie auf dem Herzen?
Ich wollte wissen, wie Sie meine Chancen einschätzen, den Eignungstest-Abschnitt für die Anwaltszulassung zu bestehen.
Wieso kommen Sie damit zu mir?
Weil Sie bereits zuvor meine Integrität in Frage gestellt haben, und ich wissen wollte, ob Sie das wirklich ernst meinten, oder, ob Sie bloß Anita Gibbs geholfen haben?
Wollen Sie die Wahrheit?
Deshalb bin ich hier.
Dann lautet meine Antwort, wenn ich im Ethik-Ausschuss sitzen würde, wüsste ich nicht, ob ich Sie bestehen lassen würde oder nicht.
Denn es ist Tatsache, dass Sie mit einem Mann verlobt sind, der vorgegeben hat, Rechtsanwalt zu sein.
Und es ist für mich schwer zu glauben, dass Sie davon nicht die ganze Zeit gewusst haben.
Und seitdem hat er seine Schuld beglichen.
Und was ist mit Ihnen?
Was ist mit mir?
Glauben Sie, dass der Ausschuss verlangt, dass ich mich von dem Mann trenne, den ich liebe, bloß weil er im Gefängnis war?
Was sagt das über die Eignung aus?
Das ist ein gutes Argument.
Und wenn ich Sie wäre, würde ich ein paar weitere vorbereiten, denn ich schätze ganz bald werden Sie sich verteidigen müssen.
Und glauben Sie, dass ich eine bessere Chance habe, mich zu verteidigen, wenn ich für meinen Vater arbeite, anstatt bei Pearson Specter Litt?
Ja, das denke ich.
Sie sehen aus wie dieser berühmte Professor, Henry Gerard.
Aber der Typ kann doch in seinem Alter nicht immer noch unterrichten?
Ich denke nicht, dass man es jemals als "unterrichten" bezeichnen könnte, was dieser Clown gemacht hat.
Er hatte seine Momente.
Schön, Sie zu sehen, Harvey.
Ich würde Sie ja fragen, ob Sie mich zum Abendessen begleiten, aber ich bin mir ziemlich sicher, dass Sie nicht deshalb hier sind.
Mike Ross ist aus dem Gefängnis gekommen.
Was mich betrifft, gibt es keinen Grund dafür, weshalb er nicht wieder Recht praktizieren sollte.
Das sehe ich nicht anders, aber eigentlich hat er es noch nie praktiziert.
Genau deshalb bin ich hier.
Wenn Mike eine Chance erhalten sollte, den Eignungstest-Abschnitt für die Anwaltszulassung zu bestehen, wird er jemanden wie Sie brauchen, der zu seinem Gunsten aussagt.
Jemanden wie mich?

Ich bin nicht so weit geflogen wegen "jemandem wie Ihnen".
Harvey, ich würde gern helfen, aber Sie wissen ebenso wie ich, dass ich nicht derjenige bin, zu dem Sie kommen sollten.
Sie sind genau derjenige, zu dem ich kommen sollte.
Es ist die New Yorker Anwaltschaft.
Ich bin ein Professor in Massachusetts.
Henry, ich bitte Sie.
Harvey, selbst wenn ich das täte, worum Sie mich bitten, werde ich nicht derjenige sein, der den entscheidenden Unterschied machen wird.
Wer dann?
Sie wissen wer.
Sie fürchten sich bloß davor, denjenigen zu besuchen.
Hey, was ist los?
Was denkst du?
Die blaue oder diese weinrote?
Du hast nach einem Tag einen Job gefunden?
Ich würde keine Krawatte anprobieren, wenn es anders wäre.
Mike, das ist großartig.
Ich wusste, dass die Leute dein wahres Ich sehen würden.
Warte, sag nichts... die Beratungsstelle in Morningside Heights?
Genau genommen...

Was?
Pater Walker hat mir eine Lehrerstelle an der Saint Andrews angeboten, und ich habe... ja gesagt.
Also wirst du ein...

Wieso?
Du hältst es für keine gute Idee.
Nein, nein.

Ich dachte, du würdest dem Recht verbunden bleiben wollen.
Will ich auch, aber keine dieser Stellen wird mich je zurückrufen.
Das weißt du nicht, weil es gerade der erste Tag war.
Rachel, es ist an der Zeit für mich, die Wahrheit zu akzeptieren.
Ich bin ein verurteilter Straftäter.
Ich werde niemals wieder Recht praktizieren können.
Auf diesem Wege werde ich wenigstens etwas Gutes tun können.
Dann bin ich froh, denn du wirst ein großartiger Lehrer sein.
Hey, alle zusammen.
Guten Morgen.
Wie den meisten bekannt sein sollte, befindet sich Pater Conroy in einem wohlverdienten Urlaub.
Ich sollte es wissen, ich glaube, er hatte keinen, seitdem ich ihn hier vor 15 Jahren (als Lehrer) hatte.
Ich verstehe schon.

Ich weiß nicht, ob Sie Filme mögen, aber jeder Film, den ich gesehen habe, fängt damit an, dass der Vertretungslehrer seinen Namen an die Tafel schreibt und die Kinder mit etwas nach ihm werfen.
Also bringen wir diesen Teil direkt hinter uns.
Ich habe einen kurzen Namen, also werde ich mir Zeit lassen.
Mr. Ross.
Aber Sie können mich Mike nennen.
Okay, was haben Sie sich einfallen lassen?
Wer war das?
Gemeinschaftsleistung.
Meinen Sie, das sei lustig?
Ich finde schon.

Ich finde es saukomisch, dass unser Lehrer letzte Woche noch im Gefängnis saß.
In Ordnung, da wir jetzt alle unseren Spaß hatten, wieso schlagen Sie nicht Ihre Lehrbücher auf?
Kapitel 7, das Gefecht bei Appomattox.
Das hatten wir schon gestern.
Nein, hatten Sie nicht.
Pater Walker hat mir Ihren Lehrplan gegeben.
Das nehmen wir heute durch.

Leider haben wir alle unsere Bücher vergessen.
Dann bleibt uns wohl nichts Anderes übrig, als dass Sie aus meinem vorlesen.
Ich habe bloß eine Frage, bevor ich vorlese.
Haben Sie jemals die Seife in der Dusche fallen gelassen?
Donna, würdest du bitte Dr. Lipschitz für mich anrufen?
Gretchen ist bei der Aufführung ihres Enkelsohns.
Ich weiß wo Gretchen ist, Louis.
Ich beantworte schon den ganzen Tag ihre Anrufe.
Würdest du mir verraten, weshalb eine "Katroine Bonnet"
gerade angerufen hat, um zu sagen, dass Operation "die Fliege machen"
ein schallender Erfolg war?
Klingt nach der falschen Nummer.
Hört sich so an, als hättest du gerade Katrina Bennetts Hilfe dabei bekommen, die Hälfte von Robert Zanes Associates abzuwerben.
Wie kannst du das geraten haben?
Selbst Gretchens Enkelsohn hätte das erraten können.
Louis, Robert Zane ist ein Tiger, und du hast ihm gerade am Schwanz gezogen.
Ich habe ihn nicht gereizt, sondern er mich, als er den ganzen Weg hierhergekommen ist, um meine Fähigkeiten, Managing Partner zu sein, in Frage zu stellen.
Nein, er ist den ganzen Weg hierhergekommen, weil er uns helfen möchte.
Und wenn du ihm etwas beweisen willst,
- wird es nicht funktionieren.

Und zu seine Information, ich fange gerade erst an.
Was soll das heißen?
Das heißt, dass Gretchen noch weg ist und ich möchte, dass du ein Treffen mit Jeremy Cohen arrangierst.
Louis, das ist Zanes größter Mandant.
Das weiß ich, verdammt nochmal.
Er wird mein größter Mandant sein.
Ich fasse es nicht.
Du versuchst der Welt mitzuteilen, dass du Managing Partner sein solltest, und das Erste, was du machst, ist, jede Brücke in Sicht abzureißen?
Mir wäre auch egal, ob ich jede Brücke abreiße, die je gebaut würde.
Ich lasse Robert Zane nicht hier reinkommen und mich umherschubsen, einen Tag nachdem Jessica verschwindet.
Also hol Jeremy Cohen an das verdammte Telefon, Donna, oder ich werde nicht vergessen, dass du es nicht getan hast.
Dann vergiss es nicht, Louis.
Denn wenn du dafür eine Retourkutsche gekommen solltest, erinnere dich besser daran, dass ich dich aufhalten wollte und du nicht (auf mich) gehört hast.
Was machen Sie hier, Harvey?
Ich bin wegen eines Neuanfangs hier.
Ich nehme an, mit "Neuanfang"
meinen Sie, dass ich etwas tun soll, um Mike Ross zu helfen, da er jetzt draußen in der Welt ist.
Anita, Sie haben seine Rede an die Jury gehört.
Ihm wurde eine Gabe zuteil und er hat sie vergeudet.
Und sie war so wirkungsvoll, weil er es ernst meinte.
Kommen Sie zum Punkt, Harvey.
Wenn Mike sich dem Eignungstest-Komitee stellt, würden Sie ihn dabei unterstützen?
Ich fasse es nicht.
Er war keine drei Monate dort drinnen, und Sie wollen, dass ich Ihnen dabei helfe, dass er noch mehr Leute betrügt?
Er will niemanden betrügen.

Dann lassen Sie ihn in einer Suppenküche arbeiten.
Sie haben Ihren Willen durchgesetzt.
Die ganze Welt weiß, dass er ein Betrüger ist, und er mag zwar nicht seine gesamte Strafe abgesessen haben, aber er hat es verdient, jetzt draußen sein Leben zu führen.
Wieso gehen Sie dann nicht wieder zur selben Person, die ihn überhaupt erst rausgeholt hat?
Was?
Tun Sie nicht so, als wüssten Sie nicht, wovon ich spreche.
Sean Cahill hat genauso viel Einfluss auf dieses Komitee wie ich, und er ist Mike etwas schuldig;

Wieso gehen Sie also nicht zu ihm?
Weil ein gutes Wort von der Frau, die ihn hinter Gitter gebracht hat, viel mehr wert ist als das von demjenigen, der ihn rausgeholt hat.
Netter Versuch, aber Sie beide haben etwas ausgeheckt, um den Jungen rauszuholen, und Sie wollen keine Aufmerksamkeit darauf legen, indem Sie gemeinsam öffentlich auftauchen.
- Das stimmt nicht.

Dann rufen wir Cahill sofort an, und schauen mal, ob seine Lügen mit Ihren übereinstimmen.
Habe ich doch gewusst.
Sie sind derselbe Mann wie Sie es waren, als Mike reingegangen ist.
Und die Tatsache, dass er einen krummen Deal eingegangen ist, um rauszukommen, sagt mir, dass er auch derselbe geblieben ist.
Anita.
Verkaufen Sie es wem anders, Harvey.
Denn ich habe damit abgeschlossen.
Jetzt weiß ich, weshalb die Schule um 15 Uhr zu Ende ist.
Wieso das?
Denn wenn sie bis 18 Uhr gehen würde, würde kein Lehrer zurückkommen.
Ich nehme an, du hattest einen schweren ersten Tag.
Sie haben mir nicht gesagt, dass Sie mir eine Klasse voll mit jugendlichen Straftätern zuteilen würden.
Hättest du mein Angebot angenommen, wenn ich das getan hätte?
Das weiß ich nicht.
Michael, du hast gesagt, du möchtest Menschen helfen.
Diese Kinder brauchen deine Hilfe.
Ich wollte Menschen als Rechtsanwalt helfen, nicht als Lehrer.
Worin liegt der Unterschied?
Der Unterschied ist, Mandanten wollen tatsächlich meine Hilfe.
Michael, diese Kinder brauchen sie.
Sie wissen es bloß nicht.
Ich weiß nicht, Pater.

Michael, wenn ich bloß jemanden bräuchte, um Tests zu benoten und um die Anwesenheit zu kontrollieren, dafür könnte ich einen trainierten Affen einsetzen können.
Ich wollte dich, weil ich gedacht habe, dass du, unter allen Leuten, zu ihnen durchdringen könntest.
Und wie soll ich das in zwei Wochen bewerkstelligen?
Wenn es mehr als zwei Wochen dauert, dann sei es so.
Pater Conroy ist nicht im Urlaub, oder?
Nein, Michael, ist er nicht.
Er hat Krebs.
Er wird vermutlich niemals zurückkehren.
Und wann genau hatten Sie vor, denen davon zu erzählen?
Denn Sie tun ihnen keinen Gefallen, indem Sie es ihnen vorenthalten.
Du hast recht.

Ich wollte es ihnen diese Woche sagen, aber dann bist du aufgetaucht.
Ich weiß, du glaubst nicht, dass Dinge aus einem bestimmten Grund passieren, Michael, aber ich schon.
Ich habe gedacht, dass der Grund für dein Auftauchen zu dieser Zeit darin begründet lag, weil das Lehren deine wahre Bestimmung ist.
Ich würde es verstehen, wenn du morgen nicht zurückkommen würdest.
Sag mir bloß Bescheid.
Dann übernehme ich die Klasse selbst.
Alle zusammen, Platz nehmen.
Könnten Sie den Ball wegpacken?
Die Handys auch.
Ich werde es nicht nochmal sagen.
Verdammt nochmal hinsetzen!
Ich wollte hier eigentlich reinkommen und darüber sprechen, was gestern passiert ist.
Ich habe gedacht, wenn Sie den Mut haben, dieses Bild auf meinen Tisch zu legen, dann sind Sie vermutlich auch alt genug zu erfahren, wie es sich im Gefängnis anfühlt,
was ich getan habe, um dort zu landen, wie ich darüber nachgedacht habe, jeden Tag umgebracht werden zu können.
Ich möchte aber nicht über mich sprechen.
Ich bin ein Niemand für Sie.
Pater Conroy liegt im Sterben.
Was?
So ist es.
Er hat Krebs.
Er wird es vermutlich nicht überleben.
Deshalb bin ich hier und er nicht.
Also können wir uns an die Arbeit machen... oder wir können den Morgen damit verbringen, unsere Erinnerungen an einen Mann zu teilen, der seine letzten 40 Jahre damit verbracht hat, sein Leben Kindern wie Ihnen und mir zu widmen.
Dritte Klasse.
Ein Camping-Ausflug an den Lake Kanawauke.
Angeln mit einem Stock.
Er angelt noch immer mit einem Stock?
Fängt noch immer nichts.
Er hat mir bei diesem Ausflug das Schwimmen beigebracht.
Ja, mir auch.
Ich störe dich nur ungern, aber ich bin mir ziemlich sicher, dass du das nicht absichtlich in der McKenzie-Akte zurückgelassen hast.
Oh, mein Gott.
Gretchen, tut mir leid, dich in diese Position zu bringen, aber ich muss dich darum bitten, davon niemandem zu erzählen.
Du musst mich um gar nichts bitten.
Was du machst, ist deine Angelegenheit.
Du verstehst das nicht.

Spielt keine Rolle, was ich denke.
Du musst an dich selbst denken.
Wenn mir mein Vater einen Job bei einer Kanzlei mit meinem Namen drin anbieten würde, dann würde ich auch aus Versehen Dinge in Akten vergessen.
Gretchen?
Wenn es bloß darum gehen würde, dann würde ich nicht lange fackeln.
Dann würde ich ihm einfach "nein" sagen.
Wenn ich fragen dürfte, worum geht es dann?
Mein Vater glaubt, dass ich eine bessere Chance habe, an der Anwaltschaft vorbeizukommen, wenn ich nicht noch immer bei der Kanzlei arbeite, die Mike eingestellt hat.
Aber du bist den Leuten hier treu, und du möchtest sie nicht verlassen.
Ja, aber wenn das bedeutet, dass ich überhaupt keine...
Rechtsanwältin sein kann...
Ich kann dir bei diesem Teil der Gleichung nicht helfen,
Aber wenn Dick und Doof es nicht auf die Reihe bekommen, dann musst du diese Entscheidung vielleicht gar nicht treffen.
Katroina Bonnet, wie sie leibt und lebt.
Pouis Pitt.

Nein, verstehst du...
Katrina, du musst an dem Decknamen für mich feilschen, denn er ist viel zu offensichtlich.
Du hast recht, Louis.
"Katroina Bonnet" ist das Nonplusultra der Spionierkunst.
Exakt.

Ich wurde mit einem Pokerface geboren.
- Auf wen haben wir es abgesehen?

Was?

Ja, deshalb haben wir es auf ihn abgesehen.
Hör mir zu.
Wann auch immer du das Treffen ausgemacht hast, garantiere ich dir, dass Jeremy Cohen zwei Minuten später Robert angerufen hat, was bedeutet, dass wir Pläne zur Wiedergutmachung schmieden müssen.
Nein, ich muss nichts wiedergutmachen.
Ich muss ein Statement setzen, und das Statement lautet,
"Leg dich nicht mit dem neuen Managing Partner von Pearson Specter Litt an!"
Louis, das kein Statement, was man setzen sollte.
Und wenn du darauf bestehen solltest, werde ich nicht für dich arbeiten.
Gottverdammt, Katrina, ich dachte, du seist eine Killerin.
Bin ich auch, aber ich werde nicht den Mann angreifen, der uns beiden einen Gefallen tut.
Was?
Louis, wir haben Wettbewerbsklauseln.
Und ich habe daran gearbeitet, diese umgehen zu können, als Zane davon erfahren hat, woran wir arbeiteten, und er hat sie nicht nur außer Acht gelassen, sondern uns auch noch Glück gewünscht.
Oh, mein Gott.
Er hatte wirklich versucht, uns zu helfen, und ich konnte es nicht sehen.
Bedeutet das, dass du es nicht auf seinen Mandanten absehen wirst?
Das bedeutet viel mehr als das, Katrina.
Das bedeutet, dass ich nicht bereit bin, Managing Partner zu sein.
Sie wollten mich sehen, Pater?
Ja, setz dich, Michael.
Wenn es darum gehen sollte, was heute im Unterricht passiert ist, ich weiß, die Nachricht sollte nicht von mir verbreitet werden, aber wenn ich zu denen durchdringen soll, muss ich ehrlich ihnen gegenüber sein.
Darum geht es nicht.
Einer der Schüler hat seinen Eltern erzählt, dass du im Gefängnis warst.
Die Eltern haben das Erzbistum angerufen, um zu überprüfen, ob es stimmt, und dann...
Sagen Sie es nicht.
Tut mir leid, Michael.
Ich habe versucht, denen die Situation zu erklären, aber sie wollten sich einfach nicht umstimmen lassen.
Sie müssen sich wegen nichts Vorwürfe machen, Pater.
Sie sind ein Risiko eingegangen.
Das wird auch jemand anders tun.
Auf Wiedersehen, Pater.
Pass auf dich auf, Michael.
Ich weiß, es waren bloß ein paar Tage, aber... würden Sie sich für mich bei den Kindern verabschieden?
Natürlich werde ich das.
Robert.
Zweimal in einer Woche?

Glaubst du wirklich, du könntest es versuchen, meinen ältesten Mandanten abzuwerben, ohne dass ich es herausfinde?
Wovon zum Teufel redest du da?
Ich spreche von Jeremy Cohen!
Ich weiß nichts über Jeremy Cohen, und ich versuche niemanden abzuwerben.
Dann bist du noch weniger darauf vorbereitet, ein Anführer zu sein, als ich dachte, denn dein Partner ist dort draußen und sieht es auf meine Kanzlei ab, und du weißt noch nicht einmal etwas davon!
Vielleicht würde Louis das nicht machen, wenn du nicht mit irgendeiner irrsinnigen Fusionsidee hergekommen wärst, mit dem einzigen Nutzen, uns auseinanderzureißen.
Bist du wirklich so dämlich?
Willst du mir wirklich weißmachen, dass du das nicht gewollt hast?
Wenn ich euch auseinanderreißen wollen würde, dann wärt ihr jetzt schon Einzelteilchen, denn Jessica ist weg und ihr seid mir nicht gewachsen.
Ich habe die Fusion angeboten, weil meine Tochter irgendeine Art von fehlgeleiteter Loyalität euch gegenüber hat, und ich nicht wollte, dass dieser Funke in ihr ausgelöscht wird.
Wenn ich dir nicht gewachsen bin, wieso ist sie dann uns gegenüber loyal und nicht dir?
- Pass auf, Harvey.

Ich habe es nicht auf einen Streit mit dir abgesehen.
Aber wie mein Partner dir zuvor bereits gesagt hat, brauchen wir deine Wohltätigkeit nicht.
Dann werde ich aufhören, sie euch anzubieten.
Aber du nimmst den Hund besser an die Leine und legst den Scheiß still, bevor ich euch stilllege.
Wenn Sie das nächste Mal etwas von mir wollen, Mr. Ross, zeigen Sie wenigstens den Mut, mich selbst darum zu bitten.
Was meinen Sie?
Wollen Sie mir sagen, Sie hätten nichts damit zu tun gehabt, dass Harvey um meine Hilfe gebeten hat, damit Sie Ihre Anwaltslizenz erhalten?
Genau das sage ich Ihnen.
Ich habe nicht einmal davon gewusst, bis Sie hier gerade aufgetaucht sind und mir davon erzählt haben.
Wieso habe ich dann fünf Anrufe von fünf verschiedenen Rechtsberatungen erhalten, die sich alle nach Ihrem Fall erkundigt haben?
Weil ich einen Tag nach meiner Entlassung mein Versprechen an die Jury einlöst habe, indem ich versuche, etwas Gutes zu tun.
Wenn Sie bloß hergekommen sind, um das zu sagen, wieso lassen Sie mich dann nicht in Ruhe?
Ich hatte einen anstrengenden Tag.
Ich werde Sie in Ruhe lassen, aber nicht, bevor ich Ihnen sage, was ich Ihrem alten Chef zu sagen versucht habe.
Wenn Sie etwas Gutes tun wollen, dann nur zu, aber machen Sie es in einem anderen Berufszweig, denn wenn mir jemals auch nur zu Ohren kommen sollte, dass Sie versuchen, bei irgendeiner dieser Stellen zu arbeiten,
können Sie Ihren Hintern darauf verwetten, dass ich alles tun werde, um es aufzuhalten.
Hast du gewusst, was Louis im Schilde führt?
Habe ich.
Wieso hast du es mir nicht erzählt?
Weil ich gesagt habe, dass Louis nicht bereit ist, Managing Partner zu sein, aber vielleicht bist du es auch nicht, weil du nicht oft genug hier bist, um zu wissen, was hier vor sich geht.
Ich fasse es nicht.

Ja, habe ich, aber ich habe nicht gesagt, dass du deine gesamte Existenz damit verschwenden sollst.
- Donna.

Jessica ist nicht mehr hier, um die Lücke auszufüllen.
Meinst du, das wüsste ich nicht?
Wenn du das weißt, dann ist es Zeit für dich zu tun, was sie schon längst getan hätte.
Du musst Louis sagen, dass er nicht Managing Partner sein kann.
Er will das nicht hören.
Das weiß ich.
Aber der eigentliche Grund für diese Unterhaltung ist, dass du Angst davor hast, es auszusprechen.
Es ist deine Entscheidung, Harvey.
Entweder nimmst du die Zügel in die Hand oder fang an damit, dir einen anderen Job zu suchen, denn wenn du Louis nicht sagst, dass er nicht bereit ist, diese Kanzlei zu leiten, werden wir so oder so dicht machen müssen.
Was zum Teufel hast du getan?
Mike, nicht jetzt.

Ich war auch nicht in der Stimmung, als ich nach Hause ging, und ich Anita Gibbs auf mich wartend vorgefunden habe.
- Mike, es tut mir leid.

Sie ist zu mir nach Hause gekommen, um mir zu sagen, dass, wenn ich es auch nur wagen würde, einen Job bei einer Rechtsberatung zu bekommen, sie es zu ihrer Lebensaufgabe machen wird, mich aufzuhalten.
- Das kann sie nicht machen.

Ich war nicht einmal auf Ihrem Schirm.
Ich hatte eine Sache, die ich machen wollte, und du hast es mir versaut, nur weil du die Tatsache nicht akzeptieren kannst, dass ich nicht hierher zurückkommen möchte.
Ich hatte nicht versucht, dich zurückzubekommen.
- Ich habe versuch zu helfen.

- Mike.

Natürlich will ich das, und du kannst jederzeit zurückkommen,
- aber das bedeutet nicht, dass...

Und nur um es absolut deutlich zu machen, falls es irgendwelche Zweifel geben sollte, wenn mich durch irgendein Wunder die Hand Gottes berühren sollte, und ich irgendwie in der Lage sein werde, wieder Recht praktizieren zu können,
ist das hier der letzte Ort, zu dem ich je zurückkehren werde.
- Mike...

Harvey, ich bin froh, dass du hier bist.
Ich wollte gerade zum Reden bei dir vorbeischauen.
Wofür?
Um mir zu sagen, wie du versucht hast, alles zu ruinieren, wofür Jessica jemals gearbeitet hat, indem du einen Feind aus dem einen Mann machst, der versucht hat, uns zu helfen?
Darüber wollte ich mit dir sprechen.
Du konntest nicht einmal Jessicas Schuhe putzen und jetzt versuchst du, ihr Vermächtnis zu niederzureißen.
Ich habe versucht, ihrem Vermächtnis gerecht zu werden.
Mir ist scheißegal, was du zu tun geglaubt hast.
- Harvey, bitte.

Lass mich einfach sagen, was ich sagen wollte...
Mir ist scheißegal, was du mir sagen wolltest,
Louis, denn alles, was dir wichtig ist, mir zu beweisen, dass du Managing Partner sein solltest, obwohl jeder auf der Welt weiß, dass du es nicht sein solltest...
Ich, Robert Zane, sogar Donna.
Harvey, bitte!
Jessica wollte nicht einmal deinen Namen im Kanzleinamen haben, wenn du also denkst, dass ich dich Managing Partner sein lasse, solange sie noch am Leben ist, hast du nicht mehr alle Latten am Zaun!
Harvey!
Das reicht.
Ich habe die Einstellungsunterlagen für die Associates dabei, falls du sie dir ansehen möchtest.
Ich lasse sie einfach hier.
Ich wollte es ihm sagen, weißt du.
Ich wollte ihm sagen, dass er derjenige ist, der Managing Partner sein soll.
Louis, du magst zwar deine Fehler haben, aber er hatte nicht das Recht, so mit dir zu sprechen.
Doch, das hatte er.
Ich habe all das getan, was er mir vorgeworfen hat, und zwar deshalb, weil ich mich immer nur darum sorge, dass mich Leute als etwas Besseres wahrnehmen als ich es eigentlich bin.
- Louis...

Wenn du mich fragst, magst du zwar einen kurzen Lauf gehabt haben, aber du hast Eindruck hinterlassen.
Was meinst du?
Wenn mich nicht alles täuscht, haben wir 10 morgen beginnende Associates, die es vorgezogen haben, hierher zu kommen, anstatt bei der besten Anwaltskanzlei in der Stadt zu bleiben.
Sie haben das deinetwegen getan.
Das war wegen mir, nicht wahr?
Ja.
Und du hast das ganz allein gemacht.
Niemand hat dich darum gebeten.
Wo ich herkomme, nennt man das "aus sich herauskommen".
Du hast recht.

Danke dafür, dass du die Sekretärin des am kürzesten amtierenden Managing Partners der Geschichte bist.
Jetzt, wo du es erwähnst, bevor du deine Zügel abgibst, gibt es etwas, was du tun kannst, um die Zukunft dieser Kanzlei zu festigen.
Und zwar?
Zeige jemandem etwas Liebe, der uns gegenüber - seitdem ich sie kenne - loyal geblieben ist.
Rachel, hast du einen Moment?
Ernsthaft, Louis, ich bin am Ersticken.
Wenn es bis morgen warten könnte,
Ich wünschte, das könnte es, kann es aber nicht.
- Ist alles in Ordnung?

Außer einer Sache.
Ich habe meine Pflichten als Chef der Associates vernachlässigt.
Ich verstehe nicht.
Rachel, du hast seit fast 10 Jahren dein Herz und deine Seele dieser Kanzlei geschenkt, und da du jetzt kurz davor stehst, Rechtsanwältin zu werden,
würde ich dir gern offiziell ein Angebot unterbreiten, hier zu arbeiten, wenn du das Examen hast.
Hier steht "Associate im zweiten Jahr".
Das weiß ich.
Ich weiß nicht, was ich sagen soll.
Ich denke schon.
Du hast recht.
Ja, Louis.
Ich nehme dein Angebot an.
Also gut, du gehst mächtig ran.
Dann eben Associate im dritten Jahr.
Danke, Louis.
Nein, ich danke dir, Rachel.
Sie kommt nicht zurück, weißt du.
- Das weiß ich.

Denn du hast Louis gerade niedergemacht, obwohl du eigentlich vorhattest, sachte mit ihm umzugehen, und ich finde es schwer vorstellbar, dass es nichts damit zu tun hatte, dass dieses Büro leer steht.
Sie ist nicht einmal zurückgekommen, um sich zu verabschieden.
Sie hat einfach ihre Sachen gepackt.
- Harvey.

Zuerst Jessica, jetzt Mike.
Sie gehören zur Familie.
Und die Familie sollte nicht...
Harvey, ich habe mich immer von einem gewissen Thema bei dir ferngehalten, aber das kann ich nicht mehr.
Du redest immer so, als wären wir deine einzige Familie.
Sind wir aber nicht.
Du hast noch eine, und du musst dich wieder mit denen verbünden.
- Donna, ich werde nicht...

Du musst Dinge mit deiner Mutter klären.
Denn solange du sie auf Abstand hältst, wirst du auf uns schauen, um diese Leere zu füllen.
Und ich bin mir nicht sicher, dass das irgendwer von uns kann.
Bitte?
Besuch sie.