# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nein.

Du kannst es haben.
Oder auch nicht.

Stimmt mit dem Eis irgendwas nicht?
Essen Sie das Eis, Joel.
Bevor es schmilzt.
Ich sagte, für anonyme Geldtransfers in dieser Höhe...
Sie sagten, ich soll in einer Stunde wiederkommen.
Ich muss zum Flieger.

Mr. Padilla...

Ich bin beglaubigter Finanzberater.

Nein.

Amerikaner kommen häufiger nach Guatemala um Transfers zu regeln, die illegal sind in den USA.

Ganz.

1,75 Prozent.

30,625 Euro.
Plus 0,25 Prozent Gebühren.

Zwei Stunden.

Gut.

Rufen Sie mich an, wenn alles soweit ist.
Kommt diese Erica tatsächlich?
Bevor Milo das Paket versenkt hat, haben Sie gesehen, was drin war?
Nein.
Hat er es Ihnen gesagt?

Dieser Elefant hier wurde von seiner Herde getrennt.
Die Raubtiere in der Nähe scheint er nicht zu bemerken.
Ich kann nur hoffen, dass Ihre Freunde auftauchen.
Ich nicht.

Sind Sie lebensmüde?
Als hätte ich die Wahl.
Die sind mit der Hälfte vom Geld einfach abgehauen.

Vielleicht haben sie keinen Empfang.

Ich hatte eine echt, echt beschissene Woche.
Und ich habe nicht mehr die Energie, Angst zu haben.
Wie hat Ihnen das Eis geschmeckt?
Hagebutten.

Toll.

Sie mussten Ihre Freunde nicht anrufen.
Sie hätten es auch ablehnen können.
Ob sie jetzt kommen oder nicht...
Ob Sie mich umbringen oder nicht...
Ob die Jagd weitergeht oder nicht...
Das kann ich nicht steuern.

Was glauben Sie?

Kommen alle drei?
Kommen nur manche?
Was ist, wenn sie nicht kommen?
Was wird dann aus Ihnen?
Ohne das Paket und die ganze Summe.

Das können Sie nicht steuern.
Hallo?
Danke für den schnellen Rückruf.
Wo wurden sie gesehen?
Mach's gut.
Ich muss weg.

Die Arbeit.
Entschuldigt.
Ich liebe dich.

Das sieht echt gut aus.
Hast du die Scheine gesehen?

Wir sind im Grenzgebiet.

Den kann ich nicht wechseln.

Der Rest ist für Sie.

Hier gibt es keine Bank, darum können wir nicht...
Wir sind nur sehr hungrig.

Mein Bruder ist gerade aus Belize City zurück.
Er gibt Ihnen dafür Belize-Geld.
Dann tauscht er Ihren Schein in Belize City wieder ein.
Ist kein Problem, Mann.
Ich warte auf jemanden, der uns abholen kommt.
Sie hat sicher Geld dabei.
Aber wenn nicht, wechsle ich bei ihm.
Sie kriegen Ihr Geld so oder so.
Setzen Sie sich, ich bring Ihnen was.

Ist ein netter Typ.

Woher kommt ihr?
Den USA?

Chicago?
Obama.

Alles klar, dann...
Alles geritzt.
Hab ihm gesagt, wer uns abholt, hat sicher Geld.

Belizische Gastfreundschaft.
Die Leute sind doch nett.
Bis auf die, die uns umbringen wollen.
Aber alle anderen sind sehr nett.
Und herzlich.
Lasst es euch schmecken.

Sehr freundlich von Ihnen.
Siehst du?

Kannst du wen anrufen, der sich um deinen Dad kümmern kann?
Das kann ich nicht jedem zumuten.
Ich meine, ein Familienmitglied.
Er erkennt fast niemanden mehr.
Nur mich.

Du könntest deine Töchter anrufen.
Ich würde mich wahrscheinlich nicht im Griff haben.
Und so sollen sie mich nicht...
Du weißt, was ich meine.
Erica.
Ich bin Ihnen sehr dankbar.
Wo sind die anderen?

Sie kennen noch Lex?

Ist das Ihre Freundin, Mann?
Was für eine bezaubernde Frau.
Wieso haben Sie das nicht gleich gesagt?
Hübsch und bezahlt Ihre Rechnung.

Sind Ihre Brüder im Wagen?
Alle beide.

Also, es wäre vielleicht besser,
Sie geben uns die Tasche und gehen dann.
Dann kein Problem.
Warten Sie im Wagen auf uns.

Seien Sie vorsichtig.
Verzieht euch!
Neun Leben.
Diese Leute gehören mir.

Raus!
Sofort!
Ich kenne sie kaum.

In den Wagen.

Schon gut.

Verdammte Scheiße.
Lass sein, Gus.
Die Taschen auf den Boden.
Einsteigen.
Rein da.
Die Hände fesseln.
Hinterm Rücken.
Jetzt du.

Nach hinten.
Zurück.

Darf ich mal?
Entschuldigung.
Das Obst ist hier Wahnsinn.
Ich kriege nicht genug davon.
Die Salami soll auch sehr gut sein.

So verrät sich die Herkunft aus Chicago.
Ich bin aus San Diego.

Niedrige Luftfeuchtigkeit.
Ich heiße Tabatha.
Ich heiße...

Ich wollte einfach immer mal den Tempel sehen.
Genau.

Ich schaue andauernd National Geographic.
Nach einer Weile vermischt sich das Ganze nur zu einer großen
Haifisch-Tempel-Affen-Alien-Doku.
Wenn Sie mal die Gelegenheit haben, ist es unvergesslich.
Tikal ist das Angkor Wat der westlichen Hemisphäre.
Ich weiß.
Stimmt.

Das sollte ich mal machen.

Geschäfte.

Zumindest hoffe ich das.
Ich gehe in Rente.
Ich habe meine Firma verkauft.
Ich muss noch ein paar letzte
Bankgeschichten abwickeln.

Immobilien.

Ja.

Aber auch älter.
Wie dem auch sei, sehr aufregend.
Ja, allerdings.

Ich habe da ein paar Freunde, die ich noch vom College kenne.
Ich wollte sie mit an Bord holen, aber sie konnten oder wollten nicht.
Ich bin das Risiko eingegangen.
Dafür ist mein Leben jetzt ein paar Nummern größer.
Klingt gut.

Alles.
Was will denn Ihre Frau?

Ich habe nur...
Sie ist leider verstorben.
Vor zwei Jahren.

Ich weiß nicht, warum ich ihn noch trage.
Das tut mir sehr leid.

Das muss es aber nicht.
So was passiert nun mal.
Krebs.
Grauenvoll.
Ja.
Aber...

Das war sehr nett.
Genießen Sie Ihren Ruhestand.

Wollen Sie ein paar Neuigkeiten hören?
Wir erwarten zwei Ihrer Freunde.
Angenommen, sie haben das Geld, dürfen Sie wohl wieder nach Hause.
Was ist für Sie Zuhause?

Ich unterrichte.
Wer nichts kann...
Wieso sind Sie Lehrer geworden?
Wieso sind Sie ein Dealer geworden?
Als ich 20 war, bin ich mit dem Rucksack durch den Libanon gereist.
Da war ein Mädchen aus der Bekaa-Ebene.
Dort wachsen Rosen wie Unkraut am Straßenrand.
Natürlich auch Haschisch.
Ab da führte mich mein Beruf um die ganze Welt.
Und jetzt arbeiten Sie für Jesús?

Ich bin selbstständig.
Und Milo?
Ich war ein Investor in seiner Firma.
Sie konnten bei ihm Ihr Geld bunkern.
Damit war er einverstanden?

Eine Gelegenheit.
Bevor ich den Libanon verließ, begannen die USA eine Aktion, die sie "Sag ja zur Milch" nannten.
Sie brannten die Haschischfelder nieder und versorgten die einheimischen Bauern mit Kühen.
Milchkühe aus Pennsylvania.
Das stellte mich vor die Wahl:
Neue Lieferanten finden oder umsatteln.
Mehr riskieren oder Käse herstellen.
Wollen Sie mich damit beeindrucken?
Ja, zum Teufel, vielleicht sollte es das.
Denn das ist letzten Endes der Unterschied zwischen Ihnen und mir.
Und auch zwischen Ihnen und Milo.
Sie entschieden sich für Käse.
Lex und Gus sind hierher unterwegs.
Erica.
Wir sind keine schlechten Menschen.
Wirklich nicht.
Mein Problem ist, ich stehe zu sehr auf die Bee Gees.
Was?

Wer von den Bee Gees tot ist?

Barry?

Scheiß auf die Bee Gees?
Nein.

Robin ist tot, stimmt.
Und Maurice, oder?

Klar.
Was ist?
Was ist los?
Er wird meine Großmutter töten.
Sie hat mich zu der Bar gebracht und blieb im Wagen.
Oma!

Komm, Lex!
Fahr los.
Nein.

Bleiben Sie stehen!
Nein.

Er hat eine Kanone.

Unter dem Sitz ist ein Messer.
Wir müssen zurück.

Wenn nicht, tötet er Lex.

Wir fahren nicht zurück, Gus.

Halten Sie an.

Halten Sie die Scheißkarre an!
Tut mir leid, danke für die Hilfe.
Ich kaufe mit dem Geld Lex frei.
Der legt Sie um und nimmt das Geld.
Ich muss es versuchen.

Nein.

Wer ist sie?
Wo fahren die hin?
Keine Ahnung.
Ich weiß es nicht.
Na schön.
Ihr Name ist Erica.

Ich kenne nur den Vornamen.

Keine Ahnung.
Wo fahren sie hin?
Wo fahren sie hin?
Wo fahren sie hin?
Wo fahren sie hin?

Ich weiß, wo sie wohnt.
Klar?

Sie haben eine neue Nachricht.
Gus, ich bin's, Joel.
Ich wurde entführt.
Das ist kein Witz.
Sie wollen das Geld, und zwar alles.

Ruf mich bitte zurück, wenn du das abhörst.
Komm, fick mich.

Hallo?

Ich bin's, Gus.
Gus?

So ein Wahnsinn.

Wo bist du?
Ja, mir geht's gut.
Komm in mir.

Bei dir alles okay?

Sie haben ihn erwischt.
Entführt?
Von wem?

Ich habe nur seine Nachricht gehört.
Wenn wir ihnen nicht das ganze Geld bringen, bringen sie ihn um.

Aber wir haben...
Wo seid ihr beide nur hin?
Joel...
Er war weg, als ich rauskam.
Ist Lex noch bei dir?
Die Katze hat Lex.

Ich konnte abhauen, Lex nicht.
Vor der Katze?

Es war sicher die Katze?

Hör mir zu.

Sonst bringen die ihn um.
Die Straße hier führt von der Quarantänestation weg.
Ich bin höchstens zehn...
Warte, da ist ein Kilometerstein.
42.
Cobi?

Kannst du mich hören?

Ich höre dich.
Aber...
Was wissen wir bis jetzt sicher?

Wo bist du?
In Ordnung.
Ich bin nicht weit weg.
Ich ruf an, sobald ich bei dir bin.
Bleib, wo du bist.
Die Frau aus der Botschaft.
Die südliche Küstenstraße.
Da gibt es eine Ruine an der Grenze nach Guatemala etwa eine Meile nach der Abzweigung nach San Pedro,
Sie...
Sie ist abgestürzt.
Aber der Transfer ist durchgeführt.

Danke.

Jetzt müssen Sie's zurückbuchen.
Zu mir, jetzt gleich.
Ich verstehe.
Sehen Sie, Mr. Franklin,
Sie als Buchhalter...

Vermögensmanagement.

Dazu fällt wieder die übliche Provision von 1,75 für den Transfer an.
Und die Bearbeitungsgebühr.

Nicht vergessen, sind immerhin 4.200 Euro.
Die kommt dazu.

Weder die Gebühr, noch die Provision.
Warum sollte ein Kerl, für den Sie eine illegale Transaktion...
Und Sie hatten recht, sie ist hochgradig illegal...
Wieso sollte dieser Kerl jetzt nicht Ihre Bank und Sie persönlich bei der US-Börsenaufsicht anschwärzen, die dann mit der Drogenfahndung wegen illegaler Transaktionen gegen Ihr Bankhaus ermittelt?
Die Börsenaufsicht kann eigentlich nur in den USA ermitteln, aber die Drogenfahndung, die sind wie die Marines.
Mit eigenen Buchhaltern.
Sie bekommen Ihr Geld, ohne Gebühr.
Ich brauche das Original-Bargeld.
Euro, in Fünfhundertern.

Die Provision kommt von der Bank.

Wie lange?

In Ordnung.
Aber nur, weil wir Freunde sind.
Nicht mehr lange, bis zumindest zwei Ihrer Freunde hier aufkreuzen.
Ist das nicht herzig?
Stimmt.

Sie glauben also an Glück?
Glück ist Wahrscheinlichkeit.
Wahrscheinlichkeit lässt sich ausrechnen.
Ich glaube an Mathematik.

Ich unterrichte Lehrer.
Ich unterrichte Lehrmethoden.
Schande.
Was sah Milo in Ihnen?
Er hat das Leben bei den Eiern gepackt.
Dafür zählte unsere gemeinsame Vergangenheit.
Wir kannten uns ewig.
So gut, um Sie in das hier reinzuziehen?
So gut, um mir seine Villa zu vererben.
Was?
Zumindest ein Viertel davon.
Das bezweifle ich.

Die Villa kann er nicht vererben.

Na schön.
Er hatte die Grundstücksurkunde.
Darum... muss ich wohl sagen, die gehört Ihnen nicht mehr.
Wenn Sie sich mit Luxusimmobilien auskennen und Sie einer sind, der das Leben bei den Eiern packt,
wissen Sie ja, wie so was gedeichselt wird.
Wenn das zutreffen sollte, kehrt keiner von euch zurück.
Tut mir leid, es war damals dunkel.

Sie hat in einer kleinen Straße gewohnt?

Dieses Viertel hier ist so versifft.
Die Menschen hier sind Hunde.
Hunde tötet man schwerer als Menschen.
Die Menschen hier sind Hunde.
Sehen Sie sich um.
Wo war das?
Suchen Sie weiter.
Vielleicht war's eine andere Straße.
Was wollen Sie von mir hören?
Sie haben gesagt, Sie kennen das Haus.
Ich war ein Mal hier.

Das ist nicht die Straße.
Dann müssen wir uns einig sein, in dem, was wir sagen.
Sonst sind wir beide dran.
Als ich ankam, war nur noch er da.
Los, rein.
Und das Geld?

Die beiden anderen?
Wir haben das Geld unter uns geteilt.
Wo ist Ihr Anteil?

Ich hab's ihm gegeben.

Noch ein ehrlicher Mensch.

Der Schwarze hat es.
Er ist... wahrscheinlich längst weg aus Belize.

Mehr weiß er nicht.
Und der Vierte?
Cobi.

Dann fehlen noch zwei.
Mit drei Vierteln des Geldes.
Stimmt.
Wieso konntet ihr nicht einfach zusammenbleiben?
Aus vielen Gründen.
Lex.
Du lieber Himmel.
Ist alles in Ordnung?

Und du?
Gus und Cobi?
Gus konnte entkommen.
Aber keine Ahnung, wo Cobi ist.
Hast du nach der Entlassung auf uns gewartet?
Nein.
Wo sind wir hier?
Wer ist der Typ?
Ein Drogendealer.
Angeblich arbeitet er nicht für Jesús.
Und Milo hätte für ihn Geld gewaschen.
Was jetzt?
Wenn er dir ein Eis anbietet, iss es ruhig.
Wo ist dein Geld?

Aber du hast deins?
Weg?

Hat Lex es?

Dann ist dein Geld und sein Geld weder bei dir noch bei ihm?

Ich hatte Glück, dass ich überhaupt entkommen bin.
Wo warst du eigentlich?
Gus, wir brauchen das Geld für Lex und Joel.
Hast du selbst gesagt, stimmt's?
Wenn wir ihnen nicht das ganze Geld bringen, töten sie sie.
Hast du doch gesagt, oder?
Wir haben nur die Hälfte und das verschweigst du mir?
Wo hast du gesteckt?

Antwortest du mir oder nicht?
Scheiße!

Wir müssen uns was einfallen lassen.

Weißt du, bei wem das Geld ist?
Und wäre es möglich, da ranzukommen, bevor wir zu Plan B übergehen?
Was ist denn Plan B?

Das ist gut.
Hagebutte.
Was ist eine Hagebutte?
Angenommen, sie haben Joels Anteil.
Mit deinem Anteil fehlt uns nur die Hälfte.
Was heißt da, "nur die Hälfte"?
Wir können da nicht mit nur der Hälfte aufkreuzen.
Was sollen wir denn dann tun?
Wenn wir da auftauchen, ohne das komplette Geld,
bringen die uns alle um.
Uns alle.
Wir müssen abhauen.
Scheiße.
Was ich da sage, ist scheiße.
Ich weiß.
Aber ich habe recht damit.
Du bist ein Arsch.
Das bin ich nicht.

Ich geh lieber drauf.

Das wird echt peinlich, dir zu Hause über den Weg zu laufen.
Mach, was du willst.

Hier ist es.

Können Sie einen Moment warten?
Danke, Arschloch.
Das da ist nicht das ganze Geld.
Die Botschaft...

Den Rest hat eine Frau von der Botschaft.
Der US-Botschaft?

Rochelle.

Baer.

Wenn sie bis in einer Stunde nichts von uns hört, kommt sie uns suchen.

Hier.

Wir haben ihr nur die Hälfte des Geldes gegeben, weil wir den Rest für uns behalten wollten.
Schön für Sie.
Wie wäre folgender Deal?
Sie behalten das da und lassen uns laufen.
Wir sagen ihr dann,
Joel und Lex hätten uns zuerst gefunden.
Für die Botschaft steckt Jesús dahinter.
Sie haben die Hälfte vom Geld und keinen Ärger.
Und Sie bleiben am Leben.
Wäre das in Ihrem Sinn, Joel?
Kommen Sie her.
Sehen Sie den Teich hier?

Keine Ahnung.

Wir besorgen das Geld.
Es war ein Versehen!
Ein dummer Fehler.
Cobi.

Erschieß einen von ihnen.