# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Criminal Minds:
Frau, du treibst mich in den Wahnsinn, weißt du das?
Derek, was ist los?
Ich weiß nicht.
Derek!

Derek!
Savannah, rufe Hotch an.

Bist du da?

Wir haben gerade ein Netzwerk von Internet-Auftragsmördern zu Fall gebracht, aber wenn das ein Bumerang ist, wieso dann Morgan?
Es ist Zeit zu sterben.
Noch nicht.
Das nächste Mal, wenn du fragst, werde ich nicht zu spät zu dir kommen.
Oder unserem Sohn.
Ich weiß nicht, ob es ein Junge sein wird.

Willst du mich heiraten?
Ja.
Sechs Monate später
Mommy!
Mommy, Hilfe!
- Mommy, hilf mir!

- Ronnie!

- Hilfe, Mommy!

Ronnie, wo bist du?

- Hilfe, Mommy!

Ich kann nichts sehen!
Nein!
Hey, hey, hey, hey.

Du weißt doch, das ist wie Fahrradfahren.
Weißt du ich wollte dich etwas wegen dem freien Platz in meiner Pokerrunde nächste Woche fragen.
Warum schließt dich uns nicht an?
Meine Tanzkarte ist im Moment ziemlich voll, Rossi, wir bereiten alles für das Baby vor.
Umso mehr ein Grund zu spielen, du weißt schon, eine finanzielle Starthilfe für den Collegefond des Kindes.
Okay.
Okay, ich sehe zu, dass ich es schaffe.
- Ich habe eine Akte im Konferenzraum vergessen.

- Bist du sicher?

Alles klar, deine Augen fangen an, diese kleine Sache zu machen, die sie immer machen.
- Raus damit.

Und ich hatte dir gesagt, dass ich bitte keine "Willkommen zurück"

In Ordnung, ich habe nichts gesagt, aber ich sollte dich ablenken, also tue mir einen Gefallen und wirke überrascht, wenn du da reingehst, okay?
In Ordnung, ich werde dich decken.
Wir warten besser noch 30 Sekunden, nur um sicher zu gehen.
Kein Problem.
- Also meine Augen machen diese Sache?

Daran arbeite ich besser noch vor der Pokernacht.
- Überraschung!

- Willkommen zurück.

Nicht meine Idee, Babe.

Wie lange plant ihr das schon?
- Zwei Wochen.

Das ist gut.

Okay, sei still.
Das kannst du laut sagen.

Dieser Profiler hier, wird zwar vielleicht keine Windeln wechseln, aber den Windelkuchen werde ich auseinandernehmen.
Oh, du siehst für mich sehr wohl wie ein Windelwechsler aus.
- Ja, du wirst einige Windeln wechseln.

Hör mal, Baby, ich habe einen Witz gemacht.

Ja, wir sind unterwegs.
Ich werde die Einsatzgruppe für Kindesentführung von hier aus verständigen.
Ja, danke.

Hey, ich wurde geschickt, um dich mit Beschlag zu belegen.

Es gibt einen Doppelmord mit Kindesentführung in Wichita.
Ich werde den Anderen Bescheid sagen.
JJ.
Gib ihnen zehn Minuten.
Wir haben Zeit, bis das Flugzeug startklar ist.
Criminal Minds S11E17 "The Sandman"
Übersetzung: degubrut  DeadlySins Korrektur:

Eltern sind die Knochen, an denen Kinder ihre Zähne wetzen.
Peter Ustinov.
Danke.
Ronnie Brewer wird immer noch vermisst.
Die Augen beider Elternteile waren mit Sand gefüllt und zugeklebt.
Mr. Sandman, bring mir einen Alptraum.
Dieser Täter ist sehr organisiert.
Er schafft es, beide Eltern zu töten, ein komplettes Ritual zu zelebrieren und erfolgreich einen Jungen zu entführen.
JJ hat recht.

Könnten wir auf der Suche nach einem Team sein?
Das erinnert an den Mord an der Familie Clutter 1959, ebenfalls in Kansas.
Die Tat wurde von zwei Ex-Häftlingen begangen, die zusammenarbeiteten.
Die Morde aus "Kaltblütig".

Das scheint mir hier nicht der Fall zu sein.
Wenn wir annehmen, dass Ronnie Brewer das Hauptziel war, warum dann überhaupt das Risiko eines Einbruchs eingehen?
Wäre es nicht einfacher, sich das Kind auf dem Schulweg zu schnappen?
Die Entführung des Kindes von einem vermeintlich sicheren Ort, muss ein essentieller Teil seines Rituals sein.
Wer weiß?

Die Versiegelung der Augen könnte auf Reue hindeuten.
Er wollte nicht, dass sie sehen, was er mit ihrem Kind macht.
Aber warum sie dann nicht sofort töten?
Er muss einen Grund gehabt haben, die Eltern zuerst funktionell zu blenden.
Der Sand in den Augen könnte eine rein symbolische Geste sein.
Der Sandmann war ein mythischer Charakter, der den Kindern magischen Sand in die Augen streute, während sie schliefen.
Ja, aber ich dachte, er war eine wohlwollende Gestalt, ein Überbringer schöner Träume.
Nicht immer.

Meine Güte.

Gut, Dave, nach der Landung gehen du und JJ an den Tatort.
Reid und Lewis gehen in die Gerichtsmedizin, Morgan und ich richten uns auf dem Revier ein.
Ein Amber-Alarm wurde ausgelöst und die Polizei- kontrollpunkte befinden sich hier, hier und hier.
Ich hörte, ein Zeuge habe gesehen, wie ein Auto das Gebiet zum Zeitpunkt der Morde verlassen hat?
Das stimmt.

Er hat ausgesagt, er hätte einen Weißen in einem grauen Sedan davonrasen gesehen.
Hat er das Fabrikat oder das Modell erkannt?
Nein.

- Wann war das?

Dies ist eine kleine landwirtschaftliche Gemeinde.
Wenn der Mörder die Familie Brewer im Vorfeld beobachtet hat, ist das womöglich jemandem aufgefallen.
Oder es könnte ein Saisonarbeiter gewesen sein, der keinerlei örtliche Verbindung hat.
Das wäre dann für uns das schlimmste Szenario.
Jemand der aus dem Nichts aufgetaucht und jetzt wieder in Selbiges verschwunden ist.
Nirgendwo Reifenspuren, der Täter hat sein Auto vermutlich auf der Hauptstraße geparkt und ist hergelaufen.
- Hatte die Familie Hunde?

Man muss hier nichts umgehen.
Die Garage und das Lager waren nicht verriegelt.
Und ich wette, die Brewers haben vermutlich nie ihre Vordertür abgeschlossen.
Das ist gar nicht so ungewöhnlich.
Ich bin an solch einem Ort aufgewachsen und dort war das auch so.
- Die Menschen haben einander vertraut.

Genau wie Bolzenschlösser und ein Rottweiler.
Hoffentlich stammt etwas von dem Blut vom Täter und wir bekommen eine DNA.
Layla Brewers Leiche wurde im Flur gefunden.

- Er muss zuerst ermordet worden sein.

Er hat die primäre Bedrohung beseitigt, bevor er sich Mutter und Kind zugewendet hat.
Mrs. Brewer ist einige Zeit hier draußen herumgestolpert.
So wie im Kinderzimmer, dem Badezimmer und im Arbeitszimmer.
Sie hat viel Weg zurückgelegt, bevor sie starb.
Hier auf dem Boden befinden sich frische Kratzer.
Zu schwer, als dass sie es hätte verschieben können.
Was, wenn das der Täter war, um die Treppe zu blockieren?
Vielleicht, um die Flucht des Kindes zu verhindern?
Oder um einen Sturz der blinden Mrs. Brewer zu verhindern?
Seltsam, dass er um ihre Sicherheit besorgt war, kurz bevor er ihr den Schädel einschlug.
Ich kapiere das nicht.

- Schön Sie wiederzusehen, Dr. Reid.

Ja.

Der Tornado-Typ.

Haben wir eine Todesursache der Opfer?
Mr. Brewer ist wegen einer durchtrennten Luftröhre verblutet, höchstwahrscheinlich verursacht durch ein schmales Messer mit Wellenschliff.
- Und Mrs. Brewer?

Es ist höchst ungewöhnlich für einen Mörder, verschiedene Waffen bei verschiedenen Opfern zu verwenden.
Wo wir gerade von ungewöhnlich sprechen:

Gewebeproben von der Augenhornhaut der Opfer.
Die von Mr. Brewer links, die von Mrs. Brewer rechts.
Mrs. Brewer hat viel mehr Makrophagen.
Stimmt.

Die weißen Blutkörperchen in der Probe von Mrs. Brewer sind absolut normal.
Einfach ausgedrückt:

Noch einfacher ausgedrückt:

Garcia hat nicht viel herausgefunden.

Keine bekannten Feinde.
Was ist mit registrierten Sexualstraftätern in der Gegend?
Allein in Wichita gibt es über 1.000.

- Agent Hotchner.

An der Prairie Creek Road, ein paar Kilometer vom Tatort entfernt.
Die Beschreibung passt auf Ronnie Brewer.
Die Leiche des Kindes wurde noch nicht identifiziert, aber die Angst wächst, dass es sich um Ronnie Brewer handeln könnte, den Junge, der seit dem Überfall letzte Nacht hier in Wichita, vermisst wird.
Bleiben sie dran...
Hey, Hotch, wir sind hier fertig.
Es ist definitiv Ronnie.

Die Körpertemperatur und der Grad der Leichenstarre legt nahe, dass er seit sieben bis acht Stunden tot ist.
Er muss also sofort nach der Entführung getötet worden sein.
Das ergibt keinen Sinn.

Vielleicht dreht sich der Zwang mehr um das Sterben des Kindes, als um das Kind selbst.
Wenn dem so ist, wird er es bald wieder bei jemand anderem versuchen.
Josie!
- Es ist Zeit reinzukommen.

Das hast du schon vor 20 Minuten gesagt.
Ich will, dass du deine Hausaufgaben vor dem Abendessen erledigt hast.
Leider stammt das ganze Blut am Tatort entweder von Lyla, oder von Jim Brewer.

Ich habe gerade mit dem Gerichtsmediziner gesprochen.

Außer, wenn die Strangulation der sexuelle Aspekt war.
Oder es könnte auch die erste Entführung des Täters gewesen sein, er geriet in Panik und wollte das Kind loswerden, sobald er es hatte.
Der Gerichtsmediziner sagte auch, das der Kleber in den Augen der Brewers häufig für chirurgische Verschlüsse verwendet wird, der Trocknungsverlauf auf der Haut ist also gut dokumentiert.
Offenbar wurde er um 05:15 Uhr aufgetragen.
Der Farmarbeiter sagte, er hätte den grauen Sedan um 06:20 Uhr vom Tatort wegfahren sehen, wenn das also unser Täter war, was hat er dann eine Stunde im Haus gemacht?
Josie starrt nur noch auf dieses Handy.

Sie ist 13. Das ist normal.
Ein Mädchen in ihrem Alter sollte etwas unternehmen.
Was ist so lustig?
Die Vorstellung von dir vor 100 Jahren.
"Motorisierte Wägen sind nicht normal.

- Gute Nacht.

Der Kleber, den unser Täter verwendet hat, wird praktisch überall verkauft, wir können also nicht bestimmen, wo er gekauft wurde.
Die Analyse des Sands legt jedoch nahe, dass er aus dem Seneca River im Hinterland von New York stammt.
Bist du okay?
Ja.
Morgan, wir werden die Leute finden, die versucht haben dich zu töten.
Er trug seinen Schlafanzug.
Ronnie Brewer.
Er trug dort draußen am Straßenrand immer noch seinen Schlafanzug.
Tut mir leid, Kid, ich weiß auch nicht.
Sechs Monate an der Seitenlinie.
Ich schätze ich hab noch ein paar Blasen, wo ich früher Schwielen hatte.
Ich glaube nicht, dass das der Grund ist.
Nein?
Was dann?
Du bist dabei Vater zu werden.

Da kannst du erwarten, dass sich die Welt anders anzufühlen beginnt.
Es fühlt sich so hart an.
Nicht im Sinne von schwierig.
Buchstäblich hart.
So wie Asphalt hart ist.
Wie Straßenpflaster.
- Und Kinder sind weich.

Wehrlos.
Aus diesem Grund versuchen wir jeden Tag, die Welt etwas sicherer zu machen.
Wenn ich etwas sicher weiß, dann dass du und Savannah tolle Eltern werdet.
Wirst du nach Stunden bezahlt, Doc?
Josie?

Josie!
Nein...
Oh mein Gott.
Elf.
Also, was wissen wir?
Der Vater ist tot, die Tochter vermisst, aber wir könnten hier einen Durchbruch haben.

Weißt du, ob sie in der Lage ist zu sprechen?
Nein, sie wird gerade operiert.

Kleber und Sand in den Augen beider Eltern und dem Vater wurde die Kehle durchgeschnitten.
An der Eingangstür habe ich eine Alarmanlage gesehen.
Sie war nicht aktiviert, hat aber ein Protokoll über alle häuslichen Aktivitäten erstellt.
Es zeigt, dass die Hintertür um 03:35 Uhr geöffnet und geschlossen wurde und dann nochmal um 04:47 Uhr.
Eine Stunde, genau wir bei dem anderen Überfall, aber diesmal hat er eine Zeugin hinterlassen.
Er könnte schlampig geworden sein und sie für tot gehalten haben.
Sie wurde bewusstlos in einer Blutlache gefunden.
- Hat die Familie weitere Kinder?

- Wie als ist sie?

Sexuell orientierte Täter wechseln ihre bevorzugten Alters- und Geschlechtsgruppen eigentlich nur, wenn diese nicht verfügbar sind.
Und Ronnie Brewer wurde nicht sexuell missbraucht, wir haben es also vermutlich nicht mit einem Pädophilen zu tun.
Nein, das denke ich auch nicht.

Wir suchen nach einem Familien-Vernichter.
Wir glauben, es ist ein Weißer, Anfang bis Mitte 30.
Er ist intelligent, gut organisiert und akribisch.
Familien-Vernichter gehen oft schnell und unbarmherzig vor, aber dieser Täter verlängert die Leiden seiner Opfer.
Er scheint stufenweise zu töten.

Die Mutter scheint das primäre Ziel der Wut des Täters zu sein.
Sie ist gezwungen, eine Stunde das Gefühl der Hilflosigkeit zu ertragen, während ihr Kind in Gefahr ist.
- Wir haben es also mit einem Sadisten zu tun?

Trotz der Brutalität der Angriffe, erlangt der Täter keine Befriedigung durch das Zufügen von Schmerzen.
Die erhält er durch das Beobachten der Panik bei seinen Opfern.
Der Sadismus ist psychologischer Natur.
In der Kindheit des Täters ist womöglich etwas vorgefallen, als er sich ungeschützt fühlte.
Vielleicht war seine eigene Mutter blind gegenüber einer echten, oder vermeintlichen Gefahr.
Und das könnte das Ritual von dem Platzieren von Sand und Kleber in den Augen der Eltern erklären, er blendet sie symbolisch zur Strafe.
Ellie Zumwalt hat ihre Verletzungen überlebt, dies könnte den Täter entmutigen und ihn vorsichtiger werden lassen.
Es könnte auch den gegenteiligen Effekt haben.
Es könnte ihn wütend machen und dazu anspornen, mit erhöhter Gewalt bald wieder zuzuschlagen.
Die Bewohner von abgelegenen, oder ländlichen Gebieten und Familien mit einem Einzelkind sollten in den nächsten Tagen extrem vorsichtig sein.
Danke.
Immer noch keine Spur von Josie Zumwalt.
Und wir haben jeden Zentimeter der Straße in einem 16 Kilometer-Radius abgesucht.
Entweder ist sie noch am Leben, oder der Täter hat diesmal beim Verbergen der Leiche viel bessere Arbeit geleistet.
Wenn er sie getötet hat, warum sollte er von seiner früheren Entsorgungsmethode abweichen?
- Mein Bauchgefühl sagt, der Täter hält sie fest.

Ich bin nicht sicher.

Ellie Zumwalt hat überlebt.
Okay, vielleicht ist es, wie wir gesagt haben und er muss sequentiell töten, in der Reihenfolge, wie bei den Morden an der Brewer Familie.
Bevor also die Mutter nicht tot ist, kann er das Kind nicht umbringen.
- Ich werde die Wachen im Krankenhaus erhöhen.

Leute.

Seht euch den Kaminsims an.
Die Sanduhr.
Ja, sie ist nicht auf dem Weihnachtsfoto, welches nur ein paar Monate zuvor aufgenommen wurde.
Sie könnte kürzlich gekauft worden sein, oder sie haben sie von irgendwo anders im Haus dorthin gestellt.
Nur dass wir wissen, dass sich der Täter an jedem Tatort eine Stunde aufgehalten hat.
Was, wenn er sie als eine Art Stoppuhr mitgebracht hat?
Okay.

Das ist Hotch.
Ellie Zumwalt ist aus dem Operationssaal heraus und wach.
Vielen Dank.
Wir wissen es zu schätzen, dass Sie mit uns sprechen, Mrs. Zumwalt.
Wir wissen, dass dies eine schwere Zeit ist.
- Mein Mann ist tot, habe ich recht?

Es tut uns sehr leid.
Was ist mit Josie?
Geht es meiner Tochter gut?
Wir haben noch Hoffnung.
Darum ist es wichtig, dass Sie uns alles erzählen was Sie können, über das was passiert ist.
Ich habe geschlafen und dann gab es einen Schrei.
Es war Josie.
Ich bin aufgewacht, aber ich konnte meine Augen nicht öffnen.
Josie schrie ständig.
Und immer wenn ich da hinging, wo ich dachte, dass sie wäre, kam der Schrei von irgendwo anders her.
Uns ist klar, dass Sie nicht gut sehen konnten, aber können Sie uns irgendwelche Hinweise auf den Mann geben?
Nein.
Er trug etwas auf seinem Gesicht.
Es war wie eine...

Wie eine normale Brille?
Nein, nein.

Eher wie eine Schutzbrille.
Mehr konnte ich nicht erkennen.
Sprach er?
Nur am Ende.
Elf.
Mehr hat er nicht gesagt.
Elf.
Ms. Zumwalt.
Besitzen Sie oder jemand in der Familie eine Sanduhr?
Die Polizei fand das in Ihrem Wohnzimmer.
Das habe ich noch nie gesehen.
Was hast du, Baby Girl?
Was ich habe ist Versagen, Versagen und noch mehr Versagen.
Erinnere dich an Thomas Alva Edison, Penelope.
"Ich habe nicht versagt.

Okay, lasst mich umformulieren, was ich gerade gesagt habe.
Ich stecke gerade Taillentief in dem, was nicht funktioniert.
Trotz der markanten Handwerkskunst kann ich nicht herausfinden, wer die Sanduhr gemacht hat.
Und ich konnte nicht eine Person finden, die vor kurzem von Upstate New York nach Wichita zog.
Etwas muss unseren Unbekannten mit dem Seneca River verbinden.
Und der Sand der ganzen Welt ist hier und der Kerl bringt Dreck von 1.500 Meilen entfernt.
Garcia, hast du bestätigt, dass die Sanduhr von Hand gefertigt wurde?
Oh, sicher.

Und ja, so etwas wie die hochwertige Glasbläser Gemeinschaft gibt es.
Okay, suche nach Jungs zwischen 8 und 12, die Mitte der 1990er in Upstate New York sexuell angegriffen und/oder entführt wurden, okay?
Okay.

Man analysiert jetzt den Sand von beiden Sanduhren, um zu sehen, ob es zu dem passt, was in den Augen der Opfer war.
Bisher keine Abdrücke oder DNA.
Der Unbekannte ist vorsichtig.
Und präzise.

Angesichts des Gewichts des Sandes ist das eine Gravitationslaufdauer von 3.600 Sekunden.
Ihr wisst schon, mehr oder weniger.
Geschick jenseits der Norm und doch kennt man seine Arbeit nicht.
Nicht zum Verkauf, nicht einmal ausgestellt.
Der Kerl arbeitet in einem Vakuum.
Was die enorme private Natur seiner Besessenheit anspricht.
Die Mineralanalyse zum Sand der Sanduhr kam gerade.
Auch von Upstate New York?
Nein, er ist von hier.
Wahrscheinlich vom Platte River.
Was ist los, Sergeant?
Es ist das, was wir im Sand vermischt gefunden haben.
Menschliche Knochen und Zahnschmelz.
Bitte, tun Sie mir nicht weh.

- Hallo.

Ich habe versucht, Hotch anzurufen, aber da geht nur die Mailbox ran.
Er ist noch mit JJ im Krankenhaus.

Oh, ich tat das, worum mich der Schokoladenmann bat.
Ich habe die Liste.
Es gibt gewisse Dinge, die nie existieren sollten, und eins davon ist diese deprimierend lange Liste.
Ist dir etwas Besonderes aufgefallen?
Neben der Schrecklichkeit all dessen, nein.
Weißt du, schick mir alle Polizei-, Krankenhaus- und Jugendamtskopien, die mit dem Fall verbunden sind.
Alles zu allen?
Ja, ich drucke es hier aus.
Okay, du brauchst einen Gabelstapler, und ich hoffe, du benutzt recyclebares Papier, aber...
Ist unterwegs.
Okay.

Warum tun Sie das?
Ich habe Ihnen nie was getan.
Ich verstehe nicht.
Nein, nein, nein.

Ich will da nicht rein!
Ich verspreche, ich werde ruhig sein.
Nein, nicht!
Nein, nicht!
Bitte, ich werde ruhig sein.

Ich will nach Hause!

Ich frage mich, was der Unbekannte mit Elf meinte.
Wir wissen, dass er die Zeit misst, die er in jedem Haus verbringt.
Es könnte eine Art Countdown sein.
Was denkst du, Aaron?
Der Krankenhausbericht zu Ellie Zumwalt.
Ihre Verletzungen waren gering.
Es war der allmähliche Blutverlust, der dazu führte, dass sie ohnmächtig wurde.
Der Unbekannte muss gedacht haben, dass sie verblutet und sie liegen gelassen haben.
Das war sein großer Fehler.
Ich denke nicht, dass es ein Fehler war.
Was meinst du?
Was, wenn Ellie Zumwalt nie sterben sollte, dass der Fehler, den der Unbekannte machte, tatsächlich am ersten Tatort war?
Der Brewer Mord?

Er hat sie alle getötet.

Wir verstanden nicht, wieso er zwei verschiedene Mordwaffen bei Jim und Lyla Brewer benutzt hat.
Weil es nie eine zweite Waffe gab.
Ich kann immer noch nicht folgen.
Dave, du sagtest, ein großes Möbelstück wurde bewegt, um die Treppe oben im Brewer Haus zu blockieren.
Stimmt.

Ich denke es nicht.

Es ging darum, sie davor zu schützen, die Treppe hinunter zu fallen und zu sterben.
Ihre Schädelfraktur war was... ein Unfall?
Das Opfer war blind, der Holzboden mit Blut rutschig.
Sie hätte fallen können und sich an einem stumpfen Objekt den Kopf stoßen können.
Das heißt, dass der Unbekannte von Beginn an plante, dass beide Mütter überlebten.
Genau.
Aber warum?
Das müssen wir herausfinden.
Josies Schicksal hängt davon ab.
- Habe jemanden gefunden.

Patrick Sorenson aus Oswego, New York.
Er stand auf Garcias Liste möglicher Opfer.
Wurde 1993 durch einen Pädophilen entführt, als er 9 war, erzogen durch eine alleinstehende Mutter mit Drogenproblemen.
Eine Mutter, die wortwörtlich am Steuer eingeschlafen war, als ihr Junge entführt wurde.
Sie schlief betrunken im Auto ein, was hinter ihrem Haus geparkt war.
Der Junge sagte, er schrie nach Hilfe, aber die Mutter kam nie.
Das erklärt das Ritual, die Ersatzmutter zu beschuldigen, während sie schläft.
Und es wird schlimmer.

Während sich Patrick im Krankenhaus erholte, hinterließ die Mutter einen Abschiedsbrief auf dem Küchentisch und wurde nie wieder gesehen.
Sie hat ihn im Stich gelassen.

Irgendeine Idee, wo Patrick oder die Mutter sind?
Die Mom ist nie aufgetaucht.

Garcia kann nicht mal ein Bild von ihm als Erwachsenen finden, aber... lest den Teil hier.
Da steht, Patrick sagte den Behörden, dass er die Angriffe überstand, indem er sich auf Sand konzentrierte.
Sein Angreifer zwang ihn dazu, auf eine Sanduhr zu starren, während der Missbrauch stattfand.
Ihm wurde gesagt, dass wenn er nicht weint, bis der Sand durchgelaufen war, würde er nicht getötet werden.
Das Trauma des Missbrauchs war also verbunden mit dem Bild einer Sanduhr.
Und führte zu einer Besessenheit mit Zeit, so sehr, dass er Geräte baute, die mit besonderer mathematischer Genauigkeit gemessen werden.
Der Polizeibericht sagt aus, dass er an einem Donnerstagabend um 22:00 Uhr entführt wurde, und wurde in einem Park am nächsten Morgen um 9:00 Uhr gefunden.
Elf Stunden später.
Das meinte er bei Ellie Zumwalt.
Er nannte ihr die Zeitdauer, die er selbst in Gefangenschaft war.
Und das könnte Josie Zumwalts Zeitlinie sein.
Die Uhr läuft also auf Ellie, nicht Josie.
Sie hat elf Stunden um dem Unbekannten zu geben, was er von seiner eigenen Mutter nicht bekam.
Josie wurde um 04:40 Uhr heute Morgen entführt, heißt, wir haben bis 15:30 Uhr heute Nachmittag.
JJ, bist du noch im Krankenhaus?
Gut.

Eine Entschuldigung?
Wir können es von hier aus tun.
Dieses Zimmer, ein Kameramann, keine Reporter.
Ich verstehe nicht.
Der Mann, der Ihre Tochter entführte, hat Sie absichtlich am Leben gelassen.
Aber...

Weil er hören muss, wie sehr es Ihnen leid tut, was passiert ist.
Aber es war nicht meine Schuld.
Josie weiß, dass ich nicht...
Ich weiß.

Eigentlich, erwähnen Sie nie Ihren Namen.
Nennen Sie sie einfach Ihr Kind.
Sagen Sie nie Tochter.
Sie reden eigentlich mit dem Mann, der sie entführt hat.
Woher wissen wir, dass er zusehen wird?
Mein Team koordiniert mit den lokalen Medien, damit sie es melden.
Er wird zusehen.
Und wenn ich das tue, dann lässt er Josie gehen?
Es gibt eine Chance, ja.
Uns erreichte gerade die Neuigkeit aus dem Krankenhaus, dass Ellie Zumwalt, die sich von ihren Verletzungen erholt, die sie beim jüngsten Angriff auf örtliche Familien erlitt, sich innerhalb der nächsten Stunde an die Öffentlichkeit wenden wird.
Wir wissen nicht, was diese unerwartete Aussage sein wird, aber die Sorge steigt mit den vergehenden Stunden, ohne Wort zu ihrer entführten Tochter.
Komm Penelope, denke nach.
Patrick Sorenson ist nicht einfach so verschwunden.
Es muss einen Weg geben, dass er...
Oh ja, in mir könnte doch Thomas Alva Edison stecken.
Was hast du, Garcia?
Was ich habe ist Betty Cordray aus Wichita, Kansas, was keinen Sinn macht, weiß ich...
Aber Betty Cordray ist eigentlich gar nicht Betty Cordray, sie ist die lang verschollene Betty Sorenson.
- Die Mutter, die Patrick im Stich ließ.

Ist sie noch in der Gegend?
Nein.

Das muss der Auslöser gewesen sein.
Da tauchte er aus New York unter.
Ja, und wenn er die Hoffnung hatte, eines Tages Antworten von der Mutter zu bekommen, war diese Hoffnung plötzlich weg.
Garcia, besaß Betty Sorenson in der Wichita Gegend ein Grundstück?
Nein, sie lebte in einem Studio Apartment.
Nachdem sie starb, wurde sie begraben oder verbrannt?
Weder noch.
Sie wurde im Leichenhaus aufbewahrt,
Patrick wurde angerufen, um die Leiche zu identifizieren, aber tauchte nie auf.

Okay, ich sehe es mir an.
Wir nehmen auf.
Das ist eine Nachricht an mein Kind.
Wenn du mich hören kannst, Liebling, höre bitte genau zu.
Es gibt etwas, was ich dir sagen muss.
Ich war eine schlechte Mutter, und ich tat etwas schreckliches, zuzulassen, dass dir das passiert.
Es ist alles meine Schuld.
Du verdienst besseres als das.
Du verdienst so viel mehr.
Auch wenn ich weiß, dass du tapfer bist...
Und du nicht weinst, musst du wissen, dass ich für dich geweint habe.
Du bist so viel stärker als ich.
Stärker als ich.
Schatz, wenn du sicher nach Hause kommst, dann verspreche ich, werde ich dich lieben und dich halten, und dir nie wieder etwas geschehen lassen.
Wenn du mich jetzt hören kann, bitte rufe an, sobald du kannst.
Du weißt, wie du mich erreichst.
Ich verspreche, ich werde es dir ein für alle Mal erklären, warum ich das tat, was ich tat.
Okay, es ist vorbei.

Sie haben das toll gemacht.
Wir behalten Leichen drei bis vier Monate lang auf Eis.
Wenn sie bis dann niemand abholt, werden sie auf Kosten der Stadt beerdigt.
Und Mrs. Sorensons Sohn ist nie aufgetaucht?
Nein, Ma'am.

Das ist es.

Man lebt sein Leben und man endet als nicht abgeholtes Gepäck.
Hotch, wir haben das Geheimnis um die Knochenfragmente in der Sanduhr gelöst.
Patrick bekam die Wiedervereinigung mit seiner Mutter, so oder so.
Patrick Sorenson muss sich hier irgendwo verstecken, aber wo?
Irgendwo abgelegen, das steht fest.
Eine Leiche durch die Vordertür zu tragen würde die Nachbarn aufscheuchen.
Wenn es auf Josie Zumwalt eine elf Stunden Uhr geben würde, dann hat die Klingel gerade geläutet.
Tun Sie mir nicht weh.

Bitte.
Ruf sie an.
Was?
Deine Mutter.
Hallo?
Mom?
Bist du das?
Geht es dir gut, Liebling?
Ich will nach Hause, Mom.
Red weiter.

Wirst du.

Aber zuerst muss ich dir erklären, warum ich nicht da war, um dich zu beschützen.
Wovon redest du?
Es war nicht deine Schuld, dass...
Doch.

Ich bin abhängig und es hielt mich davon ab, die Mutter zu sein, die ich für dich hätte sein sollen.
Abhängig?
Warum bist du...
Nein, nein, unterbrich mich nicht, bitte.
Du musst mir zuhören.

Ich weiß, du bist tapfer.
Ich weiß, du weinst nicht.
Aber du musst nach Hause kommen.

Er wird mich nicht gehen lassen.
Du musst zu mir zurückkommen.

Josie?
Josie!
Nicht!
Nicht!

Nicht!

Ich will nur nach Hause.

Lügen.

Lügen.
Ich habe ihren Namen gesagt.
Ich habe es vergessen.
Es ist schon gut.
Garcia, konntest du ihn verfolgen?
Nein.

Aber ich habe den Handymast, an dem er abgepingt ist.
Ich habe es gerade an eure Handys geschickt.
Wie ist diese Gegend so, Sergeant?
Hauptsächlich Arbeiterklasse.
Was ist mit der Gegend?

Da führten die alten Nebenbahngleise in die Stadt.
Jetzt sind es hauptsächlich verlassene Gebäude.
Wir sind dran.
Da.
Grauer Sedan.
New Yorker Nummernschild.
Ich war eine schlechte Mutter.
Ich tat etwas schreckliches, zuzulassen, dass dir das passiert.
Es ist alles meine Schuld.
Ich bin abhängig.
Du bist so viel stärker als ich.
Zeit ist vorbei, Patrick!
Lassen Sie die Waffe fallen!
Okay, du bist dran, General.
Okay, ich verstehe dich und ich erhöhe um 10 Mäuse.
Oh verdammt, nein.

Zu reich für mich.
Okay, dieser General ist draußen.

Okay, ich versuche wirklich rauszufinden, wer von euch blufft.
Der pensionierte Marine General oder Mr. Rock and Roll Hall of Fame da drüben.
Die Karten sind zu gut, um an einem Bluff verschwendet zu werden.
Ist das der Text zu einem deiner Songs, Joe?
Okay, ich denke, ihr beide blufft.
Ich werde folgendes tun.
Ich werde eure zehn sehen und ich erhöhe um 20.
Boom.

Macht schon.
"Stört nie einen Feind, wenn er einen Fehler macht."
Sun Tzu, "Kunst des Krieges."
Ein Buch, bei dem ich glaube, dass diese beiden Generals es vielleicht kennen.
Komm schon, Rock Star.
Du bist dran, Joe.
- Drei Könige.

Das ist ziemlich gut.

Full House.
Die Marines sind gelandet.
Okay, ich weiß nicht, ob ihr bereit seid, für das, was ich hier habe.
Oh, ich denke, wir sind bereit.
Denn in den Worten von Mr. Withers...
In diesen Karten gibt es keinen Sonnenschein.
Oh Mann.
Okay, okay, okay.
Nein, wartet.

Weiß ich sehr zu schätzen.
Moment mal.
Wo wird dieses Kind zur Schule gehen...
Harvard und Yale?
Hey, hört mal.

Ich muss hier raus.
Komm schon.
Wofür?

- Okay, hör mal, Pops...

Okay, okay, ich kann an diesem Tisch definitiv nicht mithalten, aber...
Schaut, ich will mit meiner Frau abhängen.
Wir machen diese Lamaze Stunden.
Lamaze.

Ja, es funktioniert wirklich.
Ihr wisst schon, man atmet schnell und dann langsam, wie...
Ich weiß nicht, wie... ein Hund oder so was.
Den Satz würde ich in einem Road Crew Tour Bus nicht bringen.
Erinnerst du dich an alles, was du je angefasst hast?
Ich sag ja nur.
Meine Herren, ehrlich, es war ein Vergnügen.
Lasst es heute Abend langsam angehen, okay?
Okay, Morgan.

Okay.

Okay, alle Einsätze.

Einsatz.

"Gott sei Dank bin ich geistig gesund, nach allem, was ich durchgemacht habe.
Das Leben war bisher gut zu mir."
Joe Walsh.
Hey, Schönheit.
Wie war das Pokerspiel?
Ah.

Aber das Kleine hier... das in einem wunderschönen Bauch entspannt, erging es nicht so übel.
Was auch immer das bedeutet.
Mach dir keine Sorgen deshalb.
Es gibt noch eine Sache.
Garcia...

Wie in, "Hallo, ich bin gleich hier, ich stehe direkt vor dir".
Sie wäre wunderbar, aber ich habe ein paar Leute auf meiner Seite des Ganges, die die gleiche Position haben wollen.
Oh Gott.

Paten durch Ausschluss?
Muss vielleicht so sein.
Derek!