# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Du hast etwas, was mir gehört, Robert.
Es gehört keinem von uns, Bruno.
Kein Mensch sollte diese Macht besitzen.
Damit hätte ich auf ewig alles, was ich je haben wollte.
Ich will keine Welt, in der jeder bekommt, was er will.
Gib mir, was mir gehört.
Sorry, alter Freund.
Es ist zu deinem Besten.
Wahre Wünsche erfüllen sich im Innern.

- Hast du die Batterie?

Und das funktioniert?
Selbstverständlich.
Sandy hat die Anleitung aus dem Internet.

Na ja, ein bisschen improvisiert habe ich auch.
Eine selbst gebaute Zeitmaschine.
Was kann da schiefgehen?
Wenn die Maschine wider Erwarten doch funktioniert, wohin mit ihm?
Wie wär's mit der Urzeit?

Klar mag ich Dinosaurier, aber ob aus nächster Nähe, weiß ich nicht.
Ich würde lieber zu letzter Woche zurückkehren, als ich mich auf dieses dumme Experiment einließ.
Kommt, Leute.

Das könnte das ultimative Abenteuer sein.
Ok, los geht's.
Warte!

Oh nein!
Wenn mich ein T. Rex frisst, werde ich sauer!
Hat es funktioniert?
Nein.
Ein weiterer Fehlschlag für den Abenteuerclub.
Was für eine Überraschung.
Ich hatte mir große Hoffnungen gemacht.
Vielleicht sollten wir die ganze Chose vergessen.
Ja, und etwas anderes ausprobieren.
Kommt, Leute.

Draußen warten bestimmt Abenteuer auf uns.
Wirklich?

Oder ein Piratenschatz läge unterm Schulhof?
Wir geben den Traum besser auf.
Außerdem sind meine Pez alle.
Schwärzester Tag überhaupt.
Immerhin habe ich Penelope.
Echt schräg, dass du deine Blechkiste Penelope nennst.
Keine Blechkiste, ein Gokart.
Ich werde sie wunderschön machen.
Hey.

Es ist spät.
Ich gehe nach Hause.
Ich verstehe Ihren Standpunkt, aber verstehen Sie meinen?
Wenn weiter Mittel gekürzt werden, sind neue Ausstellungsstücke unbezahlbar, und das Wissenschaftsmuseum macht noch größere Verluste.
Das ist ein Teufelskreis.
Ja.
Ja, ich verstehe.
Ok.

- Das klang nicht gut.

Hey, Schatz.

Bei Freunden.

Hey, Kumpel.
Alles ok, Mom?
Oh ja, nur Wissenschaftsmuseumskram.
Hunger?

Ja, ich, nicht deine Mutter.
Was soll das heißen?
Nichts, Liebes.
- Nein danke.

Es ist aber eine Mac-and-Cheese-Lasagne.
Ich habe keinen Hunger.
Ich bin sofort zurück.
Hey, Schatz.
Alles ok?
Darf ich mal sehen?
Das hatte ich lange nicht gesehen.
Mom hat Grandpa wirklich all die Abenteuer erlebt?
Oh ja.
Er war Archäologe, Schatz, und hat die ganze Welt bereist.
Ich vermisse seinen nassen Finger in meinem Ohr.
Das hast du immer gehasst.
Jetzt vermisse ich es.
Ich weiß.
Du warst sein Liebling.
Er hat immer gesagt, dass einer seiner absoluten Lieblingstage der Tag war an dem du geboren bist.
Glaubst du, ich werde je sein wie er?
Ricky, du bist schon wie er.
Ich meine, ein Abenteurer werden und so.
Weißt du, was Grandpa immer gesagt hat?
Dass der Schlüssel zum Abenteuer direkt vor dir liegt.
Wird das Wissenschaftsmuseum schließen?
Ich weiß nicht.
Es sieht böse aus.
Wir brauchen vor Monatsende eine große Finanzspritze.
Grandpa wäre sehr traurig.
Er war schließlich der Gründer.
Ja, das war er.
Aber mach dir keine Sorgen.
Diese Woche ist ein Treffen im Rathaus, und ich werde mein Bestes geben, um die Stadt zum richtigen Schritt zu bewegen.
Also drück deiner alten Mama die Daumen, ok?
Das kann ich gebrauchen.
Aber jetzt ist Schlafenszeit.
Putz dir die Zähne, ok?
Mein Junge.
Ich bin stolz auf dich.
Der Schlüssel.
Der Schlüssel zum Abenteuer liegt vor dir.
Wer ist da?
Ricky, ich dachte, du seist ein Einbrecher.
Was machst du hier?
Nichts.

Dann... gute Nacht.
Clubhaustreffen, gleich morgen früh.
Roger.
Verstanden.
Glaubt mir, Leute, das ist die lang ersehnte Gelegenheit.
Das sagst du doch immer.
- Diesmal ist es anders.

- Aber diesmal wirklich.

Tut mir leid, Ricky, aber ich muss Bill recht geben.
Abenteuerclub-Regeln.
Du brauchst eine Mehrheit.
Hört mir erst zu.
Der lag versteckt in Grandpas Schreibtisch.
Man versteckt nur ganz besondere Dinge, oder?
Und ich habe ihn gefunden.
Es ist, also ob er ihn für mich dort platziert hätte.
Ich habe ein gutes Gefühl, Leute.
Wir würden dir ja gerne glauben, aber...
Wir glauben dir nicht.
Bitte, Leute.
Gebt mir eine Chance wenigstens dieses eine Mal noch.
Wenn es wieder ein Reinfall wird dann verspreche ich -
- dass ich aufgebe für immer.
Na schön.
- Zeig die Karte her.

Tja, das ist zwar eine Karte aber sie zeigt keine Straßen.
Sieht nach Grundrissen eines alten Gebäudes aus.
Woher wissen wir, welches es ist?
Hey, da, der Name des Architekten.
Shayne Putzlocher?

Ich habe eine Idee.
Hier sieht's mir zu sehr nach Schule aus.
Setzt euch.

Putzlocher.
Shayne Putzlocher, Architekt. "1964 kaufte die Power Corporation das Elektrizitätswerk..." -
- "Das Elektrizitätswerk-Gebäude existiert weiter als..." "Das Wissenschaftsmuseum!"
Unser Wissenschaftsmuseum, hier in der Stadt.
Natürlich.

Das muss heißen, dass was auch immer zum Schlüssel passt, in diesem Gebäude ist.
Und das sind die Grundrisse des Museums.
Langsam, Kinder.
Habt ihr nicht das "Rennen verboten"

Ist das ein Vergnügungspark?
Nicht antworten, das war eine rhetorische Frage.
Ihr seid in einem Wissenschaftsmuseum, einer heiligen Institution für Gebildete.
Bringt ihr Respekt entgegen.
Wow.

Ich bin der Schrecken aller, die die Gegend unsicher machen.
Sind Sie unsicher?
Was?
- Nein.

Ich bin's, Ricky.
Erinnern Sie sich?
Meine Mutter arbeitet hier.
Oh, verstehe.
Du bist eines von denen.
Eines von...
Eines dieser Kinder, die sich überall durchmogeln.
Das ist eure Generation.
Meine Generation musste schneller reif werden als eure.
Ihr versteht nichts von Pflichterfüllung.
Apropos, der Eintritt kostet $7,50.
Ricky!
Hey, Kinder, was für eine Überraschung.
Uns interessieren die neuen Ausstellungsstücke.
Das freut mich sehr.
Sie dürfen rein.
- Natürlich, Ma'am.

Die heutige Jugend.
- Was ist das?

Darin trainieren Astronauten vor dem Flug ins All.
- Cool.

Ich halte mir das Ding auf Abstand.
Mir wird vom Zugucken schwindlig.
Meine Mutter hasst auch Fahrgeschäfte.
Erinnerst du dich noch ans Wunderland, wo ich dich zur Achterbahn überredet habe?
Das ist tabu.
- Kotzorgie.

Ich muss wieder arbeiten.

- Ok.

- Tschüss, Mom.

Mal sehen, wohin uns die Grundrisse führen.
Wonach suchen wir?
Es muss einen Hinweis geben.
Komm, Grandpa.

- Was ist das hier?

Hiernach liegt er unter uns auf der Hauptebene.
Ich war schon 1.000 Mal hier, aber da unten ist kein Raum.
Du hast recht.

Die Grundrisse zeigen das gesamte Gebäude und hiernach sollte an der Stelle ein Raum sein.
Warum mauert man einen Raum zu?
Weil er ein Geheimnis birgt.
Es ergibt Sinn.
Wo sonst würde man einen Schatz aufbewahren?
Wie kommen wir hinein?
Keine Ahnung, aber am helllichten Tag sowieso nicht.
Heißt das, wir sollen einbrechen?
Denn das ist illegal, Leute, und ich habe keine Lust auf Gefängnis.
Ich habe Klaustrophobie, und Orange steht mir auch nicht.
Wir müssen nicht einbrechen.

Wir leihen uns einfach den Sicherheitsschlüssel.
Ich bin kein Anwalt, aber das riecht stark nach Schwierigkeiten, wenn sie uns erwischen.
Dann lassen wir uns nicht erwischen.
Das Museum schließt um 19 Uhr.
Wir treffen uns um kurz vor acht.
Geht klar.
Na schön.
Jungs, ich habe gekocht.

- Was ist das, Mom?

Glaube ich.
Es war schön heute, ihr wart schon länger nicht mehr da.
Wir wollten dich besuchen.
Erstaunliche Ausdauer!
Warum?
Nur so.
Ok, keine Geheimnisse.
- Du kannst es ihr ruhig sagen.

Ich bin diesem jungen Mann nachts auf der Dachkammer begegnet.
- Wirklich?

Und was wolltest du da oben?
Ich habe Grandpas Sachen durchforstet.
- Hast du etwas Cooles gefunden?

Er sieht in seinem Grandpa nicht nur einen Archäologen, sondern einen Forscher, der magische Artefakte fand.
- Wie Dr. Jones.

- Grandpa ist nicht Dr. Jones.

Gestern Nacht habe ich den Beweis dafür gefunden.
Du bist jedenfalls definitiv wie dein Großvater.
Was hast du gefunden?
Ich weiß noch nicht, aber einen Knüller.
Das spüre ich.
Das reicht, Mr. Märchenerzähler, ich möchte das Abendessen genießen.

- Ich bestelle Pizza.

Ab jetzt übernimmst du wohl den Herd.
Schon ok, Paella ist schwierig.
- Ja.

Wie Toast?
Deine aktivieren immer den Rauchmelder.

- Du bist gemein.

Ich bin gerne Hausmann.

Vorübergehend.
Du wirst zweifelsohne bald der heißeste Immobilienmakler der Stadt.
- In null Komma nichts.

Es ist schwer in einer neuen Stadt.
Du bist nicht mehr im Hexenkessel Cleveland.
Und wir Prärievolk erwärmen uns nur langsam.
Tatsächlich?
Du hast dich ziemlich schnell erobern lassen.
Es gibt immer Ausnahmen.
Zum Glück.
Er mag dich sehr.
Wer, Ricky?
- Er ist ein toller Junge.

Und du bist ein toller Mann.
Und es fühlt sich gut an.
Was?
Wir als Familie.
Ich habe Lust auf Eis.

Gerne.
- Ich wollte Eis holen.

Wir haben kein Eis mehr.

Ich könnte schwören...
Martin?
Martin!
Die ganze Welt ist Bühne, und alle Frauen und Männer bloße Spieler.
Sie treten auf und gehen wieder ab.
Sein Leben lang spielt einer manche Rollen.
Als ich im Knast den Theaterclub geleitet habe, habe ich mich in die Schauspielerei verliebt.
Und wie.

Wenn ein Schauspieler mit Leib und Seele spielt, dann... bekomme ich...

So wie bei deinem Anblick jetzt.
Aber du hast es noch weiter getrieben.
Echt Method, mein Freund.
Was redest du da, Langley?
Du hast dich wirklich in sie verliebt, nicht?
Wie heißt sie noch?

Ich bin nicht verliebt.
Na, hoffentlich, denn das würde unsere Mission gefährden.
Was machst du hier?

Ja, eigentlich zu früh, aber ich habe einen Weg gefunden.
Ich musste nach dir sehen.
Um sicherzugehen, dass du unsere Abmachung einhältst.
Natürlich tue ich das!
Fahr mich nicht so an!
Ich habe mich geopfert.
Ich bin in den Knast gegangen.
Du bist ungeschoren davongekommen.
Also bitte, du schuldest mir etwas.
Du schuldest mir etwas.
Ich werde dich verpfeifen.
Du hast recht, tut mir leid.
Also was gibt's Neues?
Der Junge hat etwas gefunden.
Angeblich von seinem Großvater.
Von seinem Großvater?
Ich finde heraus, was genau.
Gut.

Das Ding ist wertvoll, denk dran!
Mein Vater ist ihm sein Leben lang nachgejagt und starb verarmt, auf jegliche Hilfe angewiesen.
Das passiert mir nicht.
Ich bin dabei.
Hoffentlich.

Also, noch mal zurück.
Aber nur von der letzten Zeile an.

Die kam nicht sehr glaubwürdig rüber, und ich will sie spüren.
Versuchst du es noch mal?
Ich bin dabei.
Ich mag Untertreibung, aber das war heiße Luft.
Wie wäre es mit ein bisschen mehr Nachdruck?
Ich bin dabei!
Noch mal für Ältere mit Hörgerät.
Die fragen sich: "Was hat er gesagt?"
- Ich bin dabei!

Die letzte Reihe versteht kein Wort.
Ich bin dabei!
Spürst du das?

Gänsehaut.
Und Szene.
- Du hast den Schlüssel, oder?

Los geht's.
- Es funktioniert nicht.

Zeig her.
- Das ist eine Yogastudio-Karte.

Alter, ist nicht dein Ernst!
Sie sehen gleich aus.

Du hattest eine Aufgabe!
Dann wieder ab nach Hause.
- Moment.

Was ist das?
Das ist ein Kartenschlüssel-Dechiffrierer.
Anleitung gab's online.
Für wenn wir spät zur Schule kommen.
- Funktioniert er?

Meine Herren.
Gut gerettet, Sandy.
Curtis dreht seine Runde zu jeder vollen Stunde.
Also -
- jetzt.
Wir haben genau 30 Minuten.
Wie öffnen wir ihn also?
Ich habe eine Idee.
Sesam öffne dich!
Was?

Es muss einen Hebel oder einen Schalter geben.
Es war ein Versuch.

Dahinter ist definitiv etwas.
Ziemlich cool.

ROBERT YOUNG GEWIDMET GRÜNDER DES WISSENSCHAFTSMUSEUMS "Schlüssel." -
- "Der Schlüssel zum Abenteuer liegt vor dir."
Da gehen wir aber nicht rein oder?
Es gibt kein Zurück mehr.
Dann gehen wir lieber.
Gute Ideen sehen anders aus, oder?
Was ist das?
Keine Ahnung.
Ich glaube, ein Fahrstuhl.
- Wo bringt er uns hin?

Das muss Grandpas Clubhaus gewesen sein.
So wie unseres.
Kennst du die Kombination?
Es muss eine wichtige Zahl für ihn gewesen sein.
Wann hatte er Geburtstag?
21. Mai.
Das Jahr weiß ich nicht.
Was war es?
09, 29, 05.
Mein Geburtstag.
Es ist nur eine Holzkiste.
Mehr nicht?

Deswegen sind wir eingebrochen?

- "Wahre Wünsche erfüllen sich im Innern."
Was ist das?
Ich weiß es nicht.
Wir gehen lieber.
Klauen?

Toll.

Die Luft ist rein.
Das war knapp.
Das muss etwas bedeuten.
Es muss etwas Wichtiges sein.
Ansonsten hätte er es nicht so gut versteckt.
Und dieser Zettel.
Was bedeutet er?
Ich weiß es nicht.
Aber jemand anders.
Meinst du, er ist überhaupt da?
Natürlich.

Wo denn sonst?
GEHEIMTINTE!
Cool.
Ozzie, bist du da?
Hallo?
Mensch!
Mensch, Mensch, Mensch.
Der Abenteuerclub höchstpersönlich.
Abenteuerclub!
Schön, euch zu sehen.
Wem verdanke ich die Ehre dieses Besuchs?

Ihr braucht ein Geschenk.
Ihr braucht das perfekte Geschenk für die perfekte Person die schon alles aus diesem perfekten Laden hat.
Es ist der perfekte Laden.
- Unser Lieblingsladen.

Ihr seid meine treusten Kunden.
Die Leute heutzutage, Kinder...

Die haben nur Videospiele im Kopf und machen sich nichts aus meinem ollen Kram.
Und von Smartphones fange ich gar nicht an.
Nein, bitte nicht.

Sie sollten Blö-dys heißen.
- Ozzie.

- Wir brauchen deine Hilfe.

Ich bin ganz Ohr.

- Was weißt du über Kisten?

Spielzeugkisten?

Werkzeugkisten?

Eine Ich-könnte-ewig-so-weitermachen- Kiste?

Eine antike Kiste in einem Safe mit diesem Zettel?
Sie sieht sehr alt aus, Ricky.
Woher hast du das Pergament?
Wisst ihr was?
Es könnte Teil einer Wunschkiste sein.
- Eine Wunschkiste?

Bill, sie sind extrem selten.
Was ist das?
Mir nach, Kinder.
Wunschkisten...
Kinder... wisst ihr was?
Ich erinnere mich, dass es magische Gegenstände waren, die sumerische Wahrsager im antiken Mesopotamien benutzten.
Also da, wo die Wiege der Zivilisation stand.
Dort stammen auch die Flaschengeister her.
Gefunden.
- Komm, Ozzie, hierher.

Oh Mann, 143.
143.
Ein Moment.
Ok, Moment.
Bereit?

Wer die Kiste einmal berührte, dem erfüllten sich drei Wünsche.
Und zwar indem sie auf Papier geschrieben und hineingelegt wurden.
Alle Wünsche, egal wie ausgefallen sie waren.
Aber sie erfüllten sich nur für die, die reinen Herzens sind."
So ein Mist.

Stimmt's?

- "Solange Wünsche ausstehen, darf kein anderer die Kiste nutzen, sofern sich der Besitzer nicht ihre Weitergabe wünscht."
Selbst damals gab es schon Juristenlatein.
Ist Geschichte nicht etwas Großartiges, Leute?
Ok, warum?

Woher rührt das Interesse in dieser Sache?
Nur so, wirklich.
Reine Neugier.
Nun wisst ihr was?
Wenn ich jemals etwas finden würde was die Macht besäße, drei Wünsche zu erfüllen, würde ich es ganz sicher wieder an den Fundort zurücklegen, mich umdrehen und die Beine in die Hand nehmen.
Aber warum?
Weil, Billy sie viel Macht besitzen.
Wunschkisten besitzen enorme Macht.
Das habe ich gelesen.

Sie besitzen...
Sie rufen in den Menschen eine kranke, kranke Gier hervor nach mehr und immer mehr.
Oh, und dann gibt es Leute, die für diese Kisten über Leichen gingen.
Danke, Ozzie.
Frieden, Kinder.
Eine magische Wunschkiste?
Eine magische was?
- Das geht euch nichts an.

Verschwinde, Seth.
Ganz ruhig, Ozzie, ich will mir nur ein paar Comics holen.
Nicht bevor die bezahlt sind, die du dir neulich "geholt" hast.
Darüber reden wir noch.
Hey, meine drei Abenteuerclubber, denkt an meine Worte.
- Gute Fahrt.

ANTIQUITÄTEN
Bringen wir die Wunschkiste morgen zurück ins Wissenschaftsmuseum.
Klingt gut.
Halt.
Halt, Leute.
Wir dürfen nicht aufgeben.
Was?

Ozzie ist erwachsen und übervorsichtig.
- Ihr kennt doch Erwachsene.

Ich auch nicht.
Aber dieses Risiko geht jeder große Abenteurer ein, und wir sind Abenteurer.
Das sind wir nicht.
- Wir sind nur Kinder.

Und irgendwann sind wir selbst so.
Lasst uns weitermachen.
Das ist unsere Chance, anders zu sein.
Wir könnten Großes bewirken.
Zum Beispiel das Museum retten.
Wir sind damit aufgewachsen.
Es hat uns so viel gegeben.
Das ist die Chance, etwas zurückzugeben.
Außerdem, seid ihr nicht neugierig?
Dem Entdecker der Kiste werden also drei Wünsche erfüllt.
Aber wir haben sie alle gleichzeitig entdeckt und berührt.
Wir haben also jeder nur einen Wunsch.
- Wir dürfen keinen verschwenden.

Aber wir müssen es erst ausprobieren.

Ihr wisst doch, fürs Team tue ich alles.
Ok.

Etwas Konkretes.
Nicht allzu abgefahren.
Ein Probewunsch.
Ich hab's!
Ein lebenslanger Pez-Vorrat.
Für jemanden mit oft furchtbaren Ideen hast du ab und zu auch echt brillante.
Ok, los geht's.
Es hat nicht geklappt.
Hab Geduld, vielleicht dauert es etwas.
Tut sich was?
Noch nicht.
Hat sich was getan?
Noch nicht.
Und jetzt?
Nichts.

Das ergibt keinen Sinn.
Wozu hätte Grandpa etwas Kaputtes versteckt?
Vielleicht hat das Ding ein Verfallsdatum.
Ich komme zu spät zum Abendbrot.
Ricky.
Ja, Ricky hier.
Es hat doch geklappt!
Pez.

Pez!

- Kein Frühstück?

Ricky, warte!
Hör zu, Schatz, heute rede ich vor dem Gemeinderat, wegen des Museums, und es würde mir viel bedeuten, wenn du kämest, ok?
Klar.
Langsam!
Könnt ihr das glauben?
- Nein.

Ich habe jede Menge verputzt.
Köstlich.

Falls meine Eltern fragen, sage ich, es sei ein Gewinn.
Wisst ihr, was das bedeutet?
Ja!

Die Wunschkiste funktioniert.
Ihr Depps schon wieder.
Der Plural von "Depp" ist "Deppen".
Klappe, Naseweis.

Mit Mädchen prügle ich mich nicht.
- Zu schade.

Ich habe euren Schlaumeierclub gründlich satt.
- Wir wollten dich nie dabeihaben.

Ich habe ein ganz mieses Gefühl.
Martin.
Hi.

Was machst du hier?
Ich suche nur meinen Laptop.
Ich hatte ihn Ricky geliehen.
Ich sehe in seinem Zimmer nach.
Nein!

Danke, Schatz.
Kein Problem.
- Bis dann.

Ich glaube, das ist ein Riesenmissverständnis.
Warum vertragen wir uns nicht einfach?
Darf ich euch ein Päckchen Pez anbieten?
Ein Friedensangebot.
Schon gut.
Wer einen Plan hat, sollte ihn jetzt ausführen.
Mir fällt nichts ein.
Die Spielchen sind vorbei.
Lasst mich runter!
- Bist du das?

Was soll das?

Es stimmt.
Lasst mich runter!
Ist es schlimm, dass ich meinen Wunsch verbraucht habe?
Schlimm?

Moment mal.
Du hast deinen Wunsch verbraucht.
Für mich?
Das tun Freunde eben.
Das Ding mitzuführen ist zu gefährlich.
Wir sollten es sicher aufbewahren.
Im Clubhaus!
Hey, Junge.
Wir könnten einander helfen.
Wer sind Sie?
Jemand, der deine Lage gut versteht.
Du bist als Schulhofschläger verschrien, dabei missversteht und grenzt man dich aus.
Das kann ich gut verstehen, weil ich genauso war wie du.
Möchtest du es deinen Freunden heimzahlen?
Ich könnte dir dabei helfen.
Alles ok?
Ja.

Du machst das sicher toll.
Hast du Ricky gesehen?
- Nein, aber er kommt.

Hey.

Danke.

Hallo zusammen, ich heiße Jane Young und leite das Wissenschaftsmuseum.
Zunächst danke ich Ihnen herzlich, dass Sie gekommen sind.
Wie viele wissen, wurde das Schulbudget stark gekürzt, und das ist ein Grund, einer von vielen, warum es so wichtig ist, ein Museum wie dieses zu erhalten.
Es ist einer der letzten Orte, an dem unsere Kinder lernen, sich inspirieren lassen und Spaß haben können.
- Miss Young.

So eine erfolglose Institution ist vollkommen überflüssig.
Eine Institution, die obendrein uns hart arbeitende Steuerzahler jedes Jahr mehrere $100.000 kostet.
Mein Bauprojekt schafft Arbeitsplätze und Wohlstand für diese tüchtigen Leute.
Ist gut, könnten Sie bitte...
Stellt euch vor, wir hätten mehr Wünsche.
Ich würde mir eine Achterbahn im Garten wünschen.

Mein eigenes Autokino.
Nein, halt.
Lieber ein Raumschiff im Garten.
Ja, definitiv ein Raumschiff.
Ich wünschte mir nur Einsen in der Schule.
Die hast du doch schon.
Stimmt.
Dann eben...
Dann wäre ich gern Mensa-Vorsitzende.
Ich hätte gern einen Tag mehr mit Grandpa.
Nur einen Tag mehr.
Das wäre fantastisch.
Diese Wunschkiste scheint absolute Macht zu haben.
- Vielleicht ist das gar nicht so gut.

Wie heißt es noch?
Absolute Macht macht absolut verdorben.
Ja, genau.
Grandpa hat es aus einem bestimmten Grund versteckt.
Glaube ich auch.
Vielleicht hatte Ozzie doch recht.
Wir sollten sie zurücklegen.
Das ist doch irre.
Wir hätten alles damit tun können.
Aber wofür haben wir sie benutzt?
Für Süßes und eine Racheaktion.
Beides sehr berechtigte und notwendige Dinge.
Immerhin hat Ricky seinen Wunsch noch nicht eingelöst.
Das solltest du tun, bevor wir sie zurücklegen.

Na gut.

Etwas, was anderen dient dem Gemeinwohl.
Öde.
Ok, von mir aus.

Wie gesagt, du könntest das Wissenschaftsmuseum retten.
Oh, das Wissenschaftsmuseum!
Der Typ war ein echter Charmeur, was?
Die Gemeinde steht hinter ihm, aber es ist noch nichts entschieden.
Die Spendensammlung steht an.

Klasse, du gibst nie auf.
Ich habe keine andere Wahl.
Jane?

Michael Langley.

- Michael!

Was für eine Überraschung.

- Wie geht es dir?

Ich habe deine Rede verfolgt.

- Ja.

- Was machst du hier?

- Du warst schon so lange nicht mehr da.

Und?

- Ja.

- Fantastisch.

Ich komme mal zu einer privaten Führung vorbei.
- Ich liebe die Wissenschaft.

Auf jeden Fall.
Oh, tut mir leid.
Michael, das ist Martin.

- Guten Tag, freut mich.

Wow, coole Jacke.

Da lässt sich viel drin verstecken.
Tut mir leid, entschuldigt ihr mich?
- Klar.

Fand ich auch.

- Tschüss.

- Bis dann.

- Ich komme vorbei.

Was soll der Mist?
Ich hab's verschwitzt, Mom.
- Bist du mir böse?

Wenn man Jungen Erwachsenenjobs gibt...
Ich habe alles im Griff.
Alles im Griff?
Hast du es gefunden?
- Nein, aber...

Es wäre schön gewesen, dich dabeizuhaben.
Wir sehen uns zu Hause.

Es tut mir leid, meine Mom so zu enttäuschen.
Wir könnten mit dem letzten Wunsch das Museum retten.
Aber wie?
Eine Million Dollar tun es auch nicht.
Uns fällt schon was ein.
Hey, jemand ist hier gewesen!
Ein Einbrecher.
Aber wer?
Bis dann, Depps!
Wer sonst?

Weiß er von der Wunschkiste?
Nach dem Zwischenfall im Park heute riecht er sicher Lunte.
Wir sollten ihm folgen und mehr herausfinden.
Dem Typen, der uns fast bewusstlos geschlagen hat?
Dem wollt ihr folgen?
Gute Ideen sehen anders aus, oder?
NICHT BELEGT
Warum rufst du mich her?
Du kannst mich nicht herumkommandieren.
Ich kann.

Ich möchte dir jemanden vorstellen.
- Wen?

Es bedurfte tatsächlich eines Jungen.
Sieht nach einem zwielichtigen Treffen aus.
Wie im Film.
Was macht Martin hier?
Der andere Typ hat mit Mom geredet.
Wer ist das?
Keine Ahnung, aber er ist mir unsympathisch.
- Was planst du?

Hau ab.
Wenn du ihr schadest...
Wenn du das nicht möchtest, geh mir lieber aus dem Weg.
Aus dem Weg.

Ich will zum Wagen.

Hör bitte auf.
Ok, das ist höchst seltsam.
Erst findet Seth das Clubhaus.
Dann trifft sich Martin mit Seth und dem komischen Typen.
Verdächtig.
Eines ist sicher, niemand darf die Wunschkiste in die Hände bekommen.
Ich habe eine Idee.
Ozzie, bist du hier unten?
Ja, ganz hinten.
Ozzie, wir brauchen deine Hilfe.
Klar, stets zu Diensten.
Wir brauchen etwas von dir.
Hat es etwas mit unserem Gespräch neulich zu tun?
Ja.
Tut mir leid.

Aber du musst uns vertrauen, Ozzie.
Wir machen es auch wieder gut.
- Versprochen?

- Hand aufs Herz?

Indianerehrenwort?
Indianerehrenwort.
Ok, was kann ich für euch tun?
Danke, Ozzie.
Und ich möchte etwas kaufen.
Alles ok, Jungs?
Kommt ihr alleine klar?
Ich muss im Museum noch die Spendensammlung morgen vorbereiten.
- Wir kommen klar.

Räumt ab, wenn ihr fertig seid, ok?

- Ok.

- Tschüss, Schatz.

Wie war es heute bei der Arbeit?
Alles gut.
Du warst nicht zufällig in der Stadt?
Doch, da war ich.
Ja, ich habe mich mit einem Hausverkäufer getroffen.
Warum?
Nur so.
Kluges Bürschchen.
Hey, was ist los?
- Wir müssen reden.

Über etwas Bestimmtes?
Ich wollte dir sagen, dass...
Martin, schon gut.

Ich wollte dir sagen, wie... gern ich dich hab.
Gut.
Gut.

Ok.

Alles ok?

Ja, nein, ich bin...

Ok, gut.
Du bist süß.

- Ok.

- Alles klar.

Bis dann.
Hey, Jane.
- Sag "Wissenschaft".

Michael!

- Sorry.

Ich bin wegen der privaten Führung hier.
Nein, Michael, wir wollten gerade schließen.
Wunderbar!

Er hat angebissen.

Verstanden, komme.
Verstanden, wir sehen uns dort.
Tut mir leid, Mike, komm lieber morgen wieder.
Morgen?

Alles ok, Miss Young?
- Tu mir einen Gefallen.

Ist gut.
Nicht möglich, zwei Paar Handschellen?
Wahnsinn.

- Ich freue mich, Michael, es...

Martin hat sich die Tasche geschnappt.
Oh, Ricky, es tut mir so leid.
Wir müssen das Museum retten, bevor es zu spät ist.
Es ist bereits zu spät.
Es ist meine Pflicht, diese Institution zu schützen und...
Quäl dich nicht, man kann nicht immer gewinnen.
Hör zu...
Ja, das leihe ich mir aus, ok?

Gibt es hier wirklich eine Gyrosphäre?
Zeig sie mir.
Nicht weggehen.
Das beweist wohl, dass ihr Loser doch kein Abenteuerclub seid.
Seth, tu das nicht.
- Du bist nicht böse.

Sorry, dass wir dich nie aufgenommen haben.
Als ob ich je in euren blöden Club gewollt hätte.
Ja, wolltest du, aber wir haben dich abgewiesen.
Und das... tut mir leid.
Ist mir egal.
Kümmer dich um ihre Räder.
Lass uns zu Fuß gehen.
Nein, wartet.

Langley, was machst du da?
Ich kann dich schlecht auf irgendwelche Gleise binden.
Und der Auftritt des Helden in seinen Hipster-Jeans.
Ok, Langley, du hast gewonnen.

Ihr kennt euch?
Oh ja, schon lange.

- Martin, was ist los?

Erklär du es ihr, ich muss ein Wunschkisten-Imitat zerstören.
Hältst du mich für so blöd, auf diesen Trick reinzufallen?
Und ich dachte, du hättest Verbrecherpotenzial.
Verbrecher?
Ich habe versucht, es dir zu erklären.
Das heißt, dass alles Lüge war?
Nein, nicht alles.

- Damit kommst du nicht durch.

Was wünsche ich mir wohl zuerst?
- Was?

Verbrechergenie, Musik in meinen Ohren.
Du hast die echte Wunschkiste nicht mal.
Ach, nein?
Mann, ich liebe das Timing dieses Jungen.

Was hast du für mich?
Weißt du was?

Prima.
- Mr. Langley?

Jetzt müssen Sie Ihren Teil der Abmachung einhalten.
Worin genau soll der bestehen?
Mir einen Ihrer Wünsche zu überlassen.
- Nein, niemals.

Niemals.

Sieh es als wertvolle Verbrecherlektion, und jetzt hau ab.
Ihr wartet hier.

Bist du sicher?
Ja.

Darum muss ich mich selbst kümmern.
Viel Glück.
Schnapp sie dir, Ricky!
Sieht gut aus.

Es funktioniert nicht.
Warum nicht?

Weil Sie ein wichtiges Detail vergessen haben.
Ricky.

Du hast Ricky mit hineingezogen?
Die Kiste erfüllt nur denen Wünsche, die reinen Herzens sind.
Quatsch, Mann.

Schluss mit den Märchen.

Mom, alles ok?
Ja, Schatz, alles ok.
Ich habe noch einen letzten Wunsch frei.
Und ich bin zu einem Deal bereit.
Ich wünsche mir für Sie eine unbegrenzte Anzahl Wünsche und überlasse Ihnen die Wunschkiste.
Vorsicht, Ricky.
Ein Moment.

Ich stelle nur eine.
Sie befreien Mom und lassen uns für immer in Ruhe.
Das sind zwei Bedingungen.
Denk nach, Langley.
Alles, was du dir je gewünscht hast...

Abgemacht.
Aber du schreibst es vor meinen Augen auf.
In Ordnung.
Nein, ich diktiere es dir.

Sag nichts. "...

- E-W-I-G-K...

RETTE MEINE FAMILIE
- Zufrieden?

Gut, die Party kann beginnen.
Erst die Schlüssel der Handschellen.
Nein, erst der Wunsch.
Halten Sie mich für so dumm?
Nein.

Hey, das...

Wie kann das sein?
Geheimtinte.
Vom guten alten Ozzie.
Die Wunschkiste gehört mir!
Die Wunschkiste gehört niemandem.
Keiner sollte diese Macht besitzen.
Genau darum sollte ich sie haben.
Du bist wahrlich der Enkel deines Großvaters.
Das bin ich.
Und ich bin stolz darauf.
Bist du ok?
Ja.

Ich werde überleben.
Gut?

Ich bin nicht ok hier.

Wir sind noch nicht fertig.
Wir sind noch nicht fertig, du und ich.
Es tut mir so leid, Mom.
Was?
Als mir aufging, dass ich mir die Rettung des Museums wünschen könnte, war es zu spät.
Ich habe versagt.
Oh, Ricky, nein, das hast du nicht.
Mir ist auf dieser Welt nichts wichtiger als du.
Ich hatte natürlich alles unter Kontrolle.
Das ist er, Officers.
Gut, dass Sie da sind.
Ich bin wahrscheinlich der Letzte, mit dem du reden willst, aber gibst du mir eine Chance, dir alles zu erklären?
Mom.
Ich werde die sicher verwahren.
Danke, Curtis.
In Wahrheit bin ich Archäologe, so wie dein Großvater, Ricky.
Der Unterschied ist, dass ich an Gauner geraten bin, die auf dem Schwarzmarkt gehandelt haben, darunter Langley.
Er war ganz wild auf dieses wertvolle Artefakt.
- Die Wunschkiste.

Er sagte mir, ich müsse mich nur dieser Frau und ihrem Sohn nähern, um alles darüber herauszufinden.
Dann würde er mich für immer in Ruhe lassen.
Es erschien so einfach.
Bis ich diese Frau und ihren Sohn traf.
Und mich in beide verliebte.
Du hast deine Chance verbockt, Junge.
Ihr hört wieder von mir, Ricky, Martin.
Wir sehen uns im Gefängnis.
Oh, und Jane, warte nicht auf mich.
Leb dein Leben, du Wanderhure.
Martin, hör nicht auf ihn.
Langley hat dich erpresst.
Er hat Gefängnis verdient, nicht du.
Außerdem sind wir jetzt eine Familie.
- Glaubst du das wirklich?

Aber mich musst du nicht überzeugen.
Hey, du warst toll da drinnen.
Ja.

Das gilt für uns alle.

Eins zu null für den Abenteuerclub.
Musst du mir noch etwas beichten?
Nein.
Und mal ehrlich, ich war nie ein guter Verbrecher.
Ich wollte nur sagen, Hut ab, und dass mir alles leidtut.
Ihr hattet recht.

Danke, Seth.
Weißt du was?

Tja, Jungs, leider muss ich mich geschlagen geben.
Ich schaffe es nicht, bis Ende des Monats genug Geld für das Museum aufzutreiben.
Manchmal werden eben nicht alle Wünsche wahr.
Sag das nicht. "Wahre Wünsche erfüllen sich im Innern."
Vielleicht doch.
Was meinst du?
Jetzt verstehe ich endlich Grandpas Zettel.
Zunächst dachte ich, er meint die Wunschkiste.
Aber das sind keine wahren Wünsche.
Wahre Wünsche erfüllen sich in uns.
Du musst deine Wünsche wahr werden lassen.
Wir können das Wissenschaftsmuseum retten.
WILLKOMMEN
Ok, Leute, schön einreihen.
Einreihen.
Immer schön geordnet.
Ist das nicht toll?
- Wie läuft's?

Gut.

Ich muss schon sagen, das ist fabelhaft.
All das dank unseres ersten Abenteuers.
Es hat gedauert, aber es war der Hammer.
Und wie.
Die Frage ist:

Wir finden bestimmt etwas.
Ihr habt die Wunschkiste gefunden, nicht?
Das stimmt.
Das ist fantastisch.
Danke.

Ich arbeite für die Internationale Artefakt-Gesellschaft.
Zusammen mit Archäologen weltweit bergen wir verlorene Relikte, damit sie nicht in die falschen Hände geraten.
Wir haben oft mit deinem Großvater zusammengearbeitet.
Wirklich?
Jemand euch Bekanntes hat mich eingeladen.
Wie schön, dass du in die Fußstapfen deines Großvaters trittst.
Ihr alle, macht weiter so.
- Wir bleiben in Kontakt.

Seht mal.
- Das war so cool.

Lang lebe der Abenteuerclub.
Abenteuerclub!
Untertitel von:

Ende.