# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Kimmy Gibbler.

Schön dick aufgetragen für den Frauenabend.
Und du siehst auch dufte aus.
Hoffentlich darf man noch "dufte" sagen.
Wann haben wir je so heiß ausgesehen und uns so gut verstanden?
Noch nie.
-Das halten wir fest.

Okay.

Von oben, dann sind wir schlanker.
Ich markiere dich auf Instagram, aber zuerst muss ich dich entsperren.
Du hast mich gesperrt?
Kein Streit bitte, okay?
Denk einfach nur an die guten Zeiten.
Oder die eine gute Zeit.
Ihr zwei seht ja dufte aus!
Und das war der Tod von "dufte".
D.J., heute ist Frauenabend.
Ich weiß, aber heute ist Waschtag.

Wir haben das alles für dich geplant.
Du sollst auch Spaß haben.
Ich habe Spaß.
Gestern Abend habe ich Tommy die Zunge rausgestreckt, und er mir auch, das war so witzig!
Komm schon, D.J. Wir reden hier von Erwachsenenspaß.
Ganz offiziell nenne ich uns jetzt:

Mach das bitte nie in der Öffentlichkeit.
Ich kann nicht ausgehen.

War klar, dass du das sagst.
Deshalb haben wir dir was gekauft.
Ist das für mich oder für Malibu Barbie?
Ich weiß das durchaus zu schätzen, aber ich habe keinen Babysitter.
Wir haben dir einen Babysitter besorgt.
Wir haben dir einen Babysitter besorgt!
-Joey!

Ich fasse es nicht.

Natürlich würden wir das tun.
Dann habt ihr ja alles geregelt.
-Ja.

Nein, nein, nein, nein.
Wenn du hochgehst, fängst du an, Mamakram zu machen.
Du kannst dich im Taxi umziehen.
Ich ziehe mich nicht im Auto um.
Was, wenn der Fahrer meine Dinger sieht?
Dann sparst du dir das Trinkgeld.
Es ist keine große Sache, sich im Auto umzuziehen.
Ich bin einmal von einer Party gekommen, ins Taxi gestürzt, habe mir ein furchtbares Brautjungfernkleid angezogen und sah vor dem Altar besser aus als die Braut.
Das war meine Hochzeit.
Jackson, Max, Ramona, verabschiedet euch!

-Hi!

Oh, so viel Liebe.
Und denkt dran, ihr müsst--
Zähne putzen, Hausaufgaben machen, nicht mit Feuer spielen, blablablabla.
Kommt schon.

-Viel Spaß.

Also dann, Leute...
Ich rede mit niemandem.
Tommy, was ist bloß mit den Kindern von heute los?
Diese Videospiele und der ganze Elektronikkram?
Wie wär's, wenn wir beide jetzt ein tiefes Gespräch führen?
Oh!

Kommst du jetzt mal?
Komm schon.
Ich weiß nicht, ob ich das runter- oder hochziehen soll.
Wir drei Wölfinnen sehen scharf aus!
Was haben wir besprochen?

Haben Sie reserviert?
Ich bin etwas reserviert, weil ich bei meinen Kindern sein sollte.
Sie gehören zu mir.
Kimmy Gibbler im Club!

Die behandeln dich ja wie eine Königin.
Samtseil, glitzernde Kissen, eigene Couch.
Als ich noch mit Fernando zusammen war, haben wir praktisch hier gewohnt.
Ich hatte sogar eine Zahnbürste und einen sauberen BH hinter der Kasse.
Ich hole uns ein paar Tequilas.
Aber meinen bitte mit extra Eis.
Und ich hätte gern ein Schirmchen mit Cocktailkirsche.
Danke!
Augenblick.

Könnte ich drei Tequilas für mich und meine Freundinnen haben?
Die reizenden Ladys da hinten?
Mein Bruder und ich würden euch gern zu etwas Alkohol einladen.
Aber wir müssen uns noch einig werden, wer bezahlt.
Unentschieden.
-Unentschieden.

Es ist halb zehn am Freitagabend, und diese Mama ist noch nicht im Pyjama.
Hast du das gehört?

Guckt mal, was ich gefunden habe.

Ich nehme den Kleineren.
-Danke für die Drinks.

Schönen Abend noch.
Und schon sitzen sie.
Ich bin Maks.

Ich bin Stephanie.

Schwestern und Brüder!

Auf Schwestern und Brüder.
Und wer immer du bist.
Auf Schwestern und Brüder.

Das ist kein Saft.
Wie geht's euch so?
Ich schaue eine Live-Satellitenübertragung vom Pluto.
Da passiert nicht viel.
Magst du Wissenschaft?
Gut, was macht der Astrophysiker Neil deGrasse Tyson, wenn er morgens nach dem Frühstück den Käse schneidet.
Wirklich?

Joey, jeder weiß doch, dass der große Neil deGrasse Tyson nicht furzt.
Ach, komm!

Ramona, komm her.
Das ist keine gute Idee.
Was ist denn?

-Komm rein.

Jackson, das ist nicht sehr nett.
Schon okay, ich habe es mir selber verboten.
Wir machen uns einen richtig lustigen Abend.
Und das erste Spiel heißt:

Joey, komm zurück!
Joey, komm zurück!
Und das erste Spiel gewinne ich, weil wir heute ohne Geräte auskommen.
Und wie sollen wir ohne die Spaß haben?
Meine Damen und Herren, ich präsentiere die Gladstone-Galerie der durchgeknallten Waffen!
Heilige Makkaroni!
Das sind Klassiker.
Wir haben hier Wasserpistolen, Luftschlangenspray, Schleimgewehre und den Großvater von allem:
Die von Joey Gladstone entwickelte Klopapier-Laubbläser-Kanone.
Das Ding hätte ich gestern Abend gebrauchen können.
Die sind für Kleinkinder: also viel Spaß.
Sie hat dich "Kleinkind" genannt.

Nein.

Das findest du lustig?
Kriege ich keine Luftschlangen?
So war das nicht gemeint.
Schnell!

D.J. und ich streiten uns um die Kleiderstange.
Ich lasse los, und sie rammt sie in die Wand von Dads Zimmer.
Dann haben wir Dad vorgesungen, wie lieb wir ihn haben, und er hatte das Loch noch nicht mal bemerkt.
Und dann kam Michelle rein und sagte:

Du warst doch gar nicht da.
Ich weiß, aber ich bin mir ziemlich sicher, dass es so war.
Oh, mein Go-

Sie ist meine Freundin.

Als würdest du Macy Gray kennen!
Von einer Party in Bangkok, wo als ich aufgelegt habe.
Bei einer Razzia sind wir per Elefant entkommen.
Nur ist der falsch abgebogen, und plötzlich waren wir in Kambodscha.
Das hast du dir ausgedacht.
Hey, DJ Tanner!
Ich habe dich seit dem Elefantenritt in Kambodscha nicht mehr gesehen.
-Toll, dich zu sehen.

-Hi, Miss Gray.

-Ich bin die echte D.J. Tanner.

Du legst auf?
Früher mal, aber jetzt stehe ich mehr auf Pilates.
-Hi, Macy.

-Ich liebe deine Musik.

Und deine Parade zu Thanksgiving.
Es hat ewig gedauert, den Kermitballon aufzupusten.
Würden die Schwestern gern mit den Brüdern tanzen?
Würden wir gern, aber dann wäre Kimmy ganz allein.
Wir finden schon jemanden für Kimmy.
Der Club ist voller cooler Typen.
Und voller cooler Hintern!
Äh, es ist Fernando.
Igitt, Fernando.
Wer ist Fernando?
Kimmys baldiger Exmann.

Hola , Kimberlina.
-Igitt, Fernando!

Ich habe geträumt, dass wir uns im Euphoria wiedertreffen.
Ich hätte nie zu träumen gewagt, dass mein Traum wahr wird.
Es ist wie ein wahr gewordener Traum!
Applaus für unseren Überraschungsgast, Macy Gray!
Danke, ich will alle sexy Leute auf der Tanzfläche sehen.
Der Song ist von meinem neuen Album The Way.
Ihr könnt es online oder aus meinem Kofferraum kaufen.
Kimberlina, darf ich um diesen Tanz bitten?
Guck, was du mit meinen Hüften machst.
Und guck, was du mit meinen Schultern machst.
Alles wackelt.
-Ignorier ihn einfach.

Wo hast du das gelernt?
Ich sehe jede Woche Tanz mit den Stars.
Das kann nicht sein.

Weißt du noch, wie oft wir hier den legendären Tanzwettbewerb gewonnen haben?
22 Wochen hintereinander.
Wir haben getanzt wie zwei Panther.

Keine Ahnung, was du da redest, aber wackel weiter.
Ich sehe schon, es ist lange her, dass dich jemand richtig gedippt hat.
Dios mío!
Entschuldigung?

Schon wieder da!
Die Damentoilette war nicht so voll, wie ich gehofft hatte.
Das ist Kimberlina.
Die zukünftige Exfrau.
So wie Fernando über dich redet, hätte ich irgendwie mehr erwartet.
Noch eine Fernando-Freundin.
Ich würde ja fragen, wie du heißt, aber was bringt das schon?
Und ich hatte schon Angst, es könnte peinlich werden.
Wir sehen uns dann am Tisch, papacito.
Du bist mit einer anderen Frau hier und baggerst mich an?
Egal, wer bei mir ist, ich bin immer bei dir.
Und ich habe mich von dir dippen lassen!
Ich muss mal nach meiner Freundin sehen.
Ich... da ist ein...
Da ist dieses...

Aber lass den Motor laufen, ich bin gleich wieder da.
Das ist dafür, dass du immer die Rosinen aus dem Müsli pickst!
Das ist dafür, dass du immer auf die Klobrille pinkelt!
Das könnte ich auch gewesen sein.
Versuch mal, auf Zehenspitzen zu pinkeln.
-Wer ist da?

Pizza?

Pizza-Waffenstillstand.
Joey!
Das war der alte Trick mit dem Pizzalieferanten.
Warte.

Ich helfe mal beim Aufräumen.
Ihr seid abgewischt.
Ihr könntet mich nicht schlagen, wenn es drei gegen einen stünde.
Da stimmt was nicht.

Wir sollten nicht uns mit Schleim beschießen, sondern Joey.
-Ja.

Es gibt wirklich keine Pizza?
Okay, sexy Leute, es wird Zeit für den legendären Tanzwettbewerb!
Los geht's.
Ich will Fernandos Grinsen nicht sehen, wenn er den legendären Tanzwettbewerb gewinnt.
Kimmy, warte.
Fernando gewinnt diesen Wettbewerb nicht, sondern du!
-Und mit wem tanze ich?

Wir machen den Dirty Dancing

Aber wir haben verloren.
Nur weil ich dich fallen gelassen habe, und du dir den Arm gebrochen hast.
Ich bringe Macy dazu, "Time Of My Life" zu singen, und ihr beide tanzt, als wäre es 1987.
Verdammt, verdammt.
Tut mir leid.

Kommt schon.
Und schon wieder keine Frauen.
Na und?

Mach dich bereit.
Macy, tust du mir einen Gefallen?
Die beste Freundin meiner Schwester muss es ihrem Ex zeigen.
Bring ihn nach hinten in die kleine Gasse.

Du musst einfach nur "Time Of My Life" aus Dirty Dancing singen.

Kennen?

-Aber es ist ein Duett.

-Lass mich führen!

Das können wir nur auf eine Art regeln.
Ihr seid raus.
Ihr seid raus.
Jetzt sind nur noch zwei Pärchen übrig.
"Und auf dem Parkplatz steht ein '78 Cadillac Seville, bei dem die Scheinwerfer an sind."
Ist er pink?
Verdammt, das ist meiner.
Wir haben keine Chance.
Wir können das gewinnen.
Aber wir müssen das mit dem Heben aus Dirty Dancing machen.
Wo ich mir den Arm gebrochen habe?
-Wir schaffen das.

Ja, absolut.
Das ist hier nicht deine Liga...

Nur dass du's weißt, ich bin in einer Liga.
In einer Bowling-Liga.
Du hast gegen mich keine Chance.
Du besiegst nicht nur mich, sondern auch Kimmy.
Und dann brichst du ihr wieder das Herz.
Ich zeig dir, wie das geht, Großmutter.
Ich habe einen Krampf in der Zehe.
Komm schon, Kimmy.

Helft mir!

Und damit gewinnen diese beiden leckeren Lesben!
Kommt hoch hier, ihr sexy Weiber.
Wir sind so sexy!
Applaus für Macy, meine Schwester Stephanie und Partnerin Kimmy!
Niemand stellt Gibbler in die Ecke.
Sehr gut, Kimmy.
Ich wollte eigentlich zu Hause bleiben, aber meine Freunde haben darauf bestanden, dass ich ausgehe.
Sie wussten, dass ich mich mal um mich kümmern musste.
Ich hab euch so verdammt lieb!
Danke, Euphoria, und Dank an die Kellner und die Barkeeper.
Ich danke meiner Tanzlehrerin aus der achten Klasse, Miss Murray.
Sie hat nicht an mich geglaubt, also habe ich umso härter gearbeitet.
Macy, ich bin noch nicht fertig.
Doch, bist du.
Kurze für alle!

Was mache ich hier?

Joey schleicht durchs Haus.

Alle auf ihre Positionen.
Okay, ich höre Schritte.
Ein toller Plan, der in die Hose gegangen ist.
Unverschämt!
Wir hätten nie gedacht, dass es so gut funktioniert.
Aber das war's von uns.

Das Chaos hier hat Spaß gemacht.

-Was ist denn los, Joey?

Als ich ankam, haben sich diese Kinder gar nicht verstanden, und waren völlig besessen von ihren elektronischen Geräten.
Nun kriegt ihr sie als Kumpels zurück, die viel Spaß zusammen hatten, auf altmodische Art und mit familienfreundlicher Gewalt.
Okay, gern geschehen.

Joey, warte!

Tut mir leid, kleiner Max.
Tut mir leid.
Ich sag doch, ich habe eine dunkle Seite!