# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Ein Gerücht um einen Kuss hat eine Erinnerung für mich zerstört.
Im Grunde hat es eigentlich alles zerstört.
13 Reasons Why ist etwas Besonderes für mich.
Besonders als ich 14 war und das Buch zum ersten Mal gelesen habe, weil die Leute in der Mittelstufe einfach so gemein waren.
Es hat mir gezeigt, wie man miteinander umgehen sollte, weil man nicht wissen kann, was der andere gerade durchmacht.
Die Highschool kann ein schwieriges Umfeld sein für jemanden, der sich gerade selbst findet.
Einer der großen Unterschiede bei 13 Reasons ist, dass wir die Zuschauer wie junge Erwachsene behandeln und nicht wie Teenager.
Wir behandeln sie wie Leute.
An dieser Geschichte ist nichts Nettes.
Man erzählt etwas, das ein Gespräch anregt.
Die Gesellschaft scheut sich vor schwierigen Themen.
Das Thema Selbstmord ist ein unangenehmes Gesprächsthema...
AUTORVON 13 REASONS WHY ...aber es passiert, also muss man darüber reden.
Es ist gefährlich, nicht darüber zu reden, weil es immer Raum für Hoffnung gibt.
Wir wollten es ehrlich halten...
PRODUZENTIN ...und wir wollten etwas tun, das Menschen helfen kann, da Selbstmord niemals eine Option sein sollte.
Sich keine Hilfe zu suchen, oder sich umzubringen, ist tragisch, denn wer kann wissen, was noch vor einem liegt in der Zukunft.
Das sind alles Dinge, über die man reden muss.
Wir müssen die jungen Leute aufklären.
Wenn eine Sache anders gelaufen wäre, dann wäre vielleicht nichts davon passiert.
Wir erzählen Geschichten.
Wir erzählen Geschichten, und unsere Arbeit ist es, zu unterhalten.
PRODUZENT
Aber wenn das Thema wirklich Tiefgang hat, dann nimmt man das ernst.
Und man hofft, dass es Diskussionen anregen und am Leben erhalten kann.
Wir wollten die Wahrheit darüber erzählen, welche Auswirkungen solche Ereignisse haben.
Wenn wir eine Geschichte...
PRODUZENT ...aufrichtig erzählen könnten, und es sogar schaffen würden, bei jungen Leuten Gehör zu finden, die normalerweise nicht viel Wahrheit in ihrer Unterhaltung finden, dann könnten wir hoffentlich etwas schaffen, was eine ehrliche Darstellung ihrer Erfahrungen ist.
Das Foto von Hannah war zwar unschuldig, aber es war nicht nett und aus dem Kontext gerissen.
Wenn so etwas von einem Kerl mit einem gewissen Ruf gepostet oder auf eine gewisse Weise rübergebracht wird, dann kann das jemanden zerstören.
Und als Bryce Justins Foto an andere Schüler verschickt hat, war das der Anfang vom Ende für sie.
Hanna hat dadurch eine irreparable Rufschädigung erlitten.
Sie kann nicht auf jeden persönlich zugehen, um es wiedergutzumachen.
Das ist auf jeden Fall eine Generationssache.
In der Mittelstufe und in der Highschool haben wir nach der Schule nichts anderes gemacht, als Myspace, Facebook, Twitter und Instagram zu benutzen.
Das ist unsere ganze Welt, die Schule und die sozialen Medien.
Wenn jemand also Cyber-Mobbing ausgesetzt wird, dann wird diese Person von so vielen Leuten angegriffen, die sich hinter einem Computer verstecken.
Erwachsenen ist nicht klar, wie verletzend Cyber-Mobbing ist...
PSYCHIATERIN ...weil es bei Leuten meines Alters nicht existiert hat, als sie jung waren.
Cyber-Mobbing hört nicht auf, wenn die Schule aus ist.
Wenn etwas erst mal online ist, dann ist es da.
Ein Foto kann auf so viele verschiedene Weisen interpretiert werden.
Und die Leute erfinden ihre eigenen Geschichten oder glauben zu wissen, was richtig ist.
Und das hat Auswirkungen und kann dich verletzen.
GRÜNDERIN VON I AM THAT GIRL  PROTECTHER ...weil sie so sehr von ihren Geräten eingenommen sind, gibt es keinen sicheren Ort mehr.
Erwachsene verharmlosen Dinge, die für Teenager und junge Erwachsene nicht harmlos sind.
Teenager-Gehirne sind anders als die von Erwachsenen.
Trauma und Schmerz fühlen sich an, als würden sie ewig anhalten.
Und das vergessen wir manchmal.
Diese Geschichten können Eltern hoffentlich zeigen...
PRODUZENTIN ...dass Dinge, die ihnen klein vorkommen, eine Riesensache für ihr Kind sein können.
Entschuldige aber du hast mich wirklich verletzt.
In der Highschool bedeutet dein Ruf alles.
Und sie war in den Augen dieser Jungs kein Mensch mehr, sondern ein Objekt.
Das Thema Slut Shaming, was Hannah widerfahren ist, ist einerseits eine Sache...
KLINISCHE PSYCHOLOGIN ...bei der Mädchen unter sehr viel Druck stehen, beliebt zu sein, attraktiv zu sein, toll auf Instagram auszusehen...
Aber wenn es irgendwie ein klein wenig zu weit geht, dann ist man eine Schlampe, keiner mag dich mehr, man ist es nicht wert, eine echte Freundin zu sein.
Das Problem bei dieser Sache, wenn ein Mädchen in diesem Kontext Schlampe genannt wird, ist der Schneeballeffekt.
Das gibt Leuten die Erlaubnis, sie weiterhin so zu behandeln, als wäre sie ein Sexualobjekt anstelle eines Menschen.
Irgendwie vermischen sich all diese Dinge, besonders für Mädchen und Frauen.
Für ein Mädchen, das gerade seine Identität findet, dessen Körper sich entwickelt, und das gerade über Sexualität und Beziehungen lernt, sind das viele Hürden.
Ich wollte,  dass du alles tust, was du getan hast, und ich weiß nicht, wieso mein Verstand  mich überall anders hinführte.
Aufzuwachsen, auf die Highschool zu gehen, bedeutet, herauszufinden, wer man ist, und vielleicht hat man seine erste sexuelle Erfahrung, und einen Freund oder eine Freundin, man erlebt all das zum ersten Mal.
Dieser verbreitete Trend des Slut Shaming beeinträchtigt sie letzten Endes.
Ich dachte, du wärst locker.
Dachte, du wärst locker.
Hör auf.
Ok, tut mir leid.
Nein, hör auf, ok?
Ich glaube, dass Clay keine Ahnung hat, was da gerade passiert...
Am Anfang denkt er, dass es seine Schuld ist.
Ich denke, dass er total verwirrt ist.
Da geschieht offensichtlich etwas mit ihr, wovon er keine Ahnung hat.
Zu diesem Zeitpunkt hat Hannah so viel durchgemacht, dass selbst ein netter Kerl wie Clay eine Art posttraumatische Belastungsstörung bei ihr auslöst.
Während dieses Prozesses dachte jeder an seine Erfahrungen in der Highschool zurück.
Dinge, die wir falsch oder richtig gemacht haben.
Ich hätte was sagen sollen."
Ich hoffe, dass Diskussionen entstehen, wenn die Serie anläuft, nicht nur unter Freunden in Schulen und Colleges, sondern auch unter Eltern.
Und sonst willst du mir nichts sagen über Mobbing in der Schule?
Nein.
Oder Hannah Baker?
Ich hab es bereits gesagt, Mom ich kannte sie kaum.
Für Clay ist es eine große Sache, dass er kein Junge ist, der seine Gefühle mitteilen kann oder was in seinem Kopf vorgeht.
Das ist einer der eindringlichsten Momente für mich, weil es für mich als Teenager so wahr war.
Es geht so viel in einem vor, und man ist nicht dazu in der Lage, es mitzuteilen.
Ich erinnere mich daran, Dinge als Teenager erlebt zu haben, die mich überwältigt haben, weil ich nicht wusste, was los war, oder was ich fühlte.
Es ist schwer, darüber zu reden, wenn man es nicht richtig in Worte fassen kann.
Es wäre bestimmt gesünder, wenn man zu seiner Mutter sagen würde:
"All diese Dinge laufen verkehrt, und alles passiert so schnell, und ich bin so jung und komme damit nicht klar." Aber keiner hat dieses Bewusstsein.
Nicht mal jemand, der so schlau ist wie Clay.
Es ist nicht, weil man sie nicht liebt oder respektiert.
Du musst dich uns gegenüber öffnen.
Es ist schwer, Teenager großzuziehen.
Teenager wollen Unabhängigkeit etablieren.
Und manchmal, wenn sie Hilfe wollen, lehnen sie sie auch ab.
Und Clay und Hannah wollen beide manchmal Hilfe, aber sie wissen nicht, wie sie darum bitten sollen.
Wenn Eltern ehrlich sind und die Probleme nicht ignorieren, und nicht ignorieren, was sie durchgemacht haben, dann kann das Jugendlichen helfen, sich zu öffnen.
Und ich habe ihr immer gesagt:
"Du musst mir nicht alles sagen, aber wenn es etwas Wichtiges ist, dann bin ich da, ich werde dich nicht verurteilen."
Die Leute werden sich damit identifizieren, weil wir es alle mal getan haben, uns nicht zu öffnen, selbst wenn da jemand war, und uns gefragt hat, wie es uns geht.
Ich bin froh, dass du einen Termin hast.
BERATUNGSLEHRER
Warum?
Ich bin nur froh, dass du reden willst.
In der Szene mit Mr. Porter in der letzten Folge hat Hannah die Gelegenheit versäumt, zu sagen, was ihr zugestoßen ist.
Mr. Porter hat die Gelegenheit versäumt und Zeichen übersehen, um zu erkennen, dass sie sich in einer Krise befindet und mehr Hilfe braucht, als das, was er ihr gab.
Hannah ist eine Person mit Fehlern.
Sie stößt Leute weg,  Leute, die für sie da gewesen wären.
Sie hätte sich mehr öffnen können.
Sie gab Mr. Porter nicht genug, um ihr helfen zu können.
Es ist ok, das zu erkennen.
Dass sie nicht perfekt war und nicht alles gegeben hat.
Und sie hätte mehr tun sollen.
Was ist passiert, Hannah?
Wieso bist du hier?
Eine Sache nach der anderen.
Wenn ich dir helfen soll, musst du etwas spezifischer sein.
Die Herausforderung für Hannah war, dass sie die Stärke gebraucht hätte, zu sagen, was passiert ist, und den Mut und die Überzeugung, es Vergewaltigung zu nennen, damit er auf sie aufmerksam wird.
Und das konnte sie nicht.
Und das ist nicht ihre Schuld.
Sexuelle Nötigung bringt so viele Schamgefühle mit sich, zusätzlich zu den Schmerzen und der Verletzung, sodass es für die Opfer unglaublich schwer ist, darüber zu reden.
Und es braucht ein sehr sicheres Umfeld und jemanden, der sehr talentiert ist, um es den Opfern zu ermöglichen, darüber zu reden.
Mr. Porter hatte diese Fähigkeiten nicht.
Manchmal strengt man sich sehr an und übersieht es.
Man kann aufrichtig sein, aber falsch liegen.
Hat...?
Ich finde, Schulen sollten mehr emotionale Erziehungsarbeit leisten.
In diesem Bereich mangelt es erheblich daran.
KINDERPSYCHIATERIN
Es ist üblich, dass junge Erwachsene ihre Gefühle nicht erkennen und nicht in der Lage sind, sie in Worte zu fassen.
Wenn Hannah ihre Gefühle verstanden hätte, und warum sie da sind, dann hätte das was verändern können.
Setz dich wieder, es besteht kein Grund zur Eile.
Ich habe Dinge zu tun, Mr. Porter.
Wenn sich nichts verändert, dann sollte ich gehen.
Hey, Hannah...
Man weiß nur, was sie sagen wollen, nur die Dinge, über die sie reden können.
Sie reden vielleicht auf Instagram und Snapchat und Facebook über ihr Leben, aber das ist verfälscht.
Selbst mit all dem weiß man trotzdem nicht, was los ist.
Da bist du ja.
Hey, wir spielen Bier Pong draußen.
Nein, Alter, schon ok.
Ich bin nur wegen Jessica hier.
Sie ist so zugedröhnt.
Ja.
Wir hatten eine interessante Diskussion im Autorenzimmer über diese Szene, in der Justin Bryce erlaubt, sich an Jessica ranzumachen.
Und manche haben gesagt:
"Keiner würde so etwas tun.
Das ist unmöglich."
Männer haben oft diesen Bro-Kodex, und wenn ihr Freund jemanden sexuell nötigt, sei es dessen Freundin oder jemand anderes, dann verschließen sie einfach die Augen davor.
Und leider ist das nicht so selten, wie wir es gerne hätten.
Was mir gehört, gehört auch dir.
Und dann wird es gefährlich, wenn der Bro-Kodex die Verantwortlichkeit kompromittiert.
"Ich würde niemals zulassen, dass du in eine solche Lage gerätst."
Das ist der Zuschauereffekt, wenn wir sagen, wie kann man tatenlos bleiben, wenn man denkt, dass da etwas Schreckliches geschieht.
In der Party-Szene ist es nicht nur Justins Schuld, manche Leute fragen sich bestimmt auch:
"Warum hat Hannah nichts getan?"
Man versetzt sich selbst in diese Lage.
Hannah war betrunken, Hannah hat sich versteckt, hätte nicht da sein sollen.
Ich glaube, dass ihr nicht klar war, dass es passiert ist.
Es geschah so plötzlich und dann war es vorbei.
Uns ist nicht klar, dass Menschen in solchen Momenten oft total erstarren.
Man denkt: "Ich hätte etwas dagegen unternommen."
Aber es ist leicht, das zu sagen, aber in der Realität erfordert es ein unglaubliches Selbstbewusstsein, auf eigenen Füßen zu stehen und für seine Überzeugungen einzustehen.
Nicht in Theorie, sondern wenn man gebeten wird,
Mut zu zeigen, wenn es wirklich darauf ankommt.
Als ich Folge 9 gelesen hatte, rief ich ein Familienmitglied von mir an, das ein Vergewaltigungsopfer ist, und sie war so dankbar, dass wir uns nicht vor der Hässlichkeit gescheut haben, denn sie hat mir gesagt, dass das der einzige Weg ist,
den Leuten verständlich zu machen, was in einem Vergewaltigungsopfer vorgeht, und was es durchmachen musste.
Ich erinnere mich an die Drehbuchlesung.
Es nur zu lesen, war niederschmetternd.
Und es dann zum Leben zu erwecken, war wirklich sauschwer.
Ich kann mir nicht vorstellen, was diese Mädchen durchmachen, oder jeder andere, der sexuellen Missbrauch durchgemacht hat.
für immer verändert.
Viele Menschen, die sexuelle Gewalt angewandt haben, oder jemanden vergewaltigt haben, sind Bekannte.
Das sind Leute, die man kennt.
Das ist eines der Dinge, die angesprochen werden müssen.
Nichts zu sagen, ist auch sehr gefährlich.
Wenn Bryce keine Konsequenz widerfährt, dann wird er weitermachen damit.
Sie wollte mich.
Mich.
Sie bat mich praktisch, sie zu ficken.
Wenn das Vergewaltigung ist, wollen alle vergewaltigt werden.
Jemanden wie Bryce nennt man einen Triebtäter.
Es ist sehr wichtig, dass diese Serie zeigt, dass es nicht so offensichtlich ist.
Bryces existieren.
Sie existieren auf jedem Schulhof und in vielen Facetten, und es gibt so viele Fehlinformationen für junge Männer, was "einvernehmlich" überhaupt bedeutet.
Es muss Teil des Gesprächs sein.
Nein, rede mit ihnen darüber, was getan werden muss.
Und wir müssen tatsächlich zu ihnen sagen:
"Was sagt man in diesem Moment?"
Selbst wenn man nur sagt:
"Ich wollte checken, ob es ok ist, dass wir Sex haben."
Ist das ok?
Das ist unglaublich sexy, und ein Mädchen wird sich geborgen fühlen.
Wenn wir ihnen beibringen können, das Richtige zu sagen, und ihnen beibringen können, dass ihr Verhalten reale Auswirkungen und ernsthafte Konsequenzen haben wird, dann können wir vielleicht helfen, es zu vermeiden.
In der Realität sieht es so aus, dass ein Sexualstraftäter fast niemals ein Einmaltäter ist und sich oft Opfer um Opfer suchen wird.
Ich fass es nicht, dass Hannah Baker zu meiner Party gekommen ist.
Die Szene in Folge 12, mit Hannah und Bryce im Whirlpool, war eine der schwierigsten Szenen beim Dreh.
Wir haben die sexuellen Nötigungen in der Serie nicht gemieden, weil wir sonst herunterspielen würden, was diese Figuren durchleben.
Und was weibliche Teenager jeden Tag durchmachen.
Ich sollte besser gehen.
Meine Eltern machen sich bestimmt Sorgen.
Du bist eben erst gekommen.
Eines unserer größten Ziele war, alles so authentisch und wahrheitsgetreu wie möglich darzustellen.
Und Jessica Yu, die bei dieser Folge Regie geführt hat, hat sich viele Gedanken darüber gemacht, wie sie es umsetzen will.
In dieser Szene bleiben wir auf Hannahs Gesicht.
Im Drehbuch steht, dass wir auf ihrem Gesicht bleiben sollen, bis es unangenehm wird.
Und ich halte es für wichtig, dass wir das getan haben, weil es echt unangenehm ist.
Es zeigt uns wirklich, was diese Person gerade durchmachen könnte.
Wir hatten Berater, die uns beim Drehbuch und beim Dreh zur Seite standen.
Sie sprachen mit Justin Prentice, der Bryce spielt, und mit Katherine Langford, die Hannah spielt.
Sie halfen ihnen wirklich, zu verstehen, was in den Köpfen der Figuren los ist, warum sie sich so verhalten.
Ich sprach mit Rebecca Hedrick und mit Rebecca Kaplan von It's On Us, und was ich dadurch gelernt habe, war...
Es gab mir einen Einblick, was Menschen durchleben, wenn sie missbraucht werden.
Wenn jemand ein traumatisches Erlebnis hat, reagiert er mit Angriff, Flucht oder Erstarrung.
Er wird sich entweder zur Wehr setzen, weglaufen oder erstarren.
Wenn diese Person bereits traumatische Erfahrungen gemacht hat, dann ist es wahrscheinlicher, dass die Person erstarrt, und genau das ist mit Hannah passiert.
Sie hat vielleicht sogar dissoziative Störungen.
Traumaopfer sagen oft, dass sie sich getrennt von ihrem Körper fühlen.
Man sieht, wie das Leuchten aus ihren Augen erlischt.
Sie hat ihre ganze Selbstwahrnehmung verloren.
Wir zeigen nur selten den Mut, die Offenheit und den Schmerz, die auch bei einem Opfer zu finden sind.
Und was für tiefgreifende Schäden das hat, bei beiden, bei Hannah natürlich, aber auch bei Jessica.
Wenn man sich in dieser Lage befindet, ist es schwer, um Hilfe zu bitten, weil man das Gefühl hat, jemanden zu belasten.
Man denkt, dass keiner zuhören will, dass es ihnen egal ist.
Viele Mädchen haben Angst, sich zu öffnen, wenn so etwas passiert, denn das darauffolgende Victim Shaming ist oftmals schlimmer als der eigentliche Vorfall.
Ihre ganze Person wird verurteilt, kritisiert.
Warum trug sie so etwas?
Warum ist sie dahin gegangen?
Warum hat sie dies uns jenes nicht getan?
Wobei es darum eigentlich gar nicht geht.
Wir müssen diese Gespräche anders angehen.
Anstelle zu fragen, was sie getan hat oder was nicht, müssen wir fragen, was er getan hat und warum.
Es liegt an uns, Leute aufzuklären, wie sie an diese Informationen kommen können, wenn Mädchen den Mut haben, sich zu öffnen.
Alles ok?
Alles ok.
Ja?
Du siehst nicht so aus.
Wir sollten alle über Vergewaltigung reden können, ohne uns zu schämen.
Die Opfer sollen wissen, dass es nicht ihre Schuld ist, und dass es ok ist, darüber zu reden.
Wir brauchen ein Hilfesystem, um heilen zu können.
Je öfter man über das traumatische Ereignis redet, umso weniger Macht hat es über einen.
Ich hoffe, dass die Menschen, die diese Serie sehen, ermutigt werden, damit sie sich Hilfe suchen können.
Wir sehen, wie Jessica bei jemandem Hilfe sucht, von dem sie weiß, dass er sie liebt, und dass die Erwachsenen und die Psychologen ihr hoffentlich damit helfen können.
Kein Mädchen sollte das alleine durchmachen müssen, oder denken, dass sie allein damit klarkommt.
Manche von euch haben sich bemüht.
Aber keiner von euch hat sich genug bemüht.
Ich auch nicht.
Es tut mir leid.
Als wir beim letzten Tag in Hannahs Leben ankommen, ist sie völlig aufgebraucht.
Und sie denkt, dass ihr Leben nur Probleme für andere bereitet.
Und sie wird immer wieder als Objekt behandelt, also sind ihr Selbstwahrnehmungsgefühl, ihre Selbstwirksamkeit, das Gefühl, etwas tun zu können, um es zu verbessern, verschwunden.
Sie hört auf, es zu versuchen, und sie sucht sich keine Hilfe mehr, und sie ist nicht mehr stark oder gesund genug, um aufzustehen und sich durchzusetzen.
Sie würde das niemals tun, weil sie schlau ist.
Sie hat gute Noten." Aber das hat damit nichts zu tun.
Bei Teenagern sind die Frontallappen nicht voll entwickelt, die exekutiven Funktionen, also fühlt sich alles so an, als würde es ewig anhalten.
Sie haben das Gefühl, dass es keinen Ausweg gibt, und das kann zu sehr impulsiven Taten führen.
Es gab Leute, die uns gefragt haben, warum Hannah sich so umgebracht hat, und warum wir es gezeigt haben.
Es war uns wichtig, nichts Willkürliches zu tun, aber wir wollten, dass es schmerzhaft ist, weil wir verdeutlichen wollten, dass Selbstmord niemals eine Lösung ist.
Wir wollten besonders diesen Moment so realistisch wie möglich umsetzen, ohne es je selbst erlebt zu haben.
Das ist sozusagen der Höhepunkt der Serie, an dem man die Menschen ehren will, die so etwas wirklich durchleben mussten.
Man möchte ihnen Tribut zollen und es realistisch darstellen.
Auch wenn Hannas endgültige Entscheidung Selbstmord zu begehen schwer mitanzusehen ist, so glaube ich doch, dass gezeigt werden muss, dass es kein schöner Tod ist, kein einfacher Tod, und dann diese endlosen Schmerzen, die ihren Eltern darauf widerfahren,
die mit dieser schrecklichen Last leben müssen.
Als ich mit Eltern geredet habe und mit Dr. Hu, war es maßgebend, wie wichtig es ist, zu verstehen, wie sehr es dein Leben einnimmt.
Es ist wichtig, dass der Zuschauer sieht, wie groß der verursachte Schaden ist, wenn jemand stirbt.
Die Person, die Selbstmord in Betracht zieht, sieht vielleicht nicht, wie sehr ihr Tod die Menschen, die sie liebt, in Mitleidenschaft zieht.
Diejenigen unter euch, die jetzt überall nach Anzeichen suchen.
Wie sieht es wirklich aus?
Ja.
Das ist das Beängstigende:
Es sieht nach nichts aus.
Es gibt Statistiken, die besagen, dass auf jeden Suizid mindestens sechs Menschen kommen, die davon stark beeinträchtigt werden.
Menschen haben ein größeres Selbstmordrisiko, wenn jemand in ihrem Umfeld Selbstmord begangen hat.
Das wirkt widersprüchlich, aber die Person, die den Selbstmord eines anderen überlebt, fühlt sich oft schuldig und macht sich Vorwürfe.
Und das scheint auch bei Alex größtenteils der Fall zu sein.
Alex Standall hat sich in den Kopf geschossen.
Er schwebt in Lebensgefahr.
Suizid ist die zweithäufigste Todesursache bei Teenagern.
Jedes Warnzeichen, jedes Symptom einer Depression sollte ernst genommen werden.
Drastische Verhaltensänderungen, schlechtere Noten,
Streit mir Schulkameraden, Eltern oder Autoritätspersonen,
Drogenmissbrauch, all das sind Anzeichen, auf die man achten sollte.
Man denkt oft, dass die Dinge, die man erlebt, nicht behandelbar sind, und deswegen kann es einen überfordern, es jemandem zu erklären, weil man das Gefühl hat, dass man nichts dagegen tun kann.
Aber das ist nicht wahr.
Es ist therapierbar.
Angstzustände, Depressionen, Gesprächstherapie,
Behandlungszentren, es gibt sehr viele Wege, Hilfe zu finden.
Oftmals fühlen die Menschen sich wie gelähmt und denken:
Vielleicht ist es in Ordnung.
Ich kann nicht darüber reden." Aber dann redet niemand darüber, und das ist das Schlimmste, was man tun kann.
Es geht darum, zuzuhören, zu sagen: "Ich bin für dich da, und wir suchen zusammen Hilfe."
Wenn jemand das sieht und denkt, dass sein Leben wertlos ist, dann hoffe ich, dass du siehst, dass Hannah all diese Menschen hat, denen sie wichtig ist, und du musst wissen, dass diese Menschen auch in deinem Leben sind.
Es ist ok, wenn es dir nicht gut geht.
Es ist ok, nicht perfekt zu sein, und wenn nicht immer alles in jedem Moment genau richtig ist, man kann es überwinden.
Es wird besser.
Du wirst dich nicht immer so fühlen.
Rede anonym mit jemandem.
Aber rede mit jemandem, denn sobald man das tut, wird es leichter.
Du musst wissen, dass es noch ein Leben für dich gibt, wenn das vorbei ist.
Ich verspreche, es wird besser.
Und dass eine unglaubliche Zukunft auf dich wartet.
Ich hoffe, dass diese Serie zu vielen Gesprächen anregen wird, und dass sie Leuten aufzeigen kann, dass selbst die kleinste Sache, die man sagt, so viel bewirken kann, im Guten wie im Bösen.
Skye.
Hey, Skye.
Was ist?
Hey, wie geht's?
In der Serie geht es um mehr als um den Suizid einer jungen Frau oder sexuelle Gewalt, es geht um viel mehr als das.
Es ist wunderbar, wie die Serie endet, wie Clay sich die Zeit nimmt, einer Frau Beachtung zu schenken, mit der er lange nicht geredet hat.
Es sind die kleinen Schritte, die was ausmachen.
Ich habe gesehen, was passiert.
Ich sah, wie Menschen, die sich etwas antun wollten, innegehalten haben, weil sie irritiert waren, weil jemand nett zu ihnen war.
Und da fängt es an.
Auf andere Menschen zuzugehen.
Zu sagen: "Hey, wie geht's?
Du bist mir wichtig.
Schön, dass es dich gibt."
Es muss besser werden.
Wie wir miteinander umgehen, was wir füreinander tun das muss irgendwie besser werden.
Es ist absolut nichts dabei, zu sagen, dass du Hilfe brauchst.
Und wenn du Hilfe brauchst, dann kannst du 13reasonswhy.info besuchen, um eine Organisation in deiner Gegend zu finden.
Du kannst anderen helfen, indem du es weitersagst.
MIT BESONDEREM DANK AN HERZOG  COMPANY