# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Hexenmeister, Vampire...
Alle Legenden sind wahr.
Wir beschützen die Menschenwelt vor der Dämonenwelt.
Du bist ein Shadowhunter, wie wir.
Ich werde Lydia heiraten.
Tu, was dein Herz dir sagt.
Der Engelskelch ist das wichtigste Objekt der Schattenwelt.
Valentine hat den Kelch.
Er baut eine Shadowhunter-Armee auf.
Er wird beim Aufbau der Armee Tausende töten.
Schlag zu, wenn der Gegner verletzlich ist.
Er ist hier.
Valentine irrt sich.
Jace...
Stoßt zu mir und meinem Sohn!
Gemeinsam befreien wir die Welt von den Dämonen, die sie plagen.
Ihr seid die neue Rasse der Shadowhunter!
Jace...
Clary?
Clary.
Meine liebe Clarissa.
Ich habe ihn getötet.
Hast du mich vermisst, Sohn?
Jace!
Was ist das hier?
Wirkt wie ein Unterwelt-Gefängnis.
Eher wie ein Zoo.
Wo ist das Portal?
Dein Können ist einzigartig aber es mangelt dir stark an Loyalität.
Knüpft ihn auf.
Neuigkeiten vom Clave?
Noch nicht, wir versuchen es seit vier Stunden.
Wir finden ihn, Alexander.
Laut Hodge ist Valentine auf einem Schiff, sicher noch auf dem Wasser.
Zeig die Wasserwege New Yorks.
Das Schiff kann nicht weit sein.
Ok, hört mal her!
Hudson und East River sollen ständig überwacht werden.
Meldet mir, wenn etwas ungewöhnlich ist.
Ich bin noch immer Leiterin dieses Instituts.
Mein Bruder wird vermisst!
Isabelle hat recht, und das ist keine Bitte.
Du kannst gehen.
Schön!
Lasst mich alle in Ruhe!
Mom.
Ich wollte dich immer nur beschützen.
Doch, das muss ich.
Du weißt es.
Dein Vater war nicht immer so.
Und ich verspreche, ab jetzt keine Lügen mehr.
Ich habe etwas für dich.
Woher hast du das?
Es lag unter den Fußbodendielen.
Als ich klein war und nicht schlafen konnte sah ich, wie du es hervorholtest und im Schlafzimmer weintest.
Ich dachte, es ginge um meinen Vater, aber jetzt weiß ich, es ging um meinen Bruder.
Jonathan.
Sein Name ist Jace.
Er lebt.
Das ist unmöglich.
Ich weiß, was du durchmachst.
Nein, ich...
Das denke ich nicht.
Jace ist ein Teil von mir.
Wir sind über eine Rune physisch und emotional verbunden.
Stirbt er, stirbt auch ein Teil von mir.
Ich weiß, er ist da draußen.
Er hat Probleme, und ich kann nichts tun.
Sag mir, was ich tun kann.
Ich brauche deine Magie gegen die Schmerzen.
Beim letzten Mal wärst du fast gestorben.
Warum tust du es nicht einfach?
Nach allem, was ich für dich tat.
Du verstehst nicht, ich sah sie brennen.
Lebt Jonathan?
Schön, Sie zu sehen.
Lange Geschichte.
Es ist viel passiert, während du fort warst.
Du bist ein Vampir.
Wir müssen sofort zur Zentrale.
Wir sind im Krieg.
Valentine hat den Engelskelch, mit dem er zweifellos eine Armee aushebt, und einer der unseren ist bei ihm.
Die Königin holt sich ihr Reich zurück.
Daher hat der Clave für das Institut den Notstand ausgerufen.
Ihre erste Priorität ist das Ersetzen der derzeitigen Führung, die sie als ineffektiv beurteilen.
Es ist mir eine Ehre, den neuen Leiter des New Yorker Instituts vorzustellen, den Clave-Vertreter Victor Aldertree.
Vielleicht ging Dad deswegen zurück nach Idris.
Maryse hat das heimlich gemacht.
Shadowhunter-Kollegen.
Es ist eine Ehre, hier bei euch zu sein.
Wir müssen Jace Wayland finden.
Er ist ein Shadowhunter, und wir lassen keinen zurück.
Der Hinweis, wo er gerade ist, könnte sich hier im Raum befinden.
Ich will mit allen reden, die dabei waren, als Jace verschwand.
Noch eine Sache.
Ab sofort ist das Institut unter Verschluss.
Aber wer ist dann draußen und sucht nach Jace?
Genug!
Ich habe dich heute zwei Mal getötet.
Willst du noch eine Runde?
Du bist der geborene Kämpfer.
Gefällt mir.
Zieh dich an.
Wir haben viel zu bereden.
Sie wollten mich sehen?
Ja, Clary.
Setzen Sie sich.
Entschuldigen Sie die Kamera.
Wie ich auch Ihren Freunden sagte, ist das hier offiziell, daher muss ich offiziell sein.
Also...
Sie denken, er rettete Sie, indem er mit Valentine wegging?
Hätte er was versucht, wären wir jetzt tot.
Also wusste Jace schon vorher, dass Valentine eine Falle stellte.
Plötzlich hatte ich eine Seraphklinge am Hals.
Alles klar.
Genau das werde ich tun.
Pecorino fehlt noch.
Michael Wayland kochte mir Spaghetti.
Probier mal.
Denkst du wirklich, ich will mit dir essen?
Mit Messern spielt man nicht, das brachte ich dir bei.
Ich weiß, du hast viele Fragen.
Warum täuschtest du den Tod vor und gabst dich als Wayland aus?
Um dich vor meinen Feinden zu schützen.
Als Michael Wayland wusste ich, du bist in Sicherheit.
Ich trauerte immer um einen Vater, den ich vor mir sterben sah.
Es hat dich stärker gemacht, oder?
Die Lightwoods machten mich stark, sie bildeten mich aus.
Sie sind meine Eltern.
Ich schickte dich an einen Ort, wo man für dich sorgen würde.
Vater des Jahres.
Wir hatten zehn Jahre zusammen, und ja, ich war hart zu dir, aber nur weil ich dich liebte.
Was hätte ich sagen sollen?
Dass ich dich rettete, als deine Mutter dich verließ?
Du bist besonders.
Du hast dich immer mächtiger gefühlt als alle anderen.
Und zwar, weil du es bist.
Du hast Experimente mit mir durchgeführt?
Ich habe dich stärker gemacht, schneller, tödlicher als alle anderen Shadowhunter.
Warum?
Um die perfekte Waffe zu erschaffen, die ideale Mixtur aus Gut und Böse.
Ein Shadowhunter mit reinem Dämonenblut.
Gehst du heim?
Du verstehst es nicht, oder?
Du hast nichts für mich riskiert, du hast es für dich getan.
Ich will Jace ebenso finden wie du,
Im Moment nichts.
Wer hat den Alarm ausgelöst?
GESUCHT TOT ODER LEBENDIG
Jace.
Aldertree sagte, er wollte Jace retten.
Ich sagte, ich will ihn finden.
Und Sie gaben mir den nötigen Hinweis dazu.
Sind alle da?
Fantastisch.
Zunächst ist es allen Unterweltlern verboten, das Institut ohne meine Erlaubnis zu betreten.
Ich lasse Jocelyn nicht allein.
Meine Marke verschafft Ihnen Zugang zu guten Ressourcen.
Ich kann helfen, Jace zu finden.
Das ist großzügig, aber ich muss darauf bestehen.
Simon, richtig?
Gleich ist die Morgendämmerung.
Sie finden schon etwas.
Simon, komm.
Ich komme klar.
Und jetzt zur Sache.
Ich prüfte Ihre Aussagen und die Berichte der ungenehmigten Missionen.
Und ich komme zu dem Schluss, dass Jace Wayland den Clave verraten hat.
Jace ist kein Verräter.
Das machte mich nachdenklich.
Jace hatte mehrere Chancen, Valentine zu töten, aber ließ ihn gehen.
Valentine, Jace und der Kelch sind nun verschwunden.
Ziehen Sie die Schlüsse.
Wir helfen Ihnen nicht, Jace zu jagen.
Darum bitte ich Sie nicht.
Ich verbiete Ihnen und Ihren Freunden jegliche Einmischung in die Jagd nach Jace Wayland.
Was?
Die anderen, zurück an die Arbeit.
Ich hebe die Sperre auf, außer für Clary und Jocelyn.
Aufgrund der Bindung zu Valentine und Jace will ich euch im Auge behalten.
Das ist lächerlich!
Wir können nicht einfach rumsitzen.
Du glaubst, du verstehst diese Welt, aber du irrst dich.
Sie können gehen!
Sie können das nicht tun.
Das ist das Gute daran, Chef zu sein.
Ich habe es getan.
Meine Autorität herauszufordern, wird hart bestraft, auch mit Runen-Entzug.
Danke für den Schlafplatz.
Ich bin heute Abend auf der Wache.
Dieser Aldertree... er hat Probleme, oder?
Nicht er ist das Problem, sondern der Clave.
Sie haben Angst und verschließen sich.
Denkst du, es stimmt, was sie von Jace sagen?
Dass er mit Valentine arbeitet?
Oder darum, Clary deine Gefühle zu gestehen?
Sei mutig, Simon.
Da muss ich rangehen. "Annähernd."
Garroway.
Mutig.
Ich kann mutig sein.
Was gibt's, Leute?
Luke sagte zwar, du kannst hier schlafen, aber nicht hier.
Fass mich lieber nicht an.
Encanto.
Was soll das denn?
Encanto.
Ihr sollt dann machen, was ich euch sage.
Dein neues Zuhause.
Beeindruckend, oder?
Aber sie haben noch nicht deine natürlichen Gaben.
Du hast Seraphklingen aufgesogen wie Babys Muttermilch.
Was für ein Vater testet Dämonenblut an seinem Sohn?
Ein Vater mit Weitblick.
Wir wollen beide dasselbe.
Diese Welt vor Dämonen retten.
Alle Unterweltler geben eines Tages ihren brutalen Neigungen nach.
Das ist unvermeidbar.
Schon ein einziger Tropfen Dämonenblut in deinen Adern macht dich zur Bedrohung für die Menschen.
Ich kenne viele Unterweltler, die sich an die Regeln halten.
Sie kontrollieren ihre Impulse.
Du denkst an Lucian Graymark,
Hexenmeister wie Magnus Bane und Clarissas kleinen Vampirfreund Simon?
Egal, wie gut sie sein wollen,
Unterweltler können ihr Dämonenblut nicht ewig kontrollieren.
Wenn dieses Blut so böse ist, warum hast du es mir verabreicht?
Um Feuer mit Feuer zu bekämpfen.
Ich würde nicht springen.
Dieser Hexenmeister beging Verbrechen gegen Irdische.
Ich will dir noch etwas zeigen.
Du willst jetzt echt trainieren?
Wir müssen Jace finden, bevor Victor ihn tötet.
Training ist wichtig.
Pass auf, was ich dir jetzt zeige.
Achte auf deine Füße.
Aldertree droht mit Runenentfernung, wenn ich Jace suche.
Hast du Die Kunst des Krieges gelesen?
In der Kunstschule kam das nicht vor.
Zum Beispiel?
"Sei schnell wie der Wind und kompakt wie der Wald.
Greife an wie Feuer."
Aber mein Favorit:
"Um deinen Feind zu kennen, werde zu deinem Feind."
Ich lerne schnell.
Alec.
Alec, langsam.
Ich konnte nicht einfach Däumchen drehen.
Er hilft meinen Bruder suchen.
Jace ist nicht dein Bruder, nicht von deinem Blut.
Wir machten uns lächerlich, Valentines Sohn aufzunehmen, ihn wie unser Kind zu behandeln.
Es brachte unsere Familie in Gefahr.
Du musst Jace vergessen.
Er hat seine Wahl getroffen.
Ist dir klar, was du da sagst?
Tötest du ihn, tötest du einen Teil von mir.
Einen Tumor schneidet man heraus, bevor er einen umbringt.
Sohn das Leben ist voll harter Entscheidungen.
Mach dir nichts vor.
Aber ich stoße niemanden von mir, weil er eine schwere Entscheidung ist.
Luke!
Ich brauche deine Hilfe.
Gott, Entschuldigung.
Um meinen Feind zu kennen, muss ich mein Feind werden.
Ich musste raus aus dem Institut.
Mit Jace' Handschuh will ich ihn aufspüren, aber es klappt nicht.
Weiß die Polizei etwas?
Ich frage mal die Küstenwache.
Übrigens ist Simon im Vorratsraum.
Es sollte ein Handbuch für die Schattenwelt geben,
Shadowhunter für Dummies.
Clary!
Luke rief dich an.
Ich fragte Aldertree, ob ich dich holen dürfte.
Ich sagte es, damit er mich rausließ.
Ich will dir helfen.
Wir müssen Jace finden, oder?
Finden wir ihn zusammen.
Ich wollte ihn aufspüren, aber...
Dies sind Shadowhunter-Grundlagen.
Mom!
Erste Shadowhunter-Regel, gib keinem dein Handy oder deine Stele.
Danke.
Magnus.
Entschuldigungen liegen mir nicht, aber es...
Es tut mir leid.
Sprich weiter.
Es tut mir sehr leid.
Weswegen?
Hörst du mal damit auf?
Du hattest recht.
Die Hochzeitsabsage war für mich.
Aber das alles ist...
Es ist ganz neu.
Es mag dich überraschen, aber für mich bist du auch neu.
Jace ist verschwunden, der Boden schwankt, und ich finde kein Gleichgewicht.
Ich wollte es nicht an dir auslassen.
Es tut mir leid.
Ich verzeihe dir.
Außerdem liegen dir Entschuldigungen sehr.
Danke.
Ich habe daran gearbeitet.
Es ist so es gibt immer Herausforderungen.
Wenn alles verrückt spielt, stoße mich nicht von dir.
Hier unten gibt es kein Netz für dein Handy.
Es hat keinen Sinn.
Wir sitzen hier fest.
Mir gefällt unsere Zweisamkeit.
Wie in der zehnten Klasse, als wir den Barschrank meiner Mom öffneten.
Das hier ist schlimmer.
Es ist lächerlich.
Wie verrückt unser Leben in kurzer Zeit geworden ist.
Ja.
Du tötest jetzt Dämonen.
Und früher war unser größtes Problem dass ich insgeheim total...
Du hast es geschafft.
Habe ich toll gemacht.
Alec, bist du bereit, deinen Parabatai aufzuspüren?
Ich habe sie.
Was ist passiert?
Wir gehen Pizza essen?
Reggie servierte die beste Pizza in ganz Brooklyn.
Das war früher.
Als Reggies Frau Maria zu einem Vampir wurde, ermordete sie Reggie und baute eine Höhle auf.
Was hat das mit mir zu tun?
Du denkst, Liebe hält dich ab, lieben Menschen wehzutun?
Egal, wie sehr du dagegen ankämpfst, das Dämonenblut bringt dich dazu, zu töten.
Es fängt klein an.
Bedürfnisse.
Darum willst du Clary, und darum wird das immer so bleiben.
Lauft weg.
Hey, raus!
Wer von euch ist Maria?
Wer will das wissen?
Wir fanden ihn, machen uns bereit.
Wir lassen das nicht zu.
Halten Sie sie fest.
Ziemlich stark, selbst für einen Shadowhunter.
Du ernährst dich von unschuldigen Irdischen.
Jedes Mädchen braucht Essen.
Du bist erledigt.
Ich ergebe mich der Autorität des Clave.
Sieh dich nur an.
Du hast deinen Stock einsatzbereit und darfst ihn nicht benutzen.
Du hast gegen das Abkommen verstoßen.
Ich kenne meine Rechte.
Ich habe das Abkommen gebrochen, aber du wirst das nicht tun.
Du weißt gar nichts von mir.
Ich weiß, du bist schwach.
Ich kann es riechen.
Und du wirst alles tun, was der Clave dir sagt.
Soll sie dich auslachen, nach allem, was sie tat?
Das Ding vor dir war einst die nette, liebende Ehefrau von Reggie, dem Pizzabäcker.
Den du verschlungen hast?
Das meinst du.
Das ist mein Junge.
Nein!
Mom, stopp!
Was hast du getan?