# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei "The Path"...
- Wir verlieren das Anwesen nicht.

- Ich muss auf Johnny aufpassen.

- Uns folgte ein Mann?

Wenn wir wieder in San Diego sind, fahren wir nach Los Angeles.
Da ist eine wichtige Spenderin, mit der wir reden sollten.
Noas Mutter ist eine Art Musik-Mogul.
Ich bitte sie nie mehr um irgendwas, Hawk.
Wir helfen nicht Noa, ihr Potenzial auszuschöpfen.
Wir sollten ihrer Mutter helfen.
Ich hatte eine Taktik.
Zuerst Geld und Süßigkeiten, dann Alkohol und Drogen.
Brauchen Sie Starthilfe?

Eddie?
Eddie?
Er ist noch ein Kind.
Okay?

- Das könnt ihr nicht tun!

Unterwirf dich.
Mach schon!
Das ist aus dir geworden?
So was tust du jetzt?
Du hast was, das uns gehört.
Ich habe keine Ahnung, was du meinst.

Was war auf dem Berg los?

- Sag's uns!

Hat er euch geschickt?

- Cal weiß nichts davon.

Das ist für uns, die glauben, enorm beunruhigend.
Wir müssen wissen, ob du Steve von seinem Plan abgehalten hast.
Lasst mich nur kurz den Jungen holen.
- Danach tue ich alles, was ihr wollt!

Zurück wohin?

Ihr habt mich unter Drogen gesetzt.
Ihr habt mir Drogen gegeben.
Du wolltest es nicht freiwillig tun.
- Wenn du nicht freiwillig gehst...

- Wir führen dich.

Den Berg hinauf.
- Jacqueline Richards?

Ich bin Cal Roberts.

Ich bin 36 Stunden in der Stadt und treffe Sie, die Frau, der ich so gerne persönlich danken wollte.
Sie haben uns im Namen Ihrer Tochter Noa
Geld gespendet.
- Sie sind einer dieser Meyer-Menschen?

Ich hatte schon seit Jahren nicht mehr so eine vielversprechende Schülerin.
Das ist klasse.

Tut mir leid, habe ich was Falsches gesagt?
Nein, nein, ich freue mich wie verrückt.
Wirklich.

Darf ich etwas sagen?

Oh nein, das bin ich.

Es geht um mich.
Es gibt nur so viele Dinge, die mich beschäftigen.
Man könnte sagen, dass ich jemanden verloren habe.
Luna.

Raus damit.
Ich liebe meine Frau so sehr.
Ich beobachte sie manchmal durchs Fenster, bevor ich die Tür öffne, und kann es dann nie fassen, dass sie mich geheiratet hat.
Sie ist so schön und so gütig.
Sie bringt mir solche Liebe entgegen.
Ich muss immer daran denken, wer ich wirklich bin, und an die Dinge, die ich immer wieder tue.
Wenn sie wüsste, wie ich wirklich bin...
Hallo?
- Sind Sie Sarah Lane?

Sie sind als Notfallkontakt für Brenda Roberts registriert.
Cals Mutter, ja.

- Wir haben ihn nicht erreicht.

Es tut mir sehr leid.

- Sie erhält Sterbebegleitung.

Wir treffen ungern Vorhersagen.
Es kann jederzeit passieren.
Könnten Sie uns dabei helfen, mit ihm in Kontakt zu treten?
Ja, das mache ich sofort.
- Wo ist er?

- Hi, Baby.

Tut mir leid, ich bin nur froh, dass es dir gut geht.
Lass dich mal ansehen.

- Ja, mir geht's gut.

Ich bin eingeschlafen.

Es tut mir so leid.
Wir fahren jetzt nach Hause und reden in Ruhe darüber, okay?
- Okay.

Wie konntest du ihn nur bei diesem Irren lassen?
- Seine ganze Familie spinnt.

Was ist nur mit dir los?
Haben sie Eddie was getan?

Ich weiß es nicht, aber wir werden es rausfinden.
- Okay?

Ich hab dich lieb.
Wo bist du, Eddie?
Du bist ein Leugner.
Du bist der Sohn.
Was liegt hinter der Tür?
Wenn du sie nicht öffnest, wirst du nie entkommen.
- Johnny?

Ruf die Polizei, Eddie!
Hol die Polizei, bevor dein Vater mich umbringt!
Mach schon, Dad.
Komm heim.
Komm nach Hause.
Eddie?
Er atmet nicht.
Ich liebe dieses Lied.
Hey, hier gibt es die besten Carnitas.
Mich interessiert viel mehr diese Luna.
Jedes Detail wäre hilfreich.
Unglaublich, dass Sie nicht wissen, wer sie ist.
Ich weiß nur, dass sie eine Musikerin ist.
- Luna ist ein Popstar.

Wir wollten ihre Welttournee starten, doch jetzt will sie eine Pause und nur am Strand rumhängen.
Die Veranstaltungsorte sind gebucht.

Furcht...

Der Schlüssel liegt darin, diese Furcht nicht zu entfernen, sondern zu kanalisieren, sie einzusetzen.
Okay.

Viele junge Leute haben Probleme.

Verstehe, aber Luna ist nicht so wie meine Tochter.
Noa wollte immer an etwas glauben.

So etwas tun wir nicht.

Natürlich, aber ich hatte noch nie eine Klientin, die so jung und so ausgepowert war.
Wie will man so jemanden zu etwas befähigen?
Verstehen Sie?
Ich zahle.

Wollen Sie sie damit wieder zurückkriegen?
- Nur, wenn es nötig ist.

Und zwar, weil ich Ihnen etwas bieten kann, das deutlich kraftvoller ist als alles, was Ihre kleine Kanone abfeuern kann.
Okay.
Wir haben noch nicht über mein Honorar gesprochen.
Okay, gut, ich wäre dazu bereit, Sie an meinem Anteil zu beteiligen.
Sagen wir 50 000?

- In Ordnung.

Wer ist da?
- Ich wollte Sie nicht wecken.

Ich schlafe noch früh genug.
Wollen Sie etwas in mich hineinstecken oder für mich beten?
- Wird das mit Ihnen gemacht?

Ich habe zwei Priester und einen Rabbi verjagt.
Klingt wie der Anfang von einem Witz.
Ich bin eine Freundin Ihres Sohns.

Ich muss ihn sehen.
Er ist leider geschäftlich unterwegs.
Was?

Ich...

Ich habe nicht mehr viel Zeit.
Es geht zu Ende.
Ich habe versucht ihn zu erreichen.

Er will nicht mit mir reden.

Ich muss ihn sehen, bevor es zu spät ist.
Wenn Sie Last ablegen wollen, bin ich Ihre Lotsin.
Sie sind eine von denen.
Ihr Sohn und ich, wir sind Kollegen.
Und seit langer Zeit Freunde.
- Wie ist Ihr Name?

Ich weiß, wer Sie sind.
Sie sind die Frau, in die er so verliebt ist.
Ich rufe ihn an.
Komm schon, wach auf!
- Er braucht einen Arzt.

Wir können Leute zu Hilfe rufen.

Wach auf!
Sie wollen mich retten.
Komm schon, Eddie.
Begleite mich, Eddie.
- Eddie.

Mach schon, Eddie.
Doc?
- Warum ist meine Mom hier?

Das verstehe ich nicht.
Bin ich tot?
Es ist wunderschön.
Du hast es erbaut, nicht ich.
In mir steckte zu viel Sünde.
Das ist dein Garten, Eddie.
Doc?
Johnny?
Ich muss mal.

- Hi.

Wo bist du?
Ich bin an einem Ort, den jemand für erholsam hält.
- Ist alles in Ordnung?

- Ihr geht's schlecht.

Ihre Leber, Cal.

- Sie wird sterben.

Das ist keine große Überraschung.
Sie hat dir was zu sagen.
- Bist du bei ihr?

Sie wirkt zerbrechlich und verängstigt.
Ich hatte schon oft mit Menschen zu tun, die im Sterben lagen, aber sie...
- Irgendwas hält sie zurück.

Ich bin am anderen Ende der Welt und regle meinen Kram.
Okay.
Aber denk daran, dass es schlimmer für dich werden kann, als dir klar ist.
Das Elternteil zu verlieren, zu dem die Beziehung schlecht war, kann schlimmer sein als bei dem, zu dem sie gut war.
Besonders dann, wenn man nicht mit allem abschließen konnte.
Was immer meine Mutter an Bosheiten über mich ergießen will, sie kann das auch über dich tun.
Es wird...
Es wird dich weniger verletzen als mich.

- Du zuerst.

- Wieso nicht?

- Okay.

Das ist Luna.
- Das ist Cal.

Ist er unseretwegen etwa traurig?
Ich denke, er war vorher schon traurig.
Hier, nehmen Sie was.

- Nein...

Wieso nicht?
Na los, nehmen Sie's.
Krasses Zeug, was?
So viel Bargeld haben wir nicht da.

Hawk...

- Was ist?

Sie übergeben ihn uns erst, wenn wir bar im Voraus bezahlen.
- Was?

Okay, ich bin sicher, dass es nur ein Missverständnis ist.
- Ich kläre das.

Man wird über uns reden.
- Es war sicher ein Missverständnis.

MAHNUNG
Ich habe ihn leider nicht erreicht.
- Ruhig.

Er will nicht mit mir reden.
Jeder trauert auf eine andere Art und Weise.
- Oh, lecken Sie mich.

Scheiß auf Ihre Weisheiten, Ihr Licht und Ihren Anführer.
- Ich scheiße auf Sie alle.

Tun Sie's bei mir.
Sie haben ja keine Ahnung, was ich ablassen muss, was ich zu sagen habe.
- Das stimmt, aber...

Ich hätte ihn beschützen sollen.
- Beschützen?

Er hat ihn verletzt.
Er hat ihm wehgetan, und ich, seine Mutter, bin einfach wegspaziert.
Cal erzählte mir, dass sein Dad gewalttätig war und trank.
Doch Cal hat ihm vergeben, und das sollten Sie auch machen.
Was?

Blaue Flecken verheilen.
Aber was Ihr Anführer getan hat, wird nie verheilen.
Niemals.
Ihr Doktor Steven Meyer.
Oh, er war ganz vernarrt in meinen Sohn.
Aber die Art, wie er ihn geliebt hat, war falsch.
Und ich habe nichts dagegen unternommen.
- Nein, das tun Sie nicht.

- Sie werden jetzt nicht Ihr Gift in...

- Nein.

- Ich höre mir Ihre Lügen nicht an.

- Es war falsch.

Sie werden diese Welt alleine verlassen.
Und genau das haben Sie auch verdient.
Bitte sagen Sie ihm, es tut mir leid.
Bitte.

Es tut mir so leid.
Es tut mir so leid.

Hier an diesem Ort bist du gewesen?
Ich weiß nicht, es sieht so anders aus.
- Es ist mehr.

Es ist wie im Paradies.
Alles ist so grün.
Alle sind so fröhlich.
Es ist noch nicht fertig.
- Noch nicht.

- Mich hat ein Blitz getroffen.

Das hast du überlebt?
Hey, Johnny...
- Wieso hast du...

Ach ja...
Ich weiß nicht mal mehr den Grund.

Ich weiß nur noch, dass ich unbedingt wegwollte.
Du hast einen Blitzeinschlag überlebt.

Etwas, das du tun musst.
Weißt du...
Ich wollte jemanden retten.
Doch es ging nicht.
Der Sturm kam näher.
Anfangs konnte ich ihn festhalten, aber dann habe ich ihn losgelassen.
Du konntest ihn nicht halten.
Ich habe es so sehr versucht, aber...
Du konntest ihn nicht retten.
Du kannst es nicht ändern.
Du konntest nichts dagegen tun.

Eddie, das muss dir klar werden.

Diese Dinge sind nicht deine Schuld.

Dir muss klar werden, dass du es nicht verhindern konntest.
Sieh mich an, Eddie.

Du hättest nichts dagegen machen können.

Es tut so gut, einfach so zu rennen.
Ohne, dass mich der Trainer auf der Laufbahn anschreit.
Nur zu, renn dir heute dein Herz aus dem Leib, Schätzchen.
Denn morgen früh...
Meine Mom nahm mich früher mit ins Einkaufszentrum.
Dann legte ich oben auf der Rolltreppe los, damit man das Echo meiner Stimme hörte.
Damals haben sicher alle gedacht:

Jetzt ist es nur noch ein blöder Job.
- Wen interessiert das alles?

Warte, die Menschen interessiert es, deine Fans.
Sie lieben dich.

Sie können dieses Gefühl wieder zurückbekommen, das Sie einmal verspürt haben.
Nicht nur während Ihrer Auftritte, sondern die ganze Zeit über.
Diesen Grad von Freiheit in jeder Minute Ihres Lebens.
- Scheiße, ja.

Aber das ist Teil des Problems.
Wir konzentrieren uns auf den Moment, auf Dinge und Oberflächlichkeiten.
Ich biete Ihnen eine Chance auf unbegrenzte Erfüllung.
Nicht nur Spaß.
Wenn Sie das Licht in Ihr Herz lassen, entfesseln Sie etwas Unendliches.
Es ist eine Art Aufzug in einem Turm, der keine Grenzen hat.
Er fährt so lange, wie Sie es sich vorstellen können.
Wieso fühle ich mich wie bei einer Verkaufsveranstaltung?
Wer ist das, Jackie?
- Er leitet eine Sekte.

Meine Tochter Noa war dort.
Er konnte ihr helfen und kann auch dir eine Hilfe sein.
Da kriege ich Depressionen.

- Hier.

Danke.

Kommt, Leute!

Erste Regel beim Verkauf:

Es sind keine Sprüche.
Es ist eben nicht so leicht.
Es liefert nicht sofort einen Kick wie dieses Zeug.
Sie überzeugen niemanden, Cal.

- Hallo?

Was tust du hier?

- Wie schlimm ist es?

Wie hoch sind unsere Schulden?
- Was?

- Respektiere mich genug dafür.

Das haben sie nicht.
Bevor du dich weiter reinreitest:

Ich sah die Rechnungen.
Und das wird der Grund dafür sein, dass Cal wollte, dass Noas Mom einen Scheck ausstellt.
Ist...

Nein.
Natürlich nicht.
Wir regeln das.

In letzter Zeit kamen die Leute im Zentrum, wenn sie ein Problem haben oder Hilfe benötigen, alle zu mir.
Ich helfe ihnen, wenn ich es kann.
Und wenn ich es nicht kann, dann erfahren sie es.
Und zwar gleich.
Sie wissen, dass ich die Wahrheit sage.
Auch dann, wenn die Wahrheit wehtut.
Die Bewegung ist stärker als je zuvor.
Auch in dir, das merke ich.
Und wenn der Rest von uns auch weiterhin auf dem Pfad der Wahrheit und des Lichts schreitet, dann werden wir auch in Zukunft stark bleiben.
Gemeinsam.
Bete mit mir.
Wir bekommen wohl keine Antworten, keine Beweise.
Wir müssen versuchen, das, was wir wissen, zu verstehen.
Wir sind da nicht die Ersten.
Er hat Steve getötet.
- Er hat Steve getötet!

In dem Augenblick, als er Krebs gekriegt hat.
Ich habe es euch gesagt.
Es hat jedem von uns gezeigt, dass er ein Mensch war.
Nur ein Mensch.
Ich kann nichts dafür.

- Ich war bei ihm.

- Auf dem Berg.

Im Garten.
Gerade eben.
Er hat ihn mir gezeigt.
Ich habe gesehen, wie er werden könnte.
Ich habe Liebe gespürt und Vergebung erfahren.
Mein Gott.
Ich habe Frieden gefunden.
Eddie...
Komm rein.
- Ist Johnny hier?

Wo, zum Teufel, hast du gesteckt?
Ich werde es dir erzählen, aber hör mir zu.
Nein, du kannst nichts sagen, was das wiedergutmachen könnte.
Sie haben mich geholt, okay?

- Falls du Stimmen hörst...

Die Meyeristen gaben mir Drogen, fesselten mich.
Ich sagte ihnen, Johnny sei im Auto.

Sie wollten mich zurück.
Was hast du ihnen gesagt?
Ich sagte, dass das nicht geschehen wird.
Dann ruf jetzt die verdammten Bullen.
- Du musst die Sache sofort melden.

Eddie, wieso nicht?

Die gehören alle in den Knast!
Hör zu, meine Kinder sind dort.

Sie haben meine Kinder.
Dann ist es wohl nie endgültig vorbei, oder?
Egal, was passiert.
- Sie könnten wohl Gesellschaft brauchen.

Ich weiß.
Sie sollten es nicht müssen.
Ich hatte auch nicht wirklich eine Kindheit.
Ich war nie auf einer Schule.
Ich war kein Popstar, aber man hat mir gesagt, ich wäre etwas Besonderes.
Ich war allein.
Rückblickend gesehen...
Ich will einfach nur verschwinden.
Das weiß ich.
Ich will keinen verletzen, nur verschwinden.
Dann...
Dann verschwinden Sie.
Nehmen Sie Ihre Schlüssel... und fahren Sie.
Fahren Sie einfach weiter.
So lange, bis Sie weit weg sind und sich sicher fühlen.
Das kann ich machen?
Ja.
Ja, das können Sie.
- Ich kann's tun.

Das sollte ich.
Cal, ich bin froh, dass du anrufst.
Ich muss dir leider sagen, dass deine Mom gestorben ist.
Sie haben gesagt, dass sie friedlich entschlafen ist.
- Cal?

Den Scheck, auf den wir gehofft hatten, kann ich nicht besorgen.
- Hast du mich gerade gehört?

Ich wünschte, es gäbe einen anderen Weg, aber...
Sarah, ich denke nicht, dass ich so weiterleben könnte, wie ich werden würde, wenn ich...
- Alles ist gut.

Im Augenblick nicht, aber es wird gut werden.
Ich werde dafür sorgen.
Was wollte sie mir sagen, das so wichtig war?
Sie wollte sich bei dir entschuldigen.
Sie...
Ihr ist klar gewesen, dass sie keine gute Mutter war.
Sie hat dich geliebt und war stolz auf das, was aus dir geworden ist.
Okay.
Ich bin dann so etwa gegen sechs zurück.
- Ja.

Ich bin kein schlechter Mensch.
Ich weiß, was richtig und was falsch ist.
Aber es steckt etwas in mir, das mich diese schrecklichen Dinge tun lässt.
Cal, wachen Sie auf.
Wachen Sie auf.
Wo ist Luna?

Sie muss sich fertig machen.

- Ich habe sie weggeschickt.

Sie ist weg.
Ich sagte ihr, sie soll weit von Ihnen weg.
Weit weg von mir?
- Verdammt, was?

Sie können von Glück reden, dass Ihre Tochter den Mut aufbrachte, Sie zu verlassen.
Arschloch.
Sie müssten die Erwachsene sein.
Sie müssten diejenige sein, die die richtigen Entscheidungen trifft.
Aber Sie sind ein Kind.
Sie denken immer nur an Ihre eigenen Bedürfnisse.
Ihr eigenes Verlangen.
Sie versuchen, alle dazu zu bringen, sie zu erfüllen.
Sie dürfen nicht warten, bis es zu spät ist, um eine gute Mutter zu sein.
Ich habe etwas für dich.
Warte, ist die von Steve?
Es war die Erste, nachdem er die Leiter gefunden hat.
Ich habe sie seiner Leiche abgenommen.
Ich habe auf sie aufgepasst.
Ich wusste nicht mal wieso.
Bis jetzt.
Nein, ich kann sie nicht annehmen.
- Das Licht ist in dir.

- Du trägst sein Zeichen.

Du meinst das da?

- Was?

Du weißt es.
- Du weißt es.

Du wirst den Garten errichten.
Richard, ich...
Und wir werden dir dorthin folgen.