# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Zuvor bei Designated Survivor...
Das Haus bestätigt das Waffengesetz.
Hookstraten schaffte es.
Ich mag ein Neuling am Hill sein, aber alle anderen auch.
Sie sind die Letzte der alten Garde hier.
Entweder machen Sie mit oder treten zur Seite.
Es gibt eine Verbindung zwischen MacLeish und Lozano, und diese FBI-Agentin, Hannah Wells, war dem auf der Spur.
Ich höre.
Jemand gibt ihm vertrauliche Informationen.
Wir müssen rausfinden, wer.
Ein amerikanisches Reich, welches unsere Regierung ersetzt."
Oh mein Gott.
Das ist Lozano.
Lassen Sie mich sehen.
Bei den Bäumen!
Los.
Hierher!
Lasst sie nicht entkommen!
Vergessen Sie es.
Nur ein Test Ihrer Entschlossenheit.
Der Tipp zu Hannah Wells zahlte sich aus, oder?
Was haben Sie für mich?
Ein weiteres Puzzleteil.
Wieso nicht alles?
Sie müssen die Story selbst finden, und ich muss Ihnen vertrauen können.
Ich verlor den Job beim Herald, weil ich meine Quellen nicht nannte.
Das Weiße Haus vertuscht die Wahrheit.
Die Wahrheit worüber?
Den Capitol-Anschlag.
Hannah Wells' Boss war der Letzte, der Majid Nassar lebend sah.
Warten Sie...
US-REGIERUNG NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH
Wie kann Lozano noch am Leben sein?
Mein Gott, Jason, wurden Sie getroffen?
Sie müssen ins Krankenhaus.
Heute ist ein Meilenstein für die Kirkman-Regierung.
Die Waffenkontrolle-Vorlage wird Gesetz.
Das lässt hoffen, dass dieser nicht gewählte, unabhängige Präsident den parteilichen Stillstand bricht, der den Kongress seit Jahren lahmlegt.
Es gibt heute noch eine Siegerin, Sprecherin Hookstraten.
Die moderate Republikanerin wagte es, das Weiße Haus zu unterstützen.
Diese beiden müssen sich heute großartig fühlen.
Frau Sprecherin, ohne Sie wäre das nicht möglich gewesen.
Danke, Sir.
Meine Hand zitterte nicht so, seit ich meine erste Hypothek unterschrieb.
KRAFTFAHRZEUGBEHÖRDE
Keine Chance.
Was meinen Sie?
Das Nummernschild gehört dem Weißen Haus.
Dem Weißen Haus?
Ich brauche einen Namen.
Dort arbeiten Hunderte Leute, jeder könnte es sein.
Ich bezahlte Sie für einen Namen.
Für eine Nummernschild-Prüfung.
Ich bitte Sie!
Dann kriege ich aber Rabatt!
Weißes Haus?
Kommst du mit der Vize zurück zum West Wing?
Frag sie.
Ist auch nicht notwendig.
Die Sprecherin erreichte den Sieg durch eine Zwei-Parteien-Allianz.
Ja, eine Drei-Parteien-Allianz.
Wer möchte das nicht mit Hookstraten als Vize fortsetzen?
Präsident entscheidet, wenn er bereit ist.
Aber was ist deine Meinung dazu?
Sie versprach den Wahlsieg, und den hat sie.
Die Beziehung zwischen dem Präsidenten und der Sprecherin war nie leicht.
Kirkman braucht eine Bulldogge, die die Haus-Mehrheit kontrolliert.
Er braucht Verbündete, aber auch Vertrauenspersonen.
Du erachtest sie nicht als vertrauenswürdig?
Ist das hier eine Pressekonferenz?
Ich genieße es, mal auf der anderen Seite zu sein.
Na klar.
Ich sage ja nur, dass sie Politikerin ist und er nicht.
Ich will ehrlich sein.
Als ich das Amt übernahm, hatte ich meine Zweifel.
Aber sie trauten mir nicht zu, dass mein Bestes viel wert ist.
Sie waren eine große Unbekannte.
Ich wollte die besten Interessen des Landes schützen.
Ich hoffentlich auch.
Wir haben viel an Boden gewonnen.
Zusammen überwanden wir die überparteiliche Kluft für das Gesetz.
Ich habe spitze Ellbogen, wenn ich für etwas kämpfe, woran ich glaube.
Ihre spitzen Ellbogen können wir bei der neuen legislativen Agenda gebrauchen.
Kimble, ich denke, wir haben die Chance, etwas wirklich Besonderes zu tun.
Über die Politik hinaus.
Meine Tochter soll erleben, dass eine Frau Vizepräsidentin der USA wird.
Sir, das möchte ich auch.
Wenn Sie den überstehen, geben wir es bekannt.
Das heutige Gesetz ist ein schwerer Schlag gegen Senator Jack Bowman, der die Fähigkeit des Präsidenten unterschätzte, eine erfolgreiche Koalition im Repräsentantenhaus zu erzielen...
Senator, Liam Price ist da.
Schicken Sie ihn rein.
Senator, ich weiß, wie beschäftigt Sie sind.
Ich bewunderte Ihre Haltung beim Waffenkontrollgesetz.
Sie haben was für mich?
Schließen Sie die Tür.
Nach einmaliger Sichtung durch ein Nachtfernglas auf 120 Meter Distanz?
Wo ist Atwood?
Was ist mit Lozano?
In der Gegend gibt es keine FAA-Flugkontrolle.
Wie ein Flug ins Vakuum.
Wurde die Munition gesichert?
Die Spezialeinheit war da, nachdem Hannah sie anforderte.
Sie sicherten das Silo, aber alle waren weg.
Falls Lozano noch lebt, wen erledigte dann das FBI nach dem Attentatversuch?
Hier ist Ihr Junge.
Laut Forensik soll er eine Granate gehalten haben.
Was sagen die Splitter Ihnen?
Dass er beim Abwurf weniger als einen Meter entfernt war.
Dürfte ich auch Abdrücke nehmen?
Er gehört Ihnen.
Hey, was gibt's?
Wir werden eine Story über Hookstraten bringen.
Sie sollen vorher kommentieren dürfen.
Ok, was für eine Story?
Verzeihung.
Verzeihung.
Das ist übel, oder?
Das ist absolut übel.
HOOKSTRATENS TÜRKISCHE WONNEN
Aaron hat mich vorgewarnt.
Sechs Monate später unterschrieb sie das Gesetz für mehr Militär-Unterstützung.
Die Türkei ist NATO-Mitglied, demnach ist das Standard-Prozedere.
Was ist daran so schlimm?
Indirekt schon, und diese Stadt zieht gerne Schlüsse.
Sie wohnte in Hotelsuiten und hatte üppige Mahlzeiten.
Sollte sie in einer Zelle hausen, mit Wasser und Brot?
Das militärische Hilfspaket beinhaltete die neueste Laserüberwachungstechnik.
Das Pentagon riet ab, es der Türkei zu überlassen.
Sir, es besteht die Möglichkeit, dass er lebt.
Agent Wells glaubt, ihn gesehen zu haben.
Wenn sie recht hat, wen tötete das FBI?
Wells und Foerstel untersuchen das.
Zur Sicherheit ändern wir Ihren Plan und setzen mehr Lock-Wagenkolonnen ein.
Dasselbe in Camp David, und wir erweitern den Sicherheitsradius.
Sir, sie werden es nicht bemerken.
Gut, also eine Win-Win-Situation für alle.
Senator Bowman.
Hat es mit Ihrem Boss zu tun, habe ich nichts.
Aber es ist leider draußen.
Eine Anschuldigung kommt einer Verurteilung gleich.
Tut mir leid, aber was hat das mit mir zu tun?
Sie schlägt Sie mit dem Gesetz, und rein zufällig bringt Politico das?
Mein Büro gab Politico diese Story nicht.
Und das soll ich Ihnen glauben?
Mir ist total egal, was Sie glauben.
Wir haben eine Übereinstimmung.
Aber die Leiche im Leichenhaus ist nicht Lozano.
Es war genug vom Gesicht da, das zu erkennen.
Jemand hackte die IAFIS-Datenbank.
Sie tauschten Lozanos Unterlagen mit denen des Toten.
Ist Ihnen bewusst, was Sie sagen?
Wir wissen, jemand aus dem Weißen Haus machte Kirkman zum Designated Survivor.
Wir nahmen an, es war jemand, der beim Capitol-Anschlag starb.
Wir sollten wohl davon ausgehen, dass diese Person noch aktiv ist.
Sie wissen, wie es beim FBI läuft.
Aber Sie kennen Deputy Director Atwood, oder?
Ich sah ihn länger nicht.
Was soll das jetzt heißen?
Rufen Sie mich nicht mehr an.
Was soll das heißen?
Nur noch ein paar mehr.
Ok, super.
Danke für Ihren Einsatz.
Wir sehen uns die Zahlen für die Körperkameras baldmöglichst an.
Danke.
Meine Herren.
Ich versichere Ihnen, dass meine Reise und die Zustimmung zum Gesetz vollkommen unabhängig waren.
Kimble, ich glaube Ihnen.
Die Reise galt der Agrarstruktur.
Tropfbewässerung, solche Dinge.
Das war nützlich für die Wählerschaft.
Und das Gesetz?
Ich unterstützte es mit Abgeordnetem Holden aus Ohio,
Ex-Vorsitzender des Armed Services Committee.
Soll ein guter Mann gewesen sein.
Er war mein Mentor.
Er glaubte, das Hilfspaket wäre notwendig, um das amerikanische Personal am Luftstützpunkt Incirlik zu schützen.
Eine Kongress-Mehrheit stimmte ihm zu.
Die Situation hat sich drastisch geändert.
Sie wurden ernannt, um ihre Vorgänger zu ersetzen.
Das jüngste Haus der US-Geschichte.
Ich gehöre zur alten Garde.
Sie betrachten mich nicht als ihren rechtmäßigen Sprecher.
Wollten sie Sie ersetzen, hätten sie es längst getan.
Sie mussten sich erst einleben.
Jetzt haben sie einen Grund, mich zu ersetzen.
Mistkerl.
Ich störe nur ungern.
Das Ethikkomitee vom Haus leitete eine Untersuchung zur Sprecherin ein.
Whitaker, Berater Homeland Security.
Wir konnten Lozanos Weg vom PLC-Gebäude nachverfolgen, wo der Attentatsversuch stattfand, hin zur Annapolis-Einrichtung, wo er ausgeschaltet wurde.
Hier verlässt Lozano das PLC-Gebäude.
Diese Kamera deckt den Haupteingang ab.
Er geht zwei Blocks nördlich zur Union Station.
Dann erfasst ihn eine Kamera an einem Geldautomaten.
Dann sieht man ihn im Parkhaus, wo er den Minivan klaute.
Der Minivan wird in der ganzen Stadt von Überwachungskameras gefilmt.
Hier erkennt die Maryland State Police ihn, als er Annapolis erreicht.
Eine Einheit wollte ihn anhalten, wodurch es zu einer Verfolgungsjagd kam.
Aber Lozano konnte entkommen.
Dann flüchtet er zu Fuß zum Marine-Lager.
Dieser Blitz, ist das die Granate, die explodiert?
Er könnte sie absichtlich gezündet haben.
Soweit ich weiß, war Lozano ein Soldat durch und durch.
Auch die Highway-Kameras.
Das wird bei unserer Untersuchung helfen.
Ich bin froh, dass wir ihn schnappten.
Hey, Dan.
Shore.
Sie konnten kommentieren.
Ich habe berichtet, dass Sie alles leugnet.
Es ist etwas anderes, sie ihre Story erzählen zu lassen.
Ja, vor dem Ethikkomitee.
Geben Sie ihr doch die gleiche Plattform wie Bowman.
Ich gab Bowman rein gar nichts.
Washingtons jüngster Skandal geht weiter mit einer Untersuchung vonseiten des Ethikkomitees zu Kimble Hookstraten in Bezug auf angebliche Unregelmäßigkeiten bei einem Militärhilfspaket für die Türkei vor 12 Jahren...
Zum Glück gaben wir Ihre Entscheidung nicht bekannt.
Vielleicht sollten wir das.
Wir müssen uns von ihr lösen.
Wenn Sie sie jetzt nominieren, vernichten Sie damit alle erreichten politischen Ziele.
Das ist nicht zwingend wahr.
Wir legen den Fall dem Volk dar.
Seth soll eine Presseerklärung vorbereiten.
Erinnern wir die Menschen an das, was wir erreicht haben und dass Hookstraten unsere Brücke über die überparteiliche Kluft darstellt.
Und ein Stellvertreter als Autor eines Kommentars?
Gute Idee.
Mal sehen, welche Namen wir finden.
Reservierung auf Ihren Namen.
Eine Flasche Emmerich Knoll Jahrgang 2014 für den Botschafter.
Was ist mit dem Tweet?
"Stimmen die Anschuldigungen, ist das eine Schande für Hookstraten und das Land."
Kein Kommentar zur Untersuchung selbst.
Eine Unterstützungserklärung für eine Frau, die Großes für das Land leistete.
Besser geht's nicht.
Ich verfasse ihn und schaue, wer ihn unterschreiben will.
Jason Atwood, richtig?
Nein.
Ich will keinen Ärger.
Ich habe nur ein paar Fragen zu Majid Nassar.
Sie waren Direktor des FBI und Hauptermittler beim Capitol-Anschlag.
Bitte sehr.
Das ist alles offiziell.
Ich will nur rausfinden, was danach geschah.
Eine Weiße-Haus-Quelle sagt was anderes.
Hat es etwas mit Ihrem Sohn zu tun?
Lassen Sie meinen Sohn da raus.
Ich frage ja nur...
Sie leiten die Anschlagsermittlung, dann sehen Sie, wie Nassar stirbt.
Danach wird Ihr Sohn entführt.
Mein Fehler.
Ich will wissen, was Majid Nassar widerfuhr.
Gehören Sie zu den Guten oder Bösen?
Das ging aber schnell.
Wie ist es gelaufen?
Die Sache kam nicht von Bowman.
Dann habe ich eine Vermutung, wo sie herkam.
Heute kämpfe ich um meine Politkarriere.
Woher wusste er, dass ich im Gefängnis war, als Nassar starb?
Ich will helfen.
Ich kann mir nicht noch Sorgen um Sie machen.
Sie brauchen Verstärkung!
Wir können den Kreis nicht erweitern.
Hören Sie, Jason...
Ich weiß, es fällt schwer, sich zurückzunehmen.
Erinnern Sie sich an Ihren ersten Einsatz?
Meinen Sie, ich vergesse East Baltimore?
Als Sie sich fast übergeben hätten?
Sie sahen es und meinten, ich sollte mich beruhigen.
Alles würde gut werden.
Ich vertraue Ihnen.
Probleme?
Ich nahm an, es wäre ein Anreiz, deine Arbeit für sich zu beanspruchen.
Keiner möchte für einen Verlierer seinen Ruf riskieren.
So schlimm?
Kommen Sie rein, Mr. Price.
Sprecherin Hookstraten.
Ich überlegte, wer vor 12 Jahren für mich arbeitete und mich heute erledigen will.
Sie haben mich gefeuert.
Sie nahmen Geld von Lobbyisten an.
Jetzt bietet sich Ihnen diese Option auch.
Er schafft es nie ins Weiße Haus.
Das werden wir sehen.
Ich hätte Sie vor 12 Jahren bloßstellen sollen.
Sie den Wölfen vorwerfen sollen.
Dafür ist es jetzt zu spät.
Nicht ganz.
Ich habe noch die Beweise gegen Sie, Liam.
Und Senator Bowman hat sie jetzt auch.
Ich bezweifle, dass irgendjemand, der die Präsidentschaft anstrebt, einen lügenden, skrupellosen Arsch wie Sie um sich haben will.
Sie können jetzt gehen.
Es ist sehr überzeugend, wenn man es sich erstmals ansieht.
Hier verlässt Lozano angeblich das PLC-Gebäude nach dem Attentatsversuch.
Er blickt stets runter, weg von den Überwachungskameras.
Er dreht uns den Rücken zu, Kragen ist hoch.
Und jetzt auf der Straße.
Und jetzt das Parkhaus.
Wir sehen ihn immer nur von hinten.
Als ob er wüsste, wo die Kameras sind.
geht er vom Auto rüber zum Lagerhaus.
Wann haben sie Plätze getauscht?
Hier sind die Aufnahmen vom PLC-Gebäude nach den Schüssen.
Lange nach Räumung des Gebäudes und Tod des Verdächtigen verlässt jemand das Gebäude.
Er ging am nächsten Tag.
Der Mann, den das FBI tötete, war ein Köder und bereit, sein Leben für Lozanos Flucht zu opfern.
Wofür opferte er sein Leben?
Und warum?
Wie viele von denen gibt es noch da draußen?
Gute Nachrichten.
Er verschwand vor sechs Jahren vom Radar.
Davor war er bei der Infanterie.
Seine letzte Beschäftigung war als Handwaffen-Ausbilder für...
Browning Reed.
Die Finanzforensik hat ihn durchleuchtet.
Im Jahr 2003 nahm er einen Kredit auf für das Haus seiner Mutter.
Wer bürgte für den Kredit?
Der Chef von Browning Reed.
Ich komme wieder.
Wohin gehen Sie?
Reagan Whithorne, Sir.
Ex-Abgeordneter aus Arkansas.
Das ist alles?
Was sagt Aaron?
Hookstraten erscheint morgen vor dem Komitee.
Sie werden sie hart rannehmen.
Sie hatte doch recht, dass die Jüngeren sie ersetzen wollen.
Nein, danke.
Lange nicht gesehen.
Wieso suchst du nach Patrick Lloyd?
Nehmen und geben.
Du willst Info vom CIA, ich erhalte welche vom FBI.
Beck, ich verweigerte dir nie etwas, wenn du darum gebeten hast.
Zu Lloyd musst du nichts wissen.
Im Jahr 2000 erbte er ein Vermögen von seinem Vater.
Er steckte alles in Browning Reed.
Nach 9/11 erhielt er Regierungsaufträge über mehr als zwei Milliarden.
Bis alles den Bach runterging.
Ja, davon habe ich gehört.
Nicht, weil das Geld fehlte, sondern weil er sich von seiner Regierung verraten fühlte.
Er wechselte die Seite.
Seit Auflösung der Firma wurde Lloyd ein politischer Mitspieler.
Er fing im Hintergrund an, aber jetzt macht er mehr öffentliche Auftritte.
Im ultrarechten Flügel, aber er lässt diese Jungs wie Liberale aussehen.
Beängstigend ist, dass er den IQ und das Geld hat, das durchzuziehen.
Wo finden wir ihn?
Er versteckt sich vor den Augen aller.
Wir haben Besuch.
Hallo.
Was hat uns verraten?
Die Schuhe, der Gang.
Die Tatsache, dass FBI-Agenten ein Grundstück durchsuchten, das früher meiner Firma gehörte.
FBI.
Ich bin Agent Foerstel, das ist Agent Wells.
Wollen wir über das Silo reden?
Das sind russische Landminen.
Nach Russlands Rückzug aus Afghanistan fluteten 300.000 den Markt.
Browning Reed erwarb sie legal.
Wir benutzten sie für unser Minenentschärfungs-Training.
Aber sicher kontaktiert er Sie vorher, wenn er die Anklage wegen illegaler Durchsuchung fertig hat.
Was ist mit Desmond Legarth?
Wer ist das?
Sie kauften seiner Mutter ein Haus, vergessen?
Wenn ich das tat, nehme ich an, er muss für mich gearbeitet haben.
Ich bürgte für Hunderte meiner Angestellten.
Die meisten waren Veteranen, die von ihrem Land ignoriert wurden.
Ich werde sie nicht ignorieren.
Und ich werde unsere Vorfahren nicht enttäuschen, indem ich zulasse, dass Amerika ein System der Unterdrückung...
Was hat Mr. Legarth getan?
Er ist eine Person von Interesse bei einer Ermittlung.
Sie müssen keinerlei Hinweise haben, wenn Sie mit mir reden.
Wir lesen keine Teeblätter, Mr. Lloyd.
Browning Reed taucht andauernd in unserem Fall auf.
Browning Reed existiert nicht mehr.
Sie besitzen aber noch Grundstücke und Munition.
Es erfordert Zeit, ein Milliarden-Geschäft zu liquidieren, Agent Foerstel.
Jemand mit Staatsgehalt mag das schwer nachvollziehen können.
Wenn Sie weiter reden möchten, kontaktieren Sie gerne meinen Anwalt.
Charmant.
FAHRZEUGKONTROLLE MOTOR STARTET
MOTOR GESTARTET
Was?
"Wir enttäuschen die Vorfahren, indem wir zulassen, dass Amerika ein System der Unterdrückung wird.
Wir müssen Amerika den korrupten Anführern entreißen, die uns unser Land und Geld nehmen."
Alles, was er sagt, steht hier drin.
Und ich wette, dass er das genau weiß.
Hören Sie, wenn Sie recht haben und er hinter all dem steckt, wird es sein wie bei MacLeish.
Etwas zu wissen und etwas zu beweisen sind zwei Paar Schuhe.
Lloyd ist zehnmal gefährlicher.
Er ist in jeglicher Weise geschützt, materiell, finanziell, rechtlich.
Niemand steht über dem Gesetz.
Ja, aber es wird schwierig, ihn auf frischer Tat zu ertappen.
Wir müssen durch seine Organisation hindurch.
Seine Organisation?
Welche Organisation?
Sie sind überall und nirgendwo.
Sie sind die Kellnerin im Restaurant die Straße runter.
Wir werden sie nicht aufdecken.
Ruhen Sie sich aus.
Mache ich.
Ich sagte zwar, Sie sollen sich ausruhen, aber ich brauche Ihre Hilfe.
Patrick Lloyd.
Meine Süße, wie geht es dir?
Ich vermisse dich auch so sehr.
Ich dich auch.
Sie hilft Leo bei den Hausaufgaben.
Nein, ich möchte mit dir reden.
Wirklich?
Sie meinten, du würdest diese Lady als deine Vizepräsidentin nehmen.
Die, der du den Stift gegeben hast.
Wusstest du, dass sie die erste Vizepräsidentin wäre?
Ja.
Ich auch.
Hier drüben.
Kommen Sie nicht näher.
Was haben Sie rausgefunden?
Aber es muss etwas mit Majid Nassar zu tun haben.
Prüfen Sie das Weiße-Haus-Log am Tag nach Nassars Ermordung.