# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

INTERNATIONALE RAUMSTATION ISS MARS PILGRIM 7 MISSION - 1. TAG
Hier spricht Dr. Miranda North,
Quarantäneoffizier auf der Internationalen Raumstation.
Heute vollendet die Pilgrim-Kapsel mit ihren kostbaren Bodenproben ihren achtmonatigen Rückflug vom Mars.
Den Empfang der Proben vorzubereiten, war in den letzten paar Monaten der Zweck unserer Mission.
Aber die Pilgrim-Kapsel ist beschädigt.
Um 0630 UTC wurde Pilgrim von Trümmern getroffen und kam vom Kurs ab.
Rory Adams wird ins All hinausgehen, um Blickkontakt mit der Raumkapsel herzustellen und sie mit einem Verlängerungsarm heranzuholen.
Wir warten schon lange auf diese Proben.
Um sie sicherzustellen setzt sich Rory einem großem Risiko aus,
Over und Ende.
Raumanzug bei 0,3241 bar, reiner Sauerstoff.
So willst du das machen?

- Dr. Jordan, Status?

Stickstoff beinahe bei Null.
- Dr. North?

Schneller.

Rory, langsam geht es schneller.
- Oder schnell geht es schneller.

Was hat sie gegen schnell?
Denk dran, acht Milliarden Menschen.
Wenn du es nicht schaffst...
Denkste.

Aber wenn nicht, schieb die Kapsel einfach ins All, ok?
- Hast du verstanden?

Ich muss mich konzentrieren.
- Ich will nur...

- Ich liebe dich auch.

Raumanzug bei 0,3241 bar, reiner Sauerstoff.
Wo ist die Fernsteuerung?
- Hier ist dein Arm.

- Rein manuell.

Entschuldige, das weißt du selbst.
Ja, hör auf, dich zu entschuldigen.
- Miranda, in die Cupola, bitte.

Ja.
David?

Bin unterwegs.
- Langsam, Sho.

Wie sagt man "atme" auf Japanisch?
Das sollte eigentlich Routine sein.
Die Druckschleuse ist dicht.
Ich gehe los.
4:35 UTC.
Nach Kollision mit Trümmern reagiert Pilgrim nicht.
Nähert sich auf Kollisionskurs mit der ISS,
Leite Notfallkurskorrektur und manuelles Andocken ein.
Canadarm ist online.
Übertrage auf drahtlose Kontrolle.
Station an Kontrollzentrum.
- Leite Sequenz ein.

Und, das Komitee?
Lass das meine Sorge sein.
Wo ist Rory?
Er ist draußen in Gefahr.
Ganz ruhig, Leute, die Mikrofone sind an.
Bist du bereit, Sho?
Schubdüse hochgefahren.
Bringe mich in Position.
Habe den Arm unter Kontrolle.
Ich sehe deine Sorgenfalten.
Ja, dafür werde ich bezahlt.
- Ich habe ein gutes Gefühl dabei.

Rory holt uns diese Proben.
Direkt in Ihr Labor.
Vorbereiten auf Kurskorrektur.
.050-9 zu .076.
- Wie im Training.

Auf mein Signal.

Neue Flugbahn der Kapsel, negativ 0.50.
Annäherungsalarm.
Ignoriert den Annäherungsalarm.
Neue Flugbahn der Station, negativ.32.
Die Kapsel wird an uns vorbeifliegen.

- Rory?

Sie kommt ganz flach.
Sie müsste gleich kommen.

Ich habe Spaß.
- Habt ihr Spaß?

Ja, ja.
Wenn...
Sie wird von der Atmosphäre abprallen wie ein flacher Stein vom Wasser.
Und ins Nichts fliegen.

Ok.
Da kommt sie.
- Da kommt sie.

Ok, los geht's.
Das macht Spaß.
Rory, du musst da weg.

- Nein, wird sie nicht.

Station an Kontrollzentrum.
Bestätige Sichtkontakt mit Marskapsel Pilgrim.
Ich war immer Fänger, aber nur beim Kinder-Baseball.
- Rory?

Jetzt nicht.

Komm schon.
Rory?
- Er hat sie.

Hugh?
Sag Instagram Bescheid!
Ich wollte es nicht beschreien.
Schuss und Tor, verdammter Wichser!
Ok.
Marskapsel gesichert.
Ich komme zurück.
Hier spricht die Kommandantin der Mission, Ekaterina Golovkina.
Sagen Sie dem Komitee, Pilgrim ist auf Plymouth Rock gelandet.
Die Marsproben sind in Sicherheit.
Verstanden, Commander.
Gratuliere.
MISSION PILGRIM 7 ISS, 2. TAG
Bereit?
Band läuft.
0640 UTC.
Pilgrim hat nicht nur Dinge auf der Oberfläche des Mars gesehen.
Wir haben hier eine einzelne Zelle.
Reglos.
Zweifellos biologisch.
Sie hat, wie irdische Organismen, anscheinend einen Zellkern, Zytoplasma...
Die Zellwand ist dick.
Diese Härchen sehen aus wie Zilien.
Länger als die, die wir von der Erde kennen.
Eher wie Geißeln.
- Wie ist die Temperatur?

Langsam erhöhen.
Minus 82.
Schneller.
Minus 55.
Das ist so eine Re-Animator-Scheiße.
Merkwürdige Anspielung.
- Nicht für einen Nerd.

Minus 17.
Null Grad.
Komm schon.
18... 19... 20 Grad Celsius.
Nichts.
Bericht?
Ich versuche eine andere Atmosphäre.
Mehr wie die Erde im Proterozoikum als wie der heutige Mars.
Weniger Sauerstoff...
Mehr Kohlendioxid.
Und wenn Sho so weit ist, ein Wachstumsmedium.
In diesem Fall Glucose.
Komm schon, tanz für mich.
Hat sie sich gerade bewegt?
Hugh?
Mein Gott.
Es hat geklappt.

Wir haben hier den ersten unumstößlichen Beweis für außerirdisches Leben vor uns.
Wie wunderschön.
Unsere erste Frage kommt von Allen Er ist neun Jahre alt.
Allen, wie lautet deine Frage an Kommandantin Golovkina?
Ist es grün?
Man kann es nur unter dem Mikroskop sehen.
Ekaterina Golovkina Kommandantin der Mission
Eine einzelne Zelle.
Nur zum Vergleich:

In mir ist ein Außerirdischer?
Dein Lehrer denkt das bestimmt.
Rory Adams Flugingenieur
Hier ist noch eine Frage von Mari, acht Jahre.
Bringen Sie den Außerirdischen mit auf die Erde?
Nein, wir behalten und studieren ihn hier, wo es sicher ist.
Commander?
Die ISS ist das teuerste Haus, das je gebaut wurde.
200 Milliarden amerikanische Dollar hat sie bis jetzt gekostet, und wir fügen immer neue Räume hinzu.
Sie umkreist 16 Mal am Tag die Erde.
In 30 Jahren haben über 100 Menschen hier gewohnt, dank so großzügiger Länder wie Russland, den USA und China.
Wir nennen das Tranquility.
Dr. Jordan wird bald von allen am längsten im All gewesen sein.
Dr. David Jordan Bordarzt 473 Tage am Stück.
Ihre Mama vermisst Sie bestimmt.
Das tut sie.
Aber ich habe eine Familie hier.
Die Art Familie, die ihn damit aufzieht, dass seine Mama ihn vermisst.
Unser jüngstes Besatzungsmitglied.
Dr. Miranda North Seuchenkontroll- und Präventionszentrum
Miranda North vom Seuchenkontrollzentrum.
Sie ist auch Ärztin.
Ihr seid Zeuge eines Weltall-Triathlons.
Ja, und ich gewinne.
Wir haben noch eine Frage der siebenjährigen Leila.
Wir finden diese Frage etwas persönlich.
- Bitte sehr.

Ein Trichter,
Sho Murakami Systemingenieur ein Röhrchen und etwas Absaugen.
Wir tun auf der ISS alles, was ihr auch auf der Erde tut.
Nur etwas anders.

Ja.
Dr. Hugh Derry Exobiologe
Habt ihr schon einen Namen?
Wir schalten kurz live vor unser Studio am Times Square, zu einer sehr mutigen Klassenkameradin.
- Hallo Dominique.

Die Calvin-Coolidge-Grundschule wurde aus 11.000 Schulen für diese Ehre ausgewählt.
Wir nennen den Marsianer nach unserer Schule.
"Calvin".
Kontrollzentrum?
Wenn ihr uns hört, was ihr vermutlich tut, denn ihr seid einfach so unheimlich, darf ich kurz über das Mikromanagement herziehen?
Wir sind keine Fleischpuppen.
Ich komme aus einer Klempnerfamilie.
Ich kann eine Dusche reparieren.
Wenn nicht...

Er ist Brite.
- Erste internationale Krise.

Ihr seid nur bekannt als sehr unterwaschene Nation.
Sei kein so primitiver Amerikaner.
Wer ist hier primitiv?
Ich habe Step 17 nach Hause gebracht.

Ich entschuldige mich für ihn.
Kontrollzentrum hört nicht.
Woher der Groll?
- Reparierst du die Dusche?

Ich kann das auch selber.
Ich weiß.

Ärzte können einfach nicht auf sich aufpassen, stimmt's?
Du warst schon zu lange hier oben.
Du hast erhöhten Gewebeschwund.
Und deine Strahlenwerte sind nahe am Grenzwert.
Hast du im Dunkeln etwas glühen sehen?
Es gefällt mir hier oben.
Als ich in der Armee war, waren wir in Syrien.
Weißt du.
Wir haben ein Krankenhaus aufgebaut, die Verwundeten behandelt und kamen eine Woche später zurück...
Eine Woche oder zwei, und das ganze Dorf war ausgebombt.
Syrien ist nicht die ganze Erde.
Ich ertrag es nicht, was wir einander da unten antun.
Aber es ist unser Zuhause.

Vermisst du gar nichts?
Vermisst du nicht frisches Wasser oder Vögel oder die Bäume?
Ich mag das Summen hier oben.
Und die Luft.
Was Ihnen mit Calvin gelungen ist, ist bemerkenswert.
Ich hatte noch keine Gelegenheit, Ihnen das zu sagen.
Danke.
Ich glaube, das werden die besten Tage meines Lebens sein.
Ich wünschte, ich könnte mich als Zehnjährigen besuchen.
Wollte er Astronaut werden?
Er wollte aus dem Rollstuhl raus.
Und wie fühlt er sich jetzt?
Wie ein Vogel.
Aber verstehen Sie mich nicht falsch.
Ich hasse meinen Stuhl nicht.
Ich liebe ihn.
Um des anonymen Genies willen, der ihn erfunden hat.
Sie sind wirklich einzigartig, Hugh.
Gute Nacht.
MISSION PILGRIM 7 ISS, 12. TAG 11:20 UTC.
Behaltet die Helme auf.

Die Zellen der Spezies nähern sich einander als Einheit an.
Außerdem zeigt sich übergreifende elektrische Aktivität, wie in einem sich entwickelnden Nervensystem.
Nicht "Gehirn", wohlgemerkt.
Dr. North hier.
Es ist unsere wohlinformierte Ansicht, dass diese neue Spezies keine Kolonie schnellteilender Einzeller ist, sondern ein einziger, größerer Organismus, der aus Billionen identischer, kooperativer Zellen besteht.
Und das ist das Faszinierende.
Ich meine, es ist alles faszinierend, oder?
Anders als bei den meisten Vielzellern führt jede von Calvins Zellen sämtliche somatischen Funktionen aus.
Jede einzelne Zelle ist zugleich Muskelzelle,
Nervenzelle und Photorezeptorzelle.
Also ist das Wesen als Ganzes buchstäblich ganz Muskel, ganz Gehirn, ganz Auge.
Calvin verfügt somit über die Fähigkeit, mit seiner Umwelt zu interagieren, auch unter Benutzung dieser urtümlichen Fortsätze.
Ich zeige es euch.
Wie es sich ihm nähert, statt sich zurückzuziehen.
Seine Neugier ist stärker als die Angst.
Das ist wundervoll.
Hallo, Calvin.
Wie fühlt sich das an, Hugh?
Du wirst Vater.
Das wird ein heißer Sorgerechtsstreit werden.
Eines Tages werden wir alle sterben, und ich will wissen, ob die leiseste Möglichkeit besteht...
Mir ist ein wenig schwindelig.
Du schaffst das, Kazumi.
Ich tue mein Bestes.
Es kommt.
Jetzt gleich, ok, pressen.
Das sagst du so leicht.
Du schaffst das, Kazumi.
Du schaffst das.
Sho...
Ich kann es schon sehen.

Ist gut.
Pressen.
Bald wirst du Mei sehen.
Du schaffst das.
"...während in der Nacht mehr von ihm da war;"
"wir können beobachten, wie eine des Morgens noch lebhafte Traumerinnerung im Laufe des Tages bis auf kleine Brocken dahinschwindet..."
Gibt es in dem Buch auch Bilder?
Natürlich nicht.
Soll ich lieber nicht laut lesen?
- Das ist schön.

- Er bringt mich zum Weinen.

- Darf ich euch Mei vorstellen?

- Hallo, Mei!

- Sag allen hallo, Mei.

- Sie ist wunderschön.

Danke.

Wissen sie, wer der Vater ist?
- Sei still.

Ok.
Als Gute-Nacht-Geschichte.
Das war mein Lieblingsbuch.
Mein erster Blick ins All, sozusagen.
GUTE NACHT, LIEBER MOND
- Vielen Dank.

- Danke.

Danke euch!
Nein, wirklich, umwerfend blauäugig.
MISSION PILGRIM 7 ISS, 25. TAG
Verdammt.
Das kommt vom Labor.
Miranda, kontrollier den Sauerstoff im Labor.
Sauerstoff ist bei 21. Keine Kontamination.
Gut.

Wie konnte das passieren?
Im Labor gibt es keine Fehlfunktion.
Eine Klammer war nicht dicht.
- Mein Fehler.

Ein Fünfjähriger hätte das bemerkt.
Die Schutzwälle zu überwachen, ist mein Job.
Aber allein geht das nicht.
Kibo ist nicht auf strikte Abriegelung ausgelegt.
Und die Station auch nicht.
Dafür gibt es keinerlei Präzedenzfälle.
Keiner verlässt das Labor, ohne alles dreimal zu checken.
Und keiner betritt dieses Labor, der nicht ausgeruht ist.
Wir könnten ebenso Anthrax an Bord haben.
Calvin ist kein Anthrax.
Ich kenne wenigstens fünf Leute zu Hause, die meine Arbeit tun können.
Deine kannst nur du erledigen.
Ich will mit dem Ding nichts zu tun haben.

- Das verstehe ich.

Ich sage nur, Calvin ist kein Anthrax.
Nenn es nicht "Calvin", verdammt.
Wir wissen nicht, was das Ding ist.

Und du spielst da drin mit ihm, als wäre es dein Kumpel.
Ich bin dein Kumpel.

Das ist kein kontrolliertes Experiment, das wird es nie sein.
Sagen wir, dass das unser erster und letzter Fehler war.
Ich vermisse meinen Hund.
Gute Nacht.
Dr. Miranda North, Quarantäneoffizier, 2320 UTC.
Nach Wochen erstaunlichen Wachstums und Aktivität ist Calvin vollständig inaktiv.
Wir führen das auf die lose Klammer im Labor zurück, deretwegen der Druck in der Box kurzfristig sank.
Unsere Arbeitshypothese ist, dass diese Starre ein Verteidigungsmechanismus sein könnte.
Wir alle sind angespannt.
Hugh macht sich immense Vorwürfe, aber um ehrlich zu sein, bin ich erleichtert.
Calvin wuchs sehr schnell.
Jetzt habe ich Zeit, mit der Crew die Sicherheitsvorkehrungen zu verstärken.
Die Box muss verschlossen bleiben.

Egal, welchem Risiko Calvin ausgesetzt ist.
Er schwebt einfach nur.
Weil ich im Labor einen Fehler gemacht habe.
Es lief alles so gut.
Was?
Das sagte mein Vater immer.
"Es lief alles so gut."
Ich spiele mit dem Gedanken, es elektrisch zu stimulieren.
- Was meinen Sie?

Aber wenn es Ihre wäre?
Ich weiß nicht.
Ich bin für Verteidigung zuständig.
Was ist das Schlimmste, was passieren könnte, und das Schlimmste danach und das Schlimmste danach, und ich...
- Ich habe für all das vorausgeplant.

Aber wir gehen Risiken aus gutem Grund ein.
Dank Calvin werden wir vieles über das Leben erfahren.
Seinen Ursprung, sein Wesen, vielleicht sogar seinen Sinn.
- Ich weiß.

Stammzellenforschung.
Was, wenn Calvin Stammzellen überflüssig machen könnte?
Das Unheilbare heilen...
Das Unabänderliche verändern.
Ich muss das wiedergutmachen.
Ok.

- Dehnen.

Und entspannen.
Bereit.
Und es wird ihm nicht schaden?
Es ist nur ein ganz schwacher Strom.
Wir wollen es nur stimulieren.
Was erhoffst du dir davon?
Ihn aufzuwecken.
Wir sehen, unter welchen Bedingungen es wieder mit seiner Umwelt interagiert.
Komm rein.
Der Affe kriegt einen Stromstoß.
Versuche eine andere Stelle.
Nichts.

Bist du sicher, dass es nicht tot ist?
Es lebt.

Komm schon, Calvin.
Wach auf.
Scheiße!
Was ist los?
Ich habe den Stab zerbrochen.
Ich versuche, meine Hand herauszuziehen.
Gut, aber passen Sie auf den Handschuh auf.
- Scheiße.

Schon gut.
Kleiner Scheißer.
Wie sehr hält es sich an dir fest?
- Wie ein fester Händedruck.

Es tut nicht weh, aber es wird stärker.
- Wo ist das Problem?

Sein Puls ist bei 165.
- Sho, ist der Handschuh sicher?

Der Handschuh sitzt fest.
Scheiße.
Ok, entspann dich.

- Sehen Sie mich an.

Sehen Sie mich an.

Gut.
Es ist zwischen meinen Fingern.
Darf ich etwas vorschlagen?
Darf ich reingehen und ihn holen und...
Nein, Sie gehen da nicht rein.
Wir dürfen die Quarantäne nicht verletzen.
- Hör auf.

- Können Sie es ablenken?

Ich probiere es mit dem Stab.
Komm schon, mein kleiner Lieblings-Marsianer.
Komm schon.
Komm schon.
Komm schon.
Komm schon.
Komm schon.
Er findet ihn nicht mehr spannend.
Es hat meine Hand.
- Hugh?

Hugh?
- Hey, Hugh?

Hilfe!

- Was ist da los?

- Komm schon.

- Worauf denn warten?

Tu das nicht.
Scheiß auf Ihre Quarantäne!
Du bist ungeschützt.

Seit wann hast du hier das Sagen?
- Mach die Tür auf, Rory.

Du gehst da nicht rein.
- Lass ihn rein!

- Moment.

Er ist draußen.
Er ist draußen.
Seht euch das an.
Himmel.
Wie sind seine Vitalwerte?
126 und fällt.
Was tut es da?
Verdammte Scheiße.
Himmel.
Könnt ihr es irgendwo sehen?
Ja, da.
Leute?
Scheiße.
- Nein!

Hey, Kumpel.
Pass auf seine Hand auf.
- Das hätten wir.

Holt ihn rein.

- Ja.

Rory, ich kann Sie nicht rauslassen.
Scheiße.
Oh, Gott.
- Alles ist gut.

- Sieh mich an.

Leute?
Sho, hast du einen Verband?
Vorschläge?
Nehmen Sie eine Sauerstoffkerze.
- Brennen Sie es von sich runter.

Sehen Sie mich an.
Sehen Sie mich an.

Verdammt.
Ok, was jetzt?
Wie kriegen wir ihn da raus?
Calvin muss zurück hinter den ersten Schutzwall.
Dann können wir Rory rausholen.
So eine Scheiße.
Erbitte Erlaubnis, das Ding umzubringen.
Commander?
Töten Sie es.
Sho?
- Vorschläge?

Gefällt mir.
Ok, du Genie.

Schließ das rote Ventil.

Lös den Schlauch.
Sei vorsichtig, Rory.
- Scheiße!

Ok, ist gut.
- Manuelle Kontrolle.

Ok.
Rory, ich...
Ja.
Scheiße!
Du verschwendest zu viel Brennstoff.
Nein!
Scheiße.
Rory!
Rory!
Hey!
Rory, hör auf.
Rory!
Rory?

Es ist hinter dir!
- Himmel.

Mach jemand die Scheißtür auf!
Öffnet sofort die Tür!
Da drin wird ein Mann erwürgt.
- Rory?

Kat!

- Nein!

- Eine Scheißvorschrift!

- Öffne die Tür!

- Da drin stirbt ein Mann!

Rory, sieh mich an.
Rory, ohne die Intercom hören wir dich nicht.
Ich muss sehen, was da los ist!
- Rory!

Kannst du dich umdrehen?
Da drin stirbt einer!
Ohne den Funk können wir dich nicht hören!
Nein!

- Helft ihm!

Mach nicht die Tür auf, ok?
Bleibt zurück!
Ich muss Ihr Gesicht sehen.

Können Sie sich umdrehen?
Leute.
Leute.
Sho.
Es ist so viel größer geworden.
Himmel.
Leute?
- Sho.

Der Zentralrechner hat übernommen.
Es sucht einen Weg nach draußen.
STEUERUNG ZUGRIFF VERWEIGERT
- Ich kriege keinen Zugriff.

Stellen Sie sie ab, ok?
Wie klug ist dieses Ding?
Es fühlt den Luftstrom.
Ich kann nicht alle zugleich steuern.
Schließen Sie sie nacheinander.
Labor versiegeln.
- Schließen Sie es!

Es ist weg.
- Es ist draußen.

Es könnte überall sein.
Der zweite Schutzwall hat versagt.
Kat.
Wir müssen eine Quarantäne einrichten.
Und einen Notruf absetzen.
Kontrollzentrum, hier Raumstation.
Raumstation an Kontrollzentrum.
Der Aufenthaltsort der Spezies ist unbekannt.
Sie ist als feindlich und tödlich einzustufen.
Wir beabsichtigen, sie gemäß Vorschrift zu isolieren und zu zerstören.
Soweit nicht anders instruiert, setzen wir besagte Strategie fort.
- Bitte um Bestätigung und Anweisungen...

- Wie viel ist durchgekommen?

Glaube ich.
Aber ich weiß es nicht genau.
Die Kommunikation ist gerade zusammengebrochen.
Können wir miteinander reden?
David.

Haben Sie verstanden?
David hört.
Wir haben den Kontakt zur Erde verloren.
Ich glaube nicht, dass...

Keine Verbindung nach draußen.
- Kann das an den Sprinklern liegen?

Sie arbeiten unabhängig davon.
Können wir eine Ferndiagnose durchführen?
Der Transmitter versagt.
Aber wir können nur von außen an ihn ran, um Kontakt zur Erde herzustellen.
Dann muss ich nach draußen.
Lassen Sie mich.
Nein.
Nach Rory bin ich die bestqualifizierte für Reparaturen im All.
Das ist nicht Vorschrift.
Es ist viel zu riskant, dass Sie da rausgehen und den Funk reparieren.
Wir wissen nicht, wo Calvin ist.
Sie brauchen eine Stickstoffentgiftung.
Dafür trage ich die Verantwortung.
- Keine Sorge.

Wie sagen Sie immer?
"Langsam geht's schneller", stimmt's?
Ja.

Ja.

Wir können in den Rettungsbooten entkommen.
Es geht um die Erde.

Das wurde schriftlich festgelegt.
Wovon redest du?

Was wurde festgelegt?
Das Wichtigste zuerst.
Wenn wir Kontakt zum Kontrollzentrum haben, kümmern wir uns um Calvin.
Keine Sorge.
Herzfrequenz: 61 Schläge pro Minute.
Blutdruck 97 zu 53.
Ich glaub's nicht, wie entspannt sie ist.
Aber entspannt ist sie, nicht wahr, Kat?
Der Anzug wird warm.
Wie ein sibirischer Sommer.
Ich bin am Transmitter.
Beginne Diagnose vor Ort.
Er ist überhitzt.
So viel kann ich sehen.
Wie?
Er ist angesengt.
Ich werde den Stand der Kühlflüssigkeit checken.
Könnte Calvin in die Kühler gelangt sein?
Möglich.
Wir müssen es wissen.
- Da ist das Problem.

Er ist knochentrocken.
Calvins Organismus basiert auf Kohlenstoff.
Er braucht Nahrung, Wasser und Sauerstoff, wie wir.
Möglicherweise hat er die Kühlflüssigkeit getrunken.
David, können Sie alle Wasservorräte an Bord auflisten?
Egal ob rein oder nicht.
Wir haben jede Menge Trinkwasser,
Kühlwasser für die Funkgeräte, für den Zentralrechner...
Für die Raumanzüge.
Commander?
Calvin kam gerade heraus und griff nach meinem Anzug.
Es ist größer geworden.
Es versucht, hineinzugelangen.
Vertrau auf deinen Anzug.
- Kann es da draußen atmen?

Aber es könnte Sauerstoff eine Zeit lang speichern.
Ich schließe den Deckel.
Es drückt zu.
Kat, alles in Ordnung?
Ja.

Er windet sich um Ihr Bein.

Bin unterwegs zur Druckschleuse.

Kat, konzentrieren Sie sich auf David.
Wir kümmern uns später um den Funk.
Sho?
Im Helm ist Flüssigkeit.
Calvin muss meinen Kühlkreislauf durchbrochen haben.
Kat, Sie haben genügend Kühlflüssigkeit.
Ja, ich weiß.
Ich weiß.
David, wir treffen uns an der Druckschleuse.
Was?

Es drückt stärker zu.
Calvin hat das Kühlsystem in ihrem Anzug zerbrochen.
Commander, Calvin weiß genau, was es tut.
Es lernt.
Die Flüssigkeit behindert meine Sicht.
Ich habe keine Zeit mehr.
Ich muss springen.
- Die Leine ist nicht lang genug.

- Kat?

Ich muss springen.
David, Kat ist nicht mehr auf Empfang.
Sie wird nichts davon sagen, aber ihr Herz schlägt wie verrückt.

Sie handelt vielleicht irrational.
Verstanden.
Ich habe nicht viel Zeit.
Ich nehme den Launch-Suit.
- Der ist nicht dafür da.

- Er bietet nicht genügend Schutz.

- Kat ist erst kurz draußen.

- Ohne Dekompression?

- Das wird wehtun.

- Ist dein Helm geschlossen?

Leute, wir haben keine Zeit mehr.
Kat, nicht runterschlucken.
Es ist giftig, ok?
Du musst mir helfen, die Luke zu öffnen.
Wir machen das gemeinsam.
Ok?
Ich ziehe nach unten, und du drehst von deiner Seite im Uhrzeigersinn.
Ok?
Genau so.
Sehr gut.
Keine Sorge wegen Calvin.
Wir holen dich rein und nehmen ihn ab.
David.
Kat?
Nein.

Von dir aus im Uhrzeigersinn.
Komm schon, Kat.
- Miranda?

Sie wehrt sich!

Zieh...
Kat.

Wir machen das zusammen.

- Komm schon Kat, bitte.

Kat!
- Kat!

Zieh einfach am Griff.

Kat, komm schon!
Zieh einfach den Griff runter!
- David...

Komm schon, du schaffst das!
David, sie macht das mit Absicht.
Komm schon!
Kat!
- Kat!

Hör auf.
Sie will Calvin nicht wieder hereinlassen.
Kat?
Commander.
Kat...
Was ist nur los?
Was ist los?
Leute, hört ihr mich?
Ja.
- Ja, ich höre.

Lasst uns nicht die Fassung verlieren.
Wir haben vielleicht eine großartige Chance.
Dass Calvin das Vakuum und diese Temperaturen überlebt, ist erstaunlich.
Aber er kann da draußen nicht viel länger überleben.
Sho.
Bist du sicher, dass der Kontakt zur Erde völlig abgebrochen ist?
Ganz sicher.
Ok, dann müssen wir es draußen halten.
Wir haben einen neuen Schutzwall.
David, kannst du es sehen?
Mal sehen.
- Sho.

Kannst du die Schleuse wieder fluten?
Sag mir Bescheid.
Ok.
Hat sie den Deckel geschlossen?
Ja, hat sie.
Ok.
Wie könnte es noch reinkommen?
Die Schubdüsen.
Die Verteilerkanäle in den Düsen.
Wenn es das versucht, könnten wir sie absprengen.
Aber wir müssten wissen, welche.
Es ist zu dunkel.

- Scheiße.

Schubdüsensensoren.
Wenn es in die Düse eindringt, müsste die Temperatur sich verändern.
Müsste.
Ok.
- Da.

Miranda, kannst du Tranquility erreichen?
Das war nichts.

Es bewegt sich zur...
Nein, es will zum Labor.

Tut mir leid, ich sehe nichts.
Macht nichts, wir passen auf.
- Kibo.

Komm schon.
Bitte, bitte.
Jetzt zum Quest.
- David, siehst du was?

- Schubdüse 5.

Sho?
TREIBSTOFFSTAND NIEDRIG
Was war das?
Wir haben zu viel Treibstoff verpulvert.
- Da.

Hör zu, Doc, all dieser Schub hat uns in eine instabile Umlaufbahn gebracht.
- Scheiße.

Dafür brauche ich den restlichen Treibstoff.
- Auch wenn es nicht viel ist.

Wir können nicht riskieren, dass Calvin in die Atmosphäre gelangt.
Könnte er das denn überleben?
Das wissen wir nicht.
Er hat vieles überlebt, was kein lebender Organismus je überleben dürfte.
Wenn wir die Wahl haben, es reinzulassen oder da runter zu lassen, lassen wir es herein.
Wo bist du?
Wir haben es gerade wieder hereingelassen.
Bringe uns in stabile Umlaufbahn.
Diese Wesen könnten den Mars jahrhundertelang beherrscht haben.
Aber wir wissen, dass sie bei Verlust von Atmosphäre in Starre fallen.
Wenn wir ihm die Luft entziehen, uns in Tranquility verschanzen, die Zugänge versiegeln...
Und die Luft aus der Station ablassen.
Genau.
Keine Lebenserhaltung, kein Leben.
Richtig.
Ok, Hugh und ich durchkämmen die Station von Quest ostwärts.
Du und Sho, ihr übernehmt die Pole und schließt alle Abteilungen.
Es wird etwa vier Stunden dauern, den Sauerstoff abzulassen.
- Was machen wir in der Zeit?

Geht es Ihnen gut?
Derry, sehen Sie mich an.
Geht es Ihnen gut?
Mir geht es gut.
Ich weiß noch, wie die Challenger explodierte.
Wir hatten früher Schulschluss.

Es ist schwer, zuzusehen, wie Menschen sterben.
Wie...
Feuerwerkskörper.
"Hinauf, hinauf, das weite, irrsinnige, brennende Blau"
"Ich bedecke die windgepeitschten Höhen mit Leichtigkeit und Anmut"
Die beste Lobrede, die es gibt.
Rory sagte immer:
"Ich will keine Lobrede."
"Ich will einen Fallschirm."
Er war mein Freund.
Es war meine Schuld.
Es ist alles meine Schuld.
Vielleicht war es Ihre Schuld, vielleicht meine, vielleicht...
Ich weiß nicht.

Dieses Ding an Bord zu holen war ein Risiko, das wussten wir gleich.
Ich bin es eingegangen.
Es kämpft nur ums Überleben.
Das Leben beruht auf Zerstörung.
Calvin hasst uns nicht.
Aber er muss uns töten, um zu überleben.
Hugh.
- Hugh.

Ist schon gut.
- Hey.

Hugh?
Es tut mir leid.
Es tut mir leid, all die...
- Hugh?

Hugh?
Hugh?

Gott, holt den Defi.
- Holt ihn zurück.

- Legt ihn hin.

- Nimm die Schlinge ab, ok?

Sho, das ACLS-Kit und den Defibrillator.
Scheiße.
Hier.
Defi anlegen und schocken.
- 360 Joule.

Verstanden, 360 Joule.
Bereit.

- Bereit.

Mehrmals schocken, wenn nötig.
- Los, 360.

Scheiße.
- Nichts.

- Nochmal.

Ok.
Ok, ich hab was.
- Ja.

Ok, Sinusrhythmus, Puls 98.
Du hast mir echt Angst gemacht.
David?
David?
Scheiße.
Was ist das?
Er wird stabiler.
Hol den Plasmaschneider.
Calvin frisst sein Bein.
Scheiße!
Miranda!
Los, raus hier.
Los!
Miranda, los!

Sho.
- Wir holen ihn später.

Sho!
Nein!
Sho!
Nein!

Hey, Leute?
Scheiße.
Calvin?
Wir wissen nicht, wo er ist.
- Wo ist Sho?

Wir haben die Sauerstoffversorgung in der Station gestoppt.
SAUERSTOFFGEHALT 02 %
Richtet mich auf.
Ok.
Ist gut.
Miranda.
Ich bin aufrecht.
Ich komme nach Hause, Mei.
Ich weiß, was ich fühle, ist unwissenschaftlich.
Es ist irrational.
Ich empfinde Hass.
Ich empfinde reinen, beschissenen
Hass für dieses Ding.
Calvin.
Wie kann es sich so bewegen?
Er muss den Peilsender von Derrys Bein verschluckt haben.
Ja.
Wir können ihn verfolgen.
Lass uns dieses Ding töten.

Gut, es erstickt.
- Wie lange, meinst du, wird das dauern?

Scheiße.
Annäherungsalarm.
Sie kommen.
Kats Notruf muss auf der Erde angekommen sein.
Moment, wo docken sie an?
Scheiße.
- Anscheinend an Zarya.

Raumstation an Sojus.
Raumstation an Sojus, bitte melden.
Raumstation an Sojus, bitte melden.
- Raumstation an Sojus.

Kommt schon.
Sie können es nicht sehen.
Es spiegelt zu sehr.
Scheiße.
Was zum Teufel machen die da?
David.
David!
Sie kommen nicht zu unserer Rettung.
Das ist der dritte Schutzwall.
Was?
Der erste Schutzwall war die Box.
Der zweite Schutzwall das Labor.
Und der dritte Schutzwall ist die Station.
Wir haben einen neuen Schutzwall.
- Was sagst du da?

Und wenn der erste oder zweite Schutzwall fallen, haben sie keine Wahl.
Sie können einhegen, oder sie vertreiben.
Sie schleudern uns ins weite All.
Sie können nicht riskieren, dass Calvin auf die Erde kommt.
Das waren meine Vorschriften.
Ich bestand von Anfang an darauf und das Komitee stimmte zu.
Sie haben alle unterschrieben.
Die Liste ist so lang wie dein Arm.
Es ist mein Job, Schutzwälle zu sichern, und wären wir erfolgreich gewesen, wären wir nach Hause zurückgekehrt.
Aber wenn wir versagen...
Warte auf mich, Mei.
Sho.

Oh, Gott.

Wir müssen ihn aufhalten.
Sho!
Sho, hörst du uns?
Sho!
Sho!
LECK
Sho!
- Miranda!

Sho?
- Sho!

Nicht loslassen, Sho!
Nein!
Nein, nicht loslassen!
Sho!

- Nein!

- Nein!

Nicht!

Scheiße!

Nein!
- Komm schon!

Miranda!
Miranda!

Der Zentralrechner läuft noch.

Wir sind...
Die Lebenserhaltung wird schwächer.
Die Temperatur sinkt rapide.
Atmosphäre entweicht überall, und ich kann es nicht aufhalten.
Ok, wie viel Zeit bleibt uns noch?
Hier drin?

Aber wenn...
- Was?

- Scheiße.

Wir...
Wir bewegen uns nicht ins All.

Diese Schub-Scheiße.

Was?
Sho hat hier ein Unterprogramm.
Ohne Kurskorrektur, wofür wir ohnehin keinen Treibstoff haben...
Treten wir in die Atmosphäre ein, und zwar in 39 Minuten.
Wir werden den Eintritt nicht überleben.
Calvin vielleicht schon.
Es ist so kalt.
Mein Vater hat mir das als Kind immer vorgelesen.
"Gute Nacht, liebes Zimmer."
"Gute Nacht, lieber Mond."
"Gute Nacht, liebe Kuh, springst über den Mond."
"Gute Nacht, liebes Licht."
"Und roter Luftballon."
"Gute Nacht, niemand."
Als ich das erste Mal ein Bild der Erde sah, fragte ich meinen Vater, wo all diese...
All diese Linien wären.
Die Grenzen.
Ich vermisse ihn sehr.
Gute Nacht, lieber Mond.
Gute Nacht, liebe Sterne.
Gute Nacht, liebe Luft.
Gute Nacht, liebe Luft.
Ein Köder.
Calvin braucht Sauerstoff zum Leben.
Bei so niedrigem Sauerstoffgehalt auf dem Schiff werden ihn die Sauerstoffkerzen locken.
- Wir können sie als Köder benutzen.

Wir haben zwei Rettungsboote, A und B, beide auf einen Standard-Eintrittskurs programmiert.
Man drückt den Knopf, und sie fliegen automatisch auf die Oberfläche, es sei denn, jemand...
Jemand setzt das Programm von innen außer Kraft.
Ich locke Calvin mit den Kerzen ins Boot A.
Ich schließe die Luke.

Wenn ich den Knüppel halten kann, kann ich den Kurs ändern.
Und wenn ich ihn lange genug festhalte, kann ich den Wiedereintritt verhindern.
Du fliegst hinaus ins All.
Mit Calvin.

Unterdessen steigst du ins Boot B, drückst den Knopf, und wenn nichts dazwischenkommt,
- bringt es dich nach Hause.

Nein, wir locken Calvin zusammen rein.
- Nein, Miranda.

Das ergibt keinen Sinn.
Wieso nicht?
Die Rettungsboote sind nur für eine Person.
Und es war von Anfang an dein Plan, dass das Wesen nicht auf die Erde gelangt.
Dann sollte ich Plan A sein.
Nein, ich bin Pilot.
Du bist Plan B.
Hör zu.
Ich gehöre hierher.
Ich will nicht zurück zu diesen acht Milliarden Arschlöchern.
Sag, dass du mir vertraust.
Ja?
Das tue ich.
Ich vertraue dir.
Warte hier.

SAUERSTOFF NIEDRIG
Hey!

Scheiße!
Verdammt.
Ok.
Missionsexperte Dr. David A. Jordan,
Kommandant des Rettungsbootes Sojus A, 2233 UTC.
Die ISS ist in eine fatal instabile Umlaufbahn geraten.
Starte Notfallevakuierungssequenz in fünf, vier, drei, zwei, eins.
Los, Miranda, mach schon.
Initiiere manuelle Steuerung.
Hier spricht Dr. Miranda North,
Blackbox-Aufzeichnung für den Fall meines Todes bei Wiedereintritt.
Das Wesen tötete vier der sechs Astronauten an Bord der ISS, und ein Fünfter, Dr. David Jordan, nimmt den Tod auf sich, um es hinaus ins All zu bringen.
Meine fünf Kollegen haben sich geopfert, um den Schutzwall aufrecht zu erhalten, deshalb, bitte, ehrt ihr Andenken, sie haben alles der Sache geopfert.
Lebensformen vom Mars sind als feindlich einzustufen.
Ihre Intelligenz und Anpassungsfähigkeit darf nicht unterschätzt werden.
Wir wissen nicht, wie man sie zähmen oder vernichten kann, aber falls dieses Wesen je die Erde erreicht, sollte mit allen Mitteln versucht werden, es zu töten, oder das Leben der Menschheit steht auf dem Spiel.
Du schaffst das.
Du schaffst das.
Komm schon!
Nein, nein!
Nein!

Nein!
Nein!
SYSTEMAUSFALL
Nein!
Nein!
Nein!
Nicht!
Nein, nicht!
Untertitel übersetzt von: