# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Letzte Staffel bei Arrow...
Ich habe dich davon überzeugt, dass wir alles haben können.
Ich hatte unrecht.

Ich habe auch ein Dorf, das von einer starken Hand Namens Kovar regiert wird.
Du wirst nach Russland zurückgehen, und du kannst es mit diesem Kovar aufnehmen.
Was wirst du jetzt tun, Oliver?
Ich weiß, du hättest dem, was ich getan habe, nicht zugestimmt.
Du warst schon immer besser als ich, Laurel.
Das habe ich am meisten an dir geliebt.
Ich dachte an Laurel und was sie sagen würde.
Ich glaube, sie würde mir sagen, dass ich aussteigen soll.
Was wirst du tun?
Mir eine Auszeit von diesem Team nehmen, von der Stadt.
Ich, Oliver Queen, schwöre feierlich, getreu und unparteiisch zu sein und die Aufgaben des Bürgermeisterbüros zu erfüllen.
Arrow S05E01 "Legacy"
Übersetzt von Minimietzi, hightower2679, NCCI70I Korrigiert von Alex
Ihr Bruder ist spät dran.
Spät ist sein rechtzeitig.
Und er ist nicht nur mein Bruder, er ist der Bürgermeister.
Nun, vielleicht sollte ihn jemand daran erinnern.
Gebt es etwas, wobei ich Ihnen helfen kann, Captain?
Dieser Abend ist wichtig, Miss Queen, und es sollte der Beginn der Anti-Verbrechen-Initiative sein, und ich denke nicht, dass ich Ihnen sagen muss, wie sehr diese Stadt Stadt die A.V.I. benötigt.

Er kümmert sich nur zuerst um ein kleines Geschäft.
Blond oder Rothaarig?
Brünette, eigentlich.
Ich habe die Bombe gefunden.
Nein, nein, nein.

Das sind 1, 2, 3, 4 Bomben.
Ich bin im System.

Glaubst du, du kannst Machin beschäftigen?
Ich glaube nicht, dass das ein Problem sein wird.
Bedeutet das, dass du mich nicht töten wirst?
Was muss ein Kerl tun, um ein wenig Liebe zu bekommen?
Ich habe nur versucht, die Stadt zu vernichten.

Schlaf.
Sag dem SCPD, ich habe ihnen ein Geschenk hinterlassen.
- Geh weg davon!

Das wird erledigt.
Overwatch?
Ja.
Mann.

Bist du dabei, dir einen neuen Freund zu machen?
Ich dachte, dass ich dir gesagt habe, die Straßen zu meiden.
Es ist auch meine Stadt!
- Du willst helfen?

Dann leiste eine Spende an die Polizei.
Und schön hochlagern.
Was hochlagern?
Ich will dich hier draußen nicht wieder sehen!
Der Bürgermeister wird seine offizielle Stellungnahme zur Anti-Verbrechen-Initiative bei der Zeremonie zu Ehren von Black Canary abhalten, aber...
Aber er kann jetzt ein paar Worte sagen.
Die A.V.I. ist ein wichtiger Schritt, um die Verbrechen in der Stadt zu senken, aber ich werde es nicht ohne einige wesentlichen Reformen in Betracht ziehen.
Welche Art von Reformen?
Eine Untersuchung wegen den
Beschuldigungen der weit verbreiteten Korruption innerhalb der Polizeidepartments zu starten.
Okay.

Ich danke Ihnen allen vielmals.
Dir ist klar, dass du gerade die Polizei beschuldigt hast, korrupt zu sein,
- auf dem Polizeiball?

Ja, und du gibst auch einfach der Polizei die Schuld, statt die Verantwortung für die Verbrechen der Stadt zu übernehmen.
Du weißt, dass ich Verantwortung übernehme.
Ja, der andere Kerl, aber als Bürgermeister wirkst du wie ein Schlafwandler, okay?
Wieder zu spät aufzutauchen, hilft bei dieser Auffassung nicht.
Der Bürgermeister zu sein, gibt mir Zugang zu verwertbaren Informationen, im Gegensatz zu dem anderen Kerl.
Das ist ein Mittel zum Zweck.
Nun, es hat nicht wie eins angefangen, Ollie.
Du wolltest es werden und dann bist du Bürgermeister geworden, um wirklich Bürgermeister zu sein.
Richtig, und dann hat die Wirklichkeit eingesetzt.
Selbst wenn wir uns nicht mit der korrupten Polizei befassten, und wir tun es, oder einer Wählerschaft, die glaubt, dass ich zu all meinen politischen Kenntnissen durch die Saufbeobachtungen im West Wing gekommen bin, würde ich trotzdem nicht dazu fähig sein, mich darauf zu konzentrieren, Bürgermeister zu sein,
Speedy, weil ich als der andere Kerl solo fliege.
Okay, netter Versuch.
Sprich mit dem Kontrolleur über Steuerinitiative und mit Ratsmitglied Garcia über sanitäre Einrichtungen.
Ich habe die Bewerbungen zum Vizebürgermeister auf deinen Schreibtisch gelegt.
Ich werde etwas trinken gehen.
Gut gemacht, mein Freund.
- Die Gewinne von heute Nacht werden...

Ich interessiere mich nicht für Geld.
Was mich aber interessiert, ist das, was du mir versprochen hast, wenn ich heute Abend gewinne.
Natürlich, natürlich.
Aber welches Geschäft hast du mit Mr. Kovar?
Keines von deinen.
Ich habe das befürchtet...
Was?
Der Mann, den du heute Abend getötet hast, du solltest nicht gewinnen.
Er war ihr bester Kämpfer.

Wessen?
Wir sind bekannt als Bratva.
Was macht ihr zwei hier?

Das habe ich ihr gesagt, aber sie hat sich beschwert, dass der sekundäre Prozessor den GPU-Cache übertaktet.
Muss nett sein, jemanden hier unten zu haben, der Felicity spricht.
Nun, ich mache ausschließlich Reparatur und Wartung.
Ihr seid die Ordnungshüter.
Ja, nun, es wird ein schrecklich großer Club sein.
Was ist das?
Eine kleine Akte von Wild Dog.
- Wild Dog?

Dummer Hund hatte nicht wirklich denselben Klang dazu.
Ich habe "Wild" vorgeschlagen.
Okay, und warum brauche ich eine Akte von ihm?
Ich dachte, anstatt mit einem Pfeil auf ihn zu schießen, könntest du in Betracht ziehen, ihn in die Herde zu bringen.
Er schoss auf ihn?

Okay, ich weiß, dass es nicht sehr verlockend ist, die Rekrutierungspläne aufzustellen, aber es gibt viele Kandidaten, die bereit sind, unsere unwirksame/korrupte Polizei zu ersetzen.
Evelyn Sharp, Mr. Ski Goggles.
- Immer noch in Arbeit-Codenamen.

Ich stelle keine neue Mannschaft zusammen.
Okay, im Falle, dass du es nicht bemerkt hast, wir sind etwas knapp an Arbeitskräften.
Nur vorübergehend.
John wird zurückkommen.
Thea wird zurückkommen.
Und wenn sie es nicht tun?
Dann werde ich mich damit befassen.
Schlaf ein bisschen.
Beide.
SCPD!

Waffen auf den Boden!

Was ist das?

Nein.
Sie sind Los Halcones.
Schauen Sie, sie haben versucht, Sie heute Abend auszurauben.
Eine Schießerei folgte.
Sie haben die getötet.
Die haben Sie getötet.
Beseitigt die Leichen.
Schafft das Geld in den Van.
Bravo.
Klugheit und Effizienz.
Sehr Robin Hood-mäßig.
Aber ich bezweifle, dass du all diesen unrechtmäßig erworbene Einnahmen den Armen zur Verfügung stellen wirst.
Erleuchte mich.
Ich bin neu in der Stadt.
Tötet diesen Angeber.
Nein!
Jeder Versuch, diesen Angeber zu töten, wird mit eurem schnellen Ableben enden.
Hast du das Sagen?
Fahr zur Hölle.
Ich schätze, das war ein "ja".
Okay, Gang.
Er sagte, dass er das Sagen hatte.
Noch jemand, der das Sagen haben will?
Niemand?
Dann vermute ich, dass es ich sein werde.
6 DOAs.
Der Dealer und seine Freundin, zwei Los Halcones und einer von unseren.
Wer ist die glückliche Nummer sechs?
Keating.
C.O.D. passt nicht zu den anderen Opfern, die alle aus der Nähe erschossen wurden,
- aber Keating...

Und das, was, eine Art Visitenkarte?
M.O. ordnet es einem Kriminellen Namens Tobias Church zu.
Seinem Ruf nach, haben er und seine Crew Hub City und Bludhaven aufgemischt.
Und jetzt ist er hier.
Die Frage ist, was hat Keating hier gemacht?
Nichts Gutes.
Er hat niemanden hinzugezogen.
Denkst du, er ist einer von den korrupten Cops?
Das ist egal.

Lance war eine totale Nervensäge, aber zumindest hat er seine Abteilung bei der Stange gehalten.
Du könntest ihm immer noch sein Abzeichen zurückgeben.
Er ist wieder in der Stadt, obwohl Gerüchte besagen, dass er einiges durchgemacht hat.
In Ordnung, in Ordnung, in Ordnung, in Ordnung.
In Ordnung.
Klopfen.

Gibt uns eine Minute.
Wie lang bist du schon wieder in der Stadt?
Ein paar Wochen.
Wo ist Donna?
Sie ist im Himmel.
Das ist ein Kasino in Vegas, in dem sie nun kellnert, nicht...
Also seid ihr zwei nicht...
Komm schon, Oliver.
Gegensätze ziehen sich an, aber nicht so viel.
Hast du es beendet, bevor...
Nun, weißt du, nicht dass es dich etwas angehen würde, aber weißt du, ein Trinker braucht einen Grund, um nüchtern zu bleiben.
Sind ausgegangen, mein Freund.
Nun, Quentin...
Ich weiß nicht, ob du in einer Position bist, um mich in irgendeiner Weise zu verurteilen.
Es bin nur ich da draußen.
Manchmal hat das Retten der Stadt Vorrang über dem Davonrennen.
Aber das wird sich ändern, wenn das Team wieder zusammenkommt.
Ich kann mir mehr Zeit nehmen, wirklich Bürgermeister zu sein.
Das Team könnte dich einschließen.
Soll ich dieses wundervolle Gesicht mit einer Maske verdecken?
Das meine ich nicht.
Gibt es irgendetwas anderes, womit ich dir helfen kann, Oliver?
Ich habe heute ziemlich viel vor.
Hast du von der Zeremonie gehört?
Die Stadt gibt sie, um Laurel zu ehren.
Ja.
Es ist wahrscheinlich das Beste, wenn ich nicht auftauche und ihr Vermächtnis in Verlegenheit bringe.
Du hast meinen besten Kämpfer getötet.
Du kostest mich viel Geld.
Dein russisch ist schrecklich.
Dein Akzent ist amerikanisch.
Also...
Was tust du so weit weg von Zuhause?
"Adam Hunt.
Daniel Brickwell.
Frank Bertinelli."
Wenn ich du wäre, würde ich das zurück in meine Tasche legen.
"Jason Brodeur.
- Leo Mueller."

Weißt du was?
Dieses Buch fasziniert mich.
Es ist der einzige Grund, dass du noch atmest.
Es gehörte meinem Vater.
Ich warte, um es zu benutzen.
Auf was warten?
Bereit zu sein.
Nun, ich habe schlechte Neuigkeiten für dich.
Du wirst tot sein, bevor du es bist.
Du musst dich verirrt haben.

Ich wollte sehen, ob du Informationen über unseren neuen Mitspieler hast.
Und du wunderst dich, warum dein Beliebtheitsgrad im Keller ist?
Ich wundere mich nicht.
Wie bist du deinen Sicherheitsleuten entwischt?
Früher bin ich John Diggle entwischt.
Ja.
Tobias Church...
A.K.A. "Charon."
Der "Fährmann von Hades".
Hinterließ gestern Abend Goldmünzen in den Augen von einem seiner Opfer.
Sieh an, sieh an.
Ich habe in keinem Kurs gefehlt, den ich im College gewählt hatte.
Haftbefehle für seine Festnahme für nicht weniger als 20 Morde und das sind nur die, die sie mit ihm in Verbindung bringen können.
Mr. Church ist gerade zu unserer höchsten Priorität geworden.
"Wir" werden nicht genug für diesen Kerl sein.
Okay, Felicity.
Church läuft mit einer Crew rum, und deine kommt nicht zurück.
- Du weißt das nicht.

Das nennt man, die Wahrheit vor den Augen verschließen.
Du solltest es auf einen Versuch ankommen lassen.
Schau.

Sie sind es nicht.
Du musst vorankommen, besonders, wenn Kerle wie der in die Stadt kommen.
Sorg dich nicht um ihn.

Finde nur einen Weg für mich, ihn zu finden, bitte.
Warum ist er nicht in der Stadthalle?
Das ist eine Frage, die ich mir selbst stelle.
Woran arbeitest du?
Falls Oliver fragt, suche ich nach der Adresse unseres neuen Schurken in der Stadt.
Und falls er nicht fragt?
Ich habe eine Adresse von dem Kerl.

Ich bin ein glücklich verheirateter Mann, Felicity.
Nur schauen, was du rausfinden kannst, so als ob er verrückt ist oder so.
Wir nennen ihn den "Wild Dog".
Erklärt das nicht bereits alles?
- Bitte.

- Bitte.

Städte sind wie der Strafvollzug.
Ersten Tag drin, findet man den größten Kerl im Hof.
Streckt ihn nieder.

Sendet eine Botschaft.

Also, hier sind wir alle.
Nun, wer ist der größte Kerl im Hof?
Es ist äußerst unwahrscheinlich, dass er einfach zum Spielen rauskommt, aber wie mein jüngerer Bruder immer gesagt hat:
"Angel nicht ohne Köder."
Danke Ihnen allen für Ihr Kommen.
Mit all dem Schmerz unserer Stadt glaube ich, es ist fair zu fragen, warum wir Zeit und Geld ausgeben sollten, um irgendjemanden zu ehren, warum wir eine Statue in Auftrag geben sollten und eine Zeremonie abhalten, um sie zu enthüllen.
Sicher, diese Mittel könnten für bessere Ereignisse verwendet werden, aber zum Einen glaube ich, dass es kein besseres Ereignis gibt, als eine Erinnerung daran, wozu wir fähig sind, wenn wir vereint zusammen stehen,
eine Erinnerung daran, wer das äußerste Opfer zum Schutz unseres Zuhauses gebracht hat,
und eine Erinnerung daran, dass so lange wir ihren Geist in unseren Herzen behalten, es immer bessere Tage geben wird.
Und so wie sie uns daran erinnert, lasst uns immer an sie erinnern.
Meine Damen und Herren,
Laurel Lance, Black Canary.
- Felicity.

Warum schlug Oliver nicht zurück?

Okay, können wir den Van überprüfen?

Und es gibt keine Satelliten über dem Bereich.

Okay, nun, wenn der Van von SCPD sauber war, dann wird die Polizei nicht hilfreich sein.
Vielleicht ist das ein Job für Speedy.
Kannst du dich anziehen und die Straßen nach Informationen durchsuchen?
Kannst du vielleicht versuchen, dich bei der Polizei einzuhacken und schauen, ob es irgendein internes Gerede gibt, dem wir nachgehen können?
Meine Damen und Herren, das ist nichts Persönliches.
Ich weiß, es fühlt sich persönlich an, aber das ist es nicht.
Sie sind alle hier als ein Mittel zum Zweck.
Ich habe endlich einen Weg gefunden, Politiker nützlich zu machen.
Sie wollen Green Arrow?
Euer Ehren.
Hören Sie zu, Green Arrow kommt nicht.
Sie verschwenden Ihre Zeit.
Nur aus Spaß an der Freude, wie kommt es, dass Sie soviel über Mr. Arrow wissen?
Ich habe es von einem ziemlich guten Experten, dass er momentan eingebunden ist.
Sind Sie sein Freund?
Ich habe Verbindungen und ich...

Sie lassen diese Leute gehen, und ich werde etwas geschehen lassen.

Nein, haben wir sicherlich nicht.
Ich brauche Ihre Hilfe nicht, Mr. Bürgermeister.
Glauben Sie, ich würde all diese Schwierigkeiten ohne einen Plan eingehen?
Ja.
Aber deshalb glaube ich, dass Sie dumm sind.
Bringt Mr. Queen an einen ruhigen Ort und lehrt ihn ein paar Manieren.
Du hast meinem Freund fast in den Kopf geschossen.
Geh.
Mein Buch!
Oliver Queen.
Mein Bruder.
Anatoly, es ist sehr schön, dich zu sehen.
Was tust du?
Ich habe nur die Finger ausgerenkt.
Nützlich, wenn es zur Gewohnheit wird, an einen Stuhl gebunden zu werden.
Das wird ein wenig wehtun.
Mistkerl!
Mit ein wenig Übung kannst du das jederzeit selbst tun.
Anatoly, kannst du nicht das nächste Mal ein Messer mitbringen?
Wo ist der Spaß dabei?
Mein alter Freund.

Nun, wenn du nicht aufgetaucht wärst, wäre ich es wahrscheinlich.
Es ist schön, dich zu sehen, Tovarisch.
Was machst du in Russland?
Ich bin hier, um Konstantin Kovar zu töten.
Wenn das wahr ist, habe ich dir keinen Gefallen getan, indem ich gerade dein Leben gerettet habe.
Wir haben Olivers Aufenthaltsort.
- Felicity und Curtis?

Felicity sagt, dass es wahrscheinlich die Arbeit von Tobias Church ist.
Und er hat auch seine Hausaufgaben gemacht, denn er weiß, dass Green Arrow mit jemandem arbeitet, der die Sicherheitskameras der Stadt angezapft hat.
Okay, also versucht er, Green Arrow herauszufordern.
Ja, nur dass er nicht weiß, dass er ihn bereits hat.
Niedlich, oder?
In Ordnung, nun, du musst etwas unternehmen.
Nun, das war... das war es ja, mit dir Verbindung aufzunehmen.
Das erste Mal seit langem fange ich wirklich an, mich wieder wie ich selbst zu fühlen.
Ich bin kein Mörder.

Ich bin eine normale Version von mir.
Und ich glaube einfach, dass nach allem, das mit Laurel geschehen ist, habe ich wirklich wissen müssen, dass ein Leben wie das sogar wirklich möglich wäre, und jetzt wo ich es weiß, will ich es nicht aufgeben.
Ja.

Ich verstehe, was in dir vorgeht.
Tue ich.

Ich verlor meine Tochter.

Ja.
Aber dann habe ich Olivers Rede gehört.
Weißt du, da habe ich begriffen, dass ich das nicht tun kann.
Ich kann mir keine Pause von der Welt nehmen.
Ich muss mit meinem Leben zurechtkommen, weißt du?
Selbst wenn dieses Leben anders ist, wie ich es gern hätte.
Ich stimmte nicht für Sie.
Das ist okay.
Ich gewann ohne Widerstand.
"Attraktiver Bürgermeister" nennt man Sie.
Aber nicht mehr lang.
Wenn Sie mich noch einmal schlagen,
werde ich Sie töten.
Sie sind wahnhaft.
Sie sind an diesen Stuhl gefesselt.
Bitte, nicht.
Es tut mir leid, aber niemand darf mein Geheimnis wissen.
Ich dachte, du hast dich zurückgezogen.
Ja, ich auch.
Da.
Speedy.
Sie haben Stolperdrähte.

Eine was?
Wenn wir versuchen, da runter zu kommen, werden wir alles sprengen.
Wir können sie nicht einfach da zurücklassen.
Wir kommen wegen ihnen zurück.
Felicity schaut bereits nach Bauplänen für das Kraftwerk.
Wenn wir diese Tötungskette passieren können...
Dann können wir alle Männer von Church töten, statt nur dieser Kerle?
Entschuldige?
Ich sah, wie du das Genick dieses Kerls gebrochen hast, Ollie.
Du hast ihn ermordet.

Wenn ich vielleicht ein wenig mehr Selbstbeherrschung gezeigt hätte, könnte Laurel noch am Leben sein.
Okay, du kannst dich nicht dahinter verstecken, und du weißt, dass sie das nicht gewollt hätte.
Weißt du, Thea, du sagtest mir, dass der Tod nicht alles will.
Nun, ich hätte Damien Darhk vor dieser Nacht in den Iron Heights töten können.
Ich hatte also mehrere Chancen, es zu tun, und ich tat es nicht, weil ich dachte, dass der edlere Weg wichtiger wäre, als Leben zu retten, und das ist ein Fehler, den ich niemals wieder machen werde.
Ich würde nicht sagen, dass Menschen nicht zu töten, ein Fehler ist, Ollie.
Ich würde es, denn wenn ich Darhk für immer niedergestreckt hätte, wäre ich mit der Tatsache konfrontiert, dass Malcolm Merlyn recht hatte.
Entweder bin ich bereit zu tun, was auch immer nötig ist, oder ich sollte überhaupt nicht da draußen sein.
Das ist genau der Grund, warum ich es nicht sein kann.
Ich will es nie mehr wieder.
- Thea.

Ollie, es tut mir leid, aber ich will Laurel genauso sehr ehren wie du es tust, nur nicht so, und es interessiert mich nicht, welche Gründe du hast, das Töten zurück ins Spiel zu bringen, ist ein riesiger Rückschritt
und ich will nichts damit zu tun haben.
Es tut mir leid, dass du das hören musstest.
Risiko des Jobs.

Thea im Anzug zu sehen, hat mir einfach das Gefühl gegeben, als ob alles dabei wäre, wieder normal zu werden.
Nun, ich habe dir auf verschiedene Weisen versucht, zu sagen, dass es nicht so ist.
Hey, schau.
Ein Selbstjustizler zu sein, ist nicht einfach eine Maske zu tragen und sich einen Codenamen auszudenken.

Du glaubst wirklich, dass sie
Dig oder Thea oder Laurel ersetzen werden?
Sie könnten das nicht, wenn ich sie dabei haben wollte, und ich will sie nicht dabei haben.
Sie sind bereits da draußen, Oliver.
Wegen dir.
Inspiriert von dir.
Nachdem, was mit Laurel passiert ist, wie kannst du mich darum bitten, mehr Leute im Fadenkreuz einzusetzen?
Ich bin nicht die, die bittet, oder erinnerst du dich nicht an das Versprechen, das du Laurel gegeben hast, bevor sie starb?
Laurel dachte über die Zukunft nach.

Genau jetzt muss ich über Wege nachdenken, Tobias Church aufzuhalten.
- Oliver.

Mit dir ist es nie einfach, Oliver Queen.
Du hast Lian Yu zweimal überlebt, sagst du, und statt nach Hause zu gehen, kommst du zu mir.
Nun, ich wusste nicht, dass das deine Stadt ist oder dass du ein Bratva-Boss bist oder ein
Avtoritet.

Richtig.
Welches Geschäft hast du mit Kovar?
Es war ein Versprechen, das ich gegeben habe.
Dass du ihn tötest oder dass du beim Versuch stirbst?
Weil Zweiteres viel wahrscheinlicher ist.
Okay, Anatoly, du musst mir nur sagen, ob du mich nah an ihn ranbringen kannst.
Kovar hat eine Armee, Regierungssoldaten.
Er ist sehr gefährlich.
Bist du sicher, dass du für dieses Versprechen dein Leben riskieren willst?
Akula, kotorya ne plavayet, tonet.
"Der Hai, der nicht schwimmt, ertrinkt."
Was bedeutet das?
Ich weiß den wahren Grund, warum du nicht heimkehrst.
Du schwimmst nicht.
Diese Angelegenheit mit Kovar ist nur ein Versprechen, es liegt in der Vergangenheit.
Du musst dich weiterbewegen, mein Freund.

Wirst du mir helfen... oder nicht?
In Ordnung.
Aber die einzige Möglichkeit wird dich töten.
- Curtis?

Superheldenschnitzeljagd, auf der ich jemals war, nicht, dass ich schon auf einer war, aber...
Wild Dog ist kein Superheld.

Du musst mir wirklich mal den Unterschied erklären.
So oder so, wir hätten mehr Glück mit einer Zeitungsanzeige.
Niemand liest mehr die Kleinanzeigen.
Warum kommst du nicht einfach zurück und wir überlegen uns unseren nächsten Schritt?
Gute Idee.
Was willst du?
Hey, hier ist John.

Hey, John.
Ich hoffe, da drüben läuft alles gut.
Hör mal, kein Druck, aber ruf mich bei Gelegenheit zurück.
Ich habe eine Frage, von der ich denke, dass du sie beantworten kannst.
Mach's gut.
Einsam an der Spitze, Herr Bürgermeister?
Eigentlich, Bürgermeister zu sein, ist kein Job, der einsam macht.
Thea?
Thea kommt nicht zurück.
Auch John nicht.
Es gibt ein russisches Sprichwort.
Ich habe in letzter Zeit eine Menge darüber nachgedacht.
Akula, kotorya ne plavayet, tonet.
"Ein Hai, der nicht schwimmt, ertrinkt."
Wenn du nicht weitermachst, dann stirbst du.
Hör zu, du wirst sterben, wenn du versuchst, mit diesem Tobias Church allein fertig zu werden.
Es gibt kein Team mehr, Quentin, und ich kann niemandem auf dem Revier trauen.
Dann tu es nicht.

Leutnant Conahan.

Der Kerl ist so sauber, dass er nicht mal in zweiter Reihe parkt, und er bürgt für jeden dieser Polizisten.
Um was zu tun?
Um dir auf jede Weise zu helfen, die wir können.
"Wir"?
Hör zu, ich weiß keine russischen Sprichwörter, aber wir beide müssen weitermachen.
Ja.
Ich dachte, das wird schwieriger.
Das ist genau das, was Laurel gewollt hätte.
Nach heutiger Nacht habe ich bemerkt, dass alles passieren kann.
Weshalb du mir etwas versprechen musst.
Alles.
Bitte...
Bitte, lass mich nicht die letzte Canary sein.
Auf diese Weise wird immer ein Teil von mir mit dir da draußen sein.
Ich verspreche es.
Da draußen ist nichts.
Ich gehe eine rauchen.
- Wir sind drin.

Ich gehe die Bomben entschärfen.

In Ordnung.

Ich hab euch von hier.
Und wo exakt denken sie ist "hier"?
Hab ich vergessen zu erwähnen.
Ich bin neidisch.

- Sie sind kein Team!

"Ein Team ist eine Gruppe von Leuten, die durch eine gemeinsame Aktion verbunden sind."
Ente...
Ente...
Gans.
Das ist schon besser.
Hey!
Keine Sorge.
Nachdem ich dich getötet habe, lass ich die Geiseln gehen.

Wir stehen unter starkem Beschuss.
- Fisher?

Conahan, Fisher hat Probleme.

Negativ.

- Church hat die Leitung verkabelt.

Wenn es losgeht, explodiert das ganze Gebäude.

Nicht ohne Church!
Das ganze Kraftwerk wird hochgehen.

- Bringt sie hier raus!

Ich bin dran!
Overwatch!
Die Geiseln sind sicher.

Hey!

Guten Morgen.
Ich hatte vor, meine Stellung zur Anti-Verbrechen-Initiative während des Tributes der Stadt für Black Canary zu äußern, aber die Rede wurde unterbrochen.
In den vergangenen Tagen habe ich meine Stellung geändert.
Ich musste widerwillig mich mit der A.V.I. befassen, aufgrund weitreichender Korruption in unserem Polizeirevier.
Aber diese vier Polizisten haben mir und der gesamten Stadt gezeigt, dass es immer noch gute Männer und Frauen im SCPD gibt.
Heute verkünde ich die Gründung der Anti-Verbrechen-Einheit.
Diese vier Polizisten werden mir direkt Bericht erstatten, und durch die Zusammenarbeit werden wir den Prozess starten, unsere Stadt zu retten.
Danke, dass ihr alle gekommen seid.
Danke, dass ihr alle gekommen seid, um meine Vision zu hören.
Green Arrow kann nicht gestoppt werden.
Es sei denn...
Es sei denn, wir alle arbeiten zusammen, unter einem Anführer.
Und ich nehme an, der Anführer würden Sie sein.
Ihr braucht jemanden von Außerhalb.
Ich weiß das, weil es mich weniger als 12 Stunden gekostet hat, eure Organisationen zu infiltrieren, jede Einzelne davon.
Was soll das heißen?
Zu infiltrieren?
Das heißt es, Mr. Bertinelli.
Was machst du noch hier?
Ich dachte, du würdest ausgehen und deinen großen Sieg feiern.
Es war nicht wirklich ein Sieg.
Du wurdest in weniger als 24 Stunden vom
Sie-tun-nichts-Bürgermeister, zum Rock-Star-Bürgermeister.
Ich würde sagen, das qualifiziert dich.
- Church ist immer noch da draußen.

Mit deiner neue Einheit aus Super-Cops und dem neuen Team aus Selbstjustizlern, das du rekrutieren wirst.

- als ihm lieb ist.

- Was habe ich vor?

Ach das!

Du könntest recht haben.
Lance erzählte mir von dem russischen Sprichwort, nebenbei bemerkt.

Hast du gerade gesagt, ich könnte recht haben?
Geht es dir gut?
- Ich habe mir deinen Kerl angesehen.

Hier steht, sein Name ist Rene Ramirez.
Ja, aber Wild Dog klingt erschreckender.

Ich denke darüber nach, ihn zu rekrutieren.
- Gut.

Denn wenn du es nicht tust, hab ich keine Ahnung, wofür ich "das" durchgemacht habe.
- Oh, mein Gott!

Erinnerst du dich, wie die ausgesehen haben?
Ja, und ich werde dir alles erzählen, unter einer Bedingung.
Du rekrutierst mich auch.
Okay.
Kovar hat viele Feinde.
Viele Leute wollen ihn töten.
Die einzigen mit genug Kraft, um seine Armee zu überwinden, sind die Bratva.
Also...
Zuerst sagst du, dass mich das umbringen würde, und nun sieht es so aus, als wolltest du mir den Anstoss geben.
Wenn du nicht vorsichtig bist, ist es ein und dasselbe.
Okay, Anatoly.
Also, ich überlebe das, und bin ein Bratva?
Wenn du das überlebst, kannst du damit anfangen, ein Mitglied von Bratva zu werden.
Hey, Kumpel.
Wie geht es dir?
Außer dem Gefühl, dass ich den schlimmsten Fall von Déjà-vu habe, nicht schlecht.

Ja, sie haben mich noch nicht abgewählt.

Ja, nun, gib den Leuten ein bisschen Zeit, Mann.

Ich hab deine Nachricht bekommen.
Geht es dir gut?
Ja mir geht es gut, ich...
Ich wollte dir etwas erzählen und deine Meinung dazu hören.
Okay.
Ich höre?
Felicity denkt, es ist Zeit, ein neues Team zusammenzustellen.
Und du möchtest wissen, ob ich es für eine gute Idee halte?
Ja, möchte ich.
Ich denke, das ist es.
Aber das war nicht wirklich die Antwort, die du suchst, richtig?
Nein.

Aber es überrascht mich nicht, Mann.
Ich muss mich mit der Tatsache abfinden, dass die Dinge nicht wieder so werden, wie sie mal waren.
Schließt das dich und Felicity mit ein?
Ich weiß es nicht.
Du bist ein Magier.
Harter Tag?
Nur lang.
Jetzt geht's mir besser.
Hey, Liebling.
Ja, ich bin auf dem Weg nach Hause.
Es war ein guter Tag.

Windeln und Babymilch.

Wie geht's?
Kann ich dir helfen?
Green Arrow?
Nein.
Ich bin nicht Green Arrow.