# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Alles Gute zum Hundertsten, Lakewood.
SACKGASSE
Es ist wieder so weit:

Was könnte perverser sein?
Lakewood gibt die Strände frei.
Trotz eines Hais.

Wir kennen es nicht anders.
In Murderville sind Traditionen eben heilig.
Also, werft die Zuckerwatten-Trommeln an.
Startet die Karusselle.
Die Show muss weitergehen.

12 TOTE
Wer würde Lakewood eine Ablenkung verwehren?
Von dieser harten, blutigen Wirklichkeit?
NIEMAND WIRD DIR JE VERGEBEN
- "Niemand wird dir je vergeben"?

"12 Tote"?
Tyler, Nina, Rachel, Riley, Will...
Die Wache vor Bransons Zelle, Grayson, Sheriff Hudson, Jake, Eddie und...
Piper.

- Er will deine Gedanken bestimmen.

Hol sie dir zurück.
Mit diesem Geheimnis hat der Mörder dich in der Hand.
Ja, ich sitze in der Klemme.
Erfährt Emma es, bin ich tot.
Sag Emma die Wahrheit, und du bist frei.
- Kann ich dich sprechen?

Allein?
Könnt ihr euch auch kaum auf Physik konzentrieren?
Stürzte Miss Lang?

Das passt nicht zum Mörder.
Er hätte sie nicht liegen lassen.
Dafür hat er zu viel Talent.

Wir müssen doch gar nicht spekulieren.

Hallo, hier ist Bürgermeister Maddox.

Wegen der bevorstehenden Lakewood Days.
Eure Sicherheit hat oberste Priorität.
Aber wir verpassen den Hundertsten nicht.

Wir haben Widrigkeiten immer überwunden.
- Und uns ermorden lassen.

Feiern wir also gemeinsam den Mut und das Leben, nicht die Angst.
Bis am Festplatz.
Angeschlagene, fehlgeleitete Stadt ersinnt Gründe für eine Feier, was nur zu noch mehr Blutvergießen führt.
Kennt keiner My Bloody Valentine oder The Prowler?
The Prowler?

Geht für keinen gut aus.
- "100 Jahre perfektes Lakewood"?

Wir wäre es mit Zuversicht?
Ein Wahlslogan.
Besser als die beschissene Alternative.
Ich muss heute Abend eine Rede halten, also kommt bitte.
Du hättest gute Gründe, sie abzusagen.
Ja, aber mein Dad gibt gerade politisch Vollgas.
Gestern brannte eine seiner Immobilien.

Mit ihm den Mut und das Leben feiern?
Lächeln und winken.
Lasst mich das nicht allein durchstehen.
Danke.
Das wäre alles von Langs Schreibtisch, alles abgefertigt.
Übler Sturz.
Wahrscheinlich war es kein Unfall.

Fotos, Gesprächsnotizen, Gutachten...
Was wird das?
Sheriff?
Es geht los zu Wren Lake Estates.
Bin unterwegs.
Wir fanden große Mengen Brandbeschleuniger.
Es war Brandstiftung.

Oh Gott.
Sheriff, hier ist jemand für Sie.
Komme.
Was machen wir hier überhaupt?
Der Sheriff ist auf unserer Seite.

Nein.
Emma.
Du willst uns helfen?
Ja.

Ich sprach gerade mit Eli.

- Wie lange kennt ihr euch?

Wir...

Ihr habt euch etwas umgeschaut.

Das Baugrundstück ist seltsam.
Alles steht leer.
- Habt ihr euch alles angesehen?

Ging Eli raus, zum Auto vielleicht?
Nein.

Es war wohl Brandstiftung.
Wir waren es nicht.
Also, Emma...
Dein Freund Eli...

Ich weiß.
Eine Frau in Atlanta, in deinem Alter, erwirkte eine Verfügung gegen ihn.
Er geht gern an verbotene Orte.

Er...

An deiner Stelle würde ich mir meine Freunde sehr genau aussuchen.
Und nicht mit einem Jungen an einen abgelegenen Ort gehen.
Vielleicht geht mich das nichts an.
Aber Kieran hat dich nicht verpfiffen.

Ich weiß.
Meine Mutter wartet.

Ja.
Ich bin stolz.

Danke.
- Können wir reden?

Ja.
- Achte auf Emma, bis wir mehr wissen.

Du hattest also recht.
- Die Bullen hier sind gar nicht so übel.

Und, wie war es?

Die Wahrheit.
Aber ist alles klar?

Wir können gehen, aber es war eine große Sache.
Essen wir etwas?
Geht auf mich, als kleine Wiedergutmachung.
Ich muss nach Hause.
- Was willst du?

Identifiziere die Leichen.
Ich glaube, sie sind mit Jakes Mord verbunden.
Das ist das Bild von Emma im Schweinehof.
Du weißt ja.
Ich brauche Antworten für unsere Kinder, für alle Kinder, also hilf mir, dieses Monster zu finden.
Denken Sie an die drei Punkte:

Eure Reden heute Abend sollen prägnant und jugendfrei sein.
Es geht nicht ums Gewinnen.

Also...
Was ist?
Ich dachte, ich hätte mein Traumkleid gefunden.
Da hast du wohl falsch gedacht.
Das kann ich nicht vor einem Jungen tragen, auf den ich stehe.
Das Kleid geht gar nicht.
Miss Maddox?
Konzentration.
Bitte.
Der wahre Lohn der Lady of the Lake ist die Dankbarkeit, die sie empfindet, wenn sie das Pfannkuchen-Frühstück ausrichtet oder die monatliche Müll-Sammelaktion in Lakewood anführt.
Was?

Ich will das nicht gewinnen.
Moment.

Ok, Stavo, was hast du Miss Lang erzählt?
- Darum hast du die Leichen behalten?

Michelangelo raubte wegen Modellen Gräber aus.
Er gilt als Gott.
Aber ist das, was er tat, grotesker als die Taten von Ed Gein?
Gein war kein Grabräuber, er war ein Serienmörder.
Wie gesagt, Ansichtssache.
Was soll das?
- Wo ist es?

Das weißt du.
- Das ist mein Zimmer!

Ich bin verantwortlich.

Welche?
Stavo, wir wollten einen Neubeginn, Phoenix hinter uns lassen.
Es war ein Unfall.
Davon rede ich nicht.

- Das meine ich.

Ich musste mich erinnern, an das Gefühl.
Das war mir wichtig.
Immer diese Kunst.
Meinst du, ich schlitze Leute auf und hänge sie dann auf?
Das traust du mir zu?
Wenn du meinst, ich bin ein Mörder...

Gut, dass du da bist.
- Ich hatte auf deinen Anruf gewartet.

Ich ging zum Sheriff, weil ich mir Sorgen machte.
Und das ist immer noch so.
Ich weiß.
Aber ich war gerade beim Sheriff, und du hast recht.
Ich kann dir und ihm nichts vorenthalten.
Es tut mir so leid.
Du brauchst dich nicht zu entschuldigen.
Ich will nur Sicherheit für dich.
Das weiß ich, und es bedeutet mir so viel.
Wir helfen einander.
Ja.
Ich glaube, ich weiß jetzt, warum du so beschützerisch warst.
Ich... weiß, was mit deinem Stiefvater geschah.
Was?

Von Eli.
Was?

Du hattest mit deinen Eltern gestritten, bevor sie starben.
Das muss furchtbar gewesen sein.
Das sagte er?
Ja.

- Das erklärt so viel.

Nur das.
Kieran...
Du bist nicht das Problem, sondern Eli.
Triff dich nicht mehr mit ihm, ok?
Er gehört zur Familie, aber er tickt nicht richtig.
Ich weiß, ich weiß.

Ja, aber Eli...
Es geht hier um uns, nicht um ihn.
UNBEKANNTER ANRUFER
Was ist?
Mal sehen, was passiert, wenn sie die Wahrheit erfährt.
- Bitte nicht.

Rufst du die Bullen, bist du erledigt.

Was bleibt?

Leck mich!
Hallo?
Emma, willst du mit mir zum Rummel gehen?
- Ein Polizisten-Jahrmarkt.

- Sehr.

Du stehst ja nicht auf die Lakewood Days.
- Warum bist du hier?

Wir haben ewig nichts zusammen gemacht.
Ja, und wir waren ja schon als Kinder zusammen auf dem Rummel.
Ja.

Tun wir so, als war letztes Jahr nichts.
Gut, dass wir das überwunden haben.
Ja, genau.
- Was ist?

Was machen wir?

Funhouse, kein großer Spaß.

Ich bin so unheimlich gut.
- Darf ich mal sehen?

Hallo, Schönheit.
Ich drehe mal eine Pirouette.
Ich nicht, falls du das fragen wolltest.
Ok.
Den Amerikanern macht am meisten Angst, Reden zu halten.
Dir?

Ich habe die Hosen voll.

Da lässt sich aber mit etwas hiervon nachhelfen.
- Zoe...

Die Abschiedsrednerin behandelt sich selbst.
Das gefällt mir.
Alle Emojis der Welt sagen nicht, wie sehr ich das brauchte.
Das Umstylen hat meinen Trauerflor vorübergehend gehoben, aber...
Dieser Wettbewerb...
So zu tun, als sei alles normal, das ist...
Das Unnormalste der Welt?
- Genau.

- Auf Pirouetten, wenn die Kacke dampft.

Jetzt wird es schon spannender.
Was tust du hier?
Ich unterstütze meine liebste Lady of the Lake.
Ich dachte, sie braucht eine farblich abgestimmte Verabredung.
Brookes Idee.

Alles andere...
- Ja, also...

Bis nachher.
Hatte nicht genug Futter.
Hey!

Zu zweit ist besser als allein.
Das sind die reinsten Wachhunde hier.

Dann hauen wir ab.
Gehen?
Pack deine Sachen.

- Du meinst, ich tue das für meinen Dad?

Er kennt dich ja kaum.
Ich tue es, weil ich es will.
Ernsthaft?
Das ist doch dumm und verrückt.

Brooke!

Ich mache beim Wettbewerb mit.
Ok?
Ich habe meine Gründe.
Wenn dir das nicht passt, dann geh.
Na gut.
- Das war so gut!

Können wir reden?
Was?
Warum warst du sauer nach dem Gespräch mit dem Sheriff?
Der Brand...
Du glaubst, dass ich das war?
Brand?
Nein, das glaube ich nicht.
Der Sheriff erzählte mir von Atlanta.
Wer bist du?
Ich habe Fehler gemacht.
Ja.

- Nicht jetzt.

Ich würde dir nie wehtun.
- Lass sie!

- Das geht dich nichts an.

Lasst das jetzt, bitte.

Lass sie in Ruhe.

Das Schlimmste erzählte ich nicht.
Kieran!

Hör auf!

Siehst du?
Nicht vor mir solltest du Angst haben.
Test, eins, zwei.

- Du hast Zuckerwatte im Gesicht.

- Hab sie.

Schau mal!

- Wow!

Nein, nein, irgendwo mit Tür wäre optimal.
- Was dachte ich nur?

Wir sollten später weiterdenken.
Meine Damen und Herren, bald beginnt der Wettbewerb Lady of the Lake.
- Kommen Sie bitte zur Bühne.

WILLKOMMEN BEI DEN LAKEWOOD DAYS
Keine Antwort?
Nein.

Er war ziemlich brutal.

Ich weiß.

Eli ist kein Engel.

Ich darf nichts sagen.
Aber gegen Eli wurde eine einstweilige Verfügung erwirkt.
Er ist bei einem Mädchen eingebrochen.
Das ist total krank.
Also...
Ich muss dir etwas sagen, aber das geht nur unter vier Augen.
- Ok.

Kriege keine Panik.
- Letzte Nacht war jemand in meinem Zimmer.

Heute früh stand etwas auf dem Spiegel und an der Decke.
Was denn?
Dumme Sprüche wie "Ich sehe dich".

Jetzt die Geschichte über Eli...

Ich...
Jemand hat von meinem Zuhause E-Mails an meinen Dad geschickt.
Wir wissen jetzt, dass Eli so etwas tut, und müssen uns fragen, ob er in unsere Zimmer schleicht.
- Oh Gott.

In Kleinstädten kann man in eine große Zukunft starten.
Und darum liebe ich Lakewood.
Vielen Dank.
- Und das war Zoe Vaughn.

Freut mich.

- Oh nein.

Und nun unsere letzte Kandidatin mit ihrer Lakewood-Rede.
- Leer.

- Das bin ich!

Total!
Sicher?
Zoe, es gibt Dinge, die ich sagen will.
Und zwar jetzt oder nie.
Ich... hatte eine Rede mit meinem Dad vorbereitet...
Hi, Dad!
Aber...
Ich improvisiere einfach mal.
Seht nur.

Ist sie betrunken?
- Ja, oder sie hat sich den Kopf gestoßen.

Ich will nur mal kurz die Wahrheit sagen.
Einige von euch wissen wahrscheinlich, dass ich...
Heute mit meinem Freund Jake Fitzgerald hier sein sollte.
Was dann passierte, wisst ihr alle, oder?
Ich...
Ich vermisse ihn.
Aber...
Jake hatte einen tollen Humor.
Da passt das alles, denn dieses Fest ist ein Witz!
Glückwunsch, Lakewood.

Lakewood ist verflucht.
Hier sterben Menschen.
Andauernd.
Wir ignorieren das.
- Ich starb fast.

Moment.
Und wisst ihr, was ich sah?
Nichts!
Kein weißes Licht.
Nur ein großes, schwarzes, leeres Nichts.
Und da ist Jake jetzt!
Statt hier oben, bei mir, wo er hingehört.
Wir müssen aufwachen und nicht so tun, als sei dies nicht Murderville, sonst enden wir alle wie Jake.
Und hätten es verdient.
Aber er verdiente es nicht.
- Applaus.

Ja, gehen wir.
Der vorläufige Bericht über die Brandopfer.
Beide männlich, zwischen 20 und 30 Jahren.
Dem Grad der Verwesung nach starb das erste Opfer Stunden oder Tage vor dem Brand.
Ursache:

Und der andere?
Wir konnten ihn identifizieren.

Seine Abdrücke sind im System.

Zum Glück.
Denn die rechte Hand war abgetrennt.
Sonst noch etwas?
Nein, das ist alles.

- Oh Gott.

Irgendwie?

Weil sie trauern sollten.
Gute Arbeit, Brooke.
Oh Gott, Brooke.

Wieso bist du so betrunken?
- Ich gab ihr einen Shot und...

Brooke!

Was schon, Dad?

Jake hätte die Rede gefallen.
Schatz...

Wir gehen nach Hause.
Wir müssen reden.

Alkohol?
Der war für meine Nerven.
Du hattest keinen Grund.

Ok, wir sind dann...
Der Park schließt in 30 Minuten.

Danke für Ihren Besuch bei den Lakewood Days.
- Bis morgen.

Die Rede deiner Freundin war gut, wie ein Messer an der Kehle.
Wo ist Kieran?

Er liebt dich, Emma.

Sieh auf dein Handy.
Kieran?
Emma hier.

Kieran?
Kieran?
Ich hasse Clowns.
Dwayne, hast du Emma Duval im Auge?
Ja.
Kieran!
Kieran!
Oh Gott.
Haltet die Leute fern.
Waffe weg!
Weg mit der Waffe!
Auf die Knie!

Emma, leg die Waffe weg.
Wo ist Kieran?
Wo ist Kieran?
Emma, hör mir zu.

Zurück.
Leg die Waffe weg.
Genau so.

Hände über den Kopf.

Zugriff.
Oh Gott!

Kieran!
Oh Gott!

- Was soll ich sagen?

Ich hielt dich für tot.
Heute hat er verloren.

Ich fühle mich schrecklich.
Da drinnen dachte ich, ich würde sterben.

Was?
Der Grund, aus dem ich Eli verprügelte, alles...
Ich war im Auto, als meine Eltern starben.
Ich stritt mit meinem Stiefvater.
Er wurde so wütend.

- Kieran...

Das war ich.

Nein.

So wie das heute nicht deine Schuld war.
Warum sagtest du das nie?
Ich wollte es sagen.
Es war das Schlimmste, was ich je erlebt habe.
Ich dachte, Eli hätte es dir erzählt.

Warum sollte er das tun?
Eli will mir alles Gute wegnehmen.

Ich will dich nie verlieren.
Er schickte mir ein Video von Emma im Funhouse.
Er wollte, dass du wusstest, was er mit Emma tat.
Er wollte, dass ich mich verantwortlich fühle.
Für alles, was passierte.
Alles ist meine Schuld!
Nein, es reicht.

Ich sage es Emma.

Herzlichen Glückwunsch, Lady of the Lake.
Scheint jetzt eher albern.

Er wird schon wieder.

Du hattest ein Ziel und hast es erreicht.
- Keine Unterbrechungen.

- Tut mir leid.

- Gehst du ran?

- Geh ran.

Ist es Audrey?
Ja, aber sie...

Vielleicht warten wir lieber.
- Es ist so viel passiert...

Wir müssen uns um niemanden kümmern.
Aber das tun wir, das tust du.

- Ich gehe.

Ja.
Wir wissen, wann.

Es ist ok, Noah, wirklich.
Es ist ok.
Danke.
Test, Test.

Ich dachte, du gehst heim.
Das wollte ich, aber wenn ich heute nichts sage, dann nie.
Ich sag's Emma.
Ok, los.
Viel Glück.
Ich weiß, warum der Mörder hinter mir her ist.
Er weiß, was ich getan habe.
Ich tue alles, um es geheim zu halten.
Ich brachte Piper her.
Ich erklär's dir.