# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Als ich klein war, war mein Planet, Krypton, dem Untergang geweiht.
Ich wurde zur Erde geschickt, um meinen Cousin zu beschützen.
Aber meine Kapsel kam vom Kurs ab, und als ich endlich ankam, war mein Cousin bereits erwachsen und Superman geworden.
Also verbarg ich meine Fähigkeiten, bis ein Unfall mich zwang, mich der Welt zu offenbaren.
Für die meisten bin ich eine Reporterin bei CatCo Worldwide Media.
Aber insgeheim arbeite ich mit meiner Adoptivschwester für das DEO, um meine Stadt vor Aliens und allen anderen, die sie gefährden wollen, zu beschützen.
Ich bin Supergirl.
Was bisher geschah:
Ich war mein ganzes Leben lang ein Handlanger.
Als ich sah, wie die Kamera meines Dads kaputtging, hat mich das an etwas erinnert.
Er gab sein Leben dafür, dieses Land zu beschützen.
Und wenn ich das tue, kann ich ihn würdigen.
Mutter, Vater...
Mein Sohn.
Auf neue Freunde.
Das Portal würde Ihrem Planeten unglaublich helfen und mir, auf meinen zurückzukehren.
- Bereit, die Welt zu verändern?

Wieso die Eile?
Sind Sie verletzt?
Bleiben Sie zurück!
- Ich will Ihnen helfen.

James?

Alles klar?
James?
Lass uns Schluss machen.
Ok, ich meine, ich liebe ihn.

Ich...

JT ist der Einzige, der das Treffen verzögert.
Oh, ganz klar.

Wäre es dir lieber, ein *NSYNC-Treffen abzuhalten, oder dass JT und Britney wieder zusammenkommen?
Meine Lieblingskombi.
Das kann ich nicht beantworten.

Na ja, manchmal kommen meine Luthor-Gene eben einfach durch.
Danke, dass du mit mir Mittagessen gehst.
Da ich die letzten 3 Male absagen musste und du meintest, du könntest nicht weg,
- war es mir die besondere Mühe wert.

Das ist streng geheim.
Faszinierend.
Sobald ich etwas erzählen darf, kriegst du einen Exklusivbericht.
Ich arbeite mit einem neuen Partner zusammen.
Ja, sie...

Es ist, als hätte ich eine Mentorin.

Etwas mehr musst du mir jetzt schon verraten.

Ok.
Was weißt du über Quantenverschränkung?
Quanten was?
Polyatomanione?
Wenn du siehst, was wir machen, wird es dich umhauen.
Ich kann's kaum erwarten.
Das ist sie.
Ich muss gehen.

Es war schön, dich zu sehen.
- Beim nächsten Mal zahle ich.

Danke, Bruderherz.
Hey, wen haben wir denn hier?
Ich liebe diese Falafel.

- Denn es sind die besten in der Stadt.

- weil ich dir davon erzählt habe.

Und ich stalke dich, weil ich wissen will, was passiert ist.
Letzte Nacht warst du...

- Das sieht dir nicht ähnlich.

Das kann nicht wahr sein.
- Du hast sie nicht gesehen.

Ja, aber es war noch viel mehr als das.

Die Leute sehen diesen Riesentypen mit der furchterregenden Maske und flippen aus.
Sie rennen weg.

Oh, du meinst...

Du weißt, was ich meine.

Er ist nicht dieses Zeichen der Hoffnung, das ich erwartet hatte.
Alles, was ich tue, ist im Grunde genommen, Leute verprügeln.
Wow, Mann, wir tun einiges Gutes.
Wir...

Ich meine, Supergirl, Superman, die machen einen Unterschied.
Sie verändern Herzen und Gemüter.

Der Guardian erweckt Angst.
Ma'am?
Ist das ein Erdbeben?
Ma'am hören Sie auf damit.
Alle weg von hier!
Los, los, los!
Weg von hier, weg von hier!

Hier spricht Agent Schott.

Los!

Pass auf!
Lauft, lauft, lauft!
Hey, wo ist die Außerirdische hin?
Sie ist verschwunden.
Ich weiß es nicht.
TERRORANGRIFF DURCH AUSSERIRDISCHE
Die Behörden ermitteln in einem gezielten Terrorangriff durch Außerirdische, der sich vor ein paar Stunden ereignete.
Die Polizeibehörden haben keine Hinweise auf die Identität der Außerirdischen oder das Motiv, doch die Spannungen nehmen zu, da die Angst vor einem weiteren Angriff...
Wenn noch mehr Angst verbreitet wird, gibt es eine Hexenjagd
- nach der Außerirdischen.

Wir fanden heraus, welche Art von Alien sie ist.
- Sie ist ein Phorian.

Ich hatte keine Ahnung, dass es auf der Erde welche gibt.
- Sie sind eigentlich friedlich.

Gott sei Dank, war Supergirl dort.

Normalerweise sind ihre telekinetischen Kräfte ungefährlich.
Ich habe noch nie gehört, dass ein Phorian so viel Schaden anrichtet.
Sie sind telepathisch, wie Marsianer.

Denkst du, es werden noch mehr angreifen?
Betrachten wir es als Einzeltäter-Situation.
Wie finden wir sie?
Supergirl und Mon-El überwachen die Stadt.
Ich kann mal sehen, ob es irgendwelche Hinweise gibt.
Mr. Olsen, Sie waren sehr zuvorkommend, aber dies ist Sache des DEO.
Wir melden uns, wenn wir die Fähigkeiten eines Guardians brauchen...
Verstanden.
Das war heute unser erster Test.
Sie können nicht erwarten, dass es beim ersten Versuch perfekt ist.
Ich habe meine Berechnungen 4-mal überprüft.

Keiner von uns wäre ohne Beharrlichkeit da, wo er heute ist.
Wenn ich das nicht hinkriege, werden wir das Portal nicht mit Strom versorgen können.
Das hätte die Art, wie alles transportiert wird, revolutionieren sollen.
Hungersnot beenden, den Bedarf nach fossilen Brennstoffen beseitigen...
Ich wollte meinem Planeten helfen.
Und Sie auf Ihren zurückbringen.
Und das werden Sie.
Sie machen wissenschaftliche Fortschritte, von denen die meisten Menschen auf der Erde nicht mal träumen.
Niemand hat gesagt, dass es leicht werden würde.
Was, wenn ich es nicht hinkriege?
Was, wenn ich Sie nicht nach Hause bringen kann?
Ich habe Vertrauen in Sie, Lena.
Ich werde zur Testeinrichtung fahren, um den Fortschritt des Portals zu überprüfen.
Ich weiß, dass Sie es noch nicht glauben, aber Sie werden das hinbekommen.
Mann.
Das sind 20.
Wo kommt ihr her?
Bitte erschießen Sie mich nicht.
Es ist nur ein kleines Säckchen Gras.
Es ist gegen meine Unruhe.
Ich wurde vor Kurzem entführt und ich bin sehr, sehr angespannt.
Warten Sie.

- Ja, was ist damit?

Die mit all den verrückten Kräften?

Ich weiß, wo sie wohnt.
Warte.
Es ist ok.
Ich werde dir nichts tun.
Es ist ok, siehst du?
Ich werde dir nichts tun.
Wir sind jetzt schon lange hier.
Du hast sicher Hunger.
Das ist ein sehr leckerer Burger.
Ok.
Ich weiß, dass du nicht mit mir hier sein willst.
Aber ich will dir nur helfen, Marcus.
Ich will dir und deiner Mom helfen.

Aber die Behörden sind hinter ihr her, weil sie etwas Böses getan hat.
Und wenn du uns dabei hilfst, sie zu finden, können wir sie davor bewahren, jemand anderem auch noch etwas Böses anzutun.
Hast du irgendeine Ahnung, wo sie sein könnte?
Vielleicht sollte sie ihm ein paar Actionfiguren geben.
Oder?
Wenn mir jemand mit 10 Actionfiguren gegeben hätte, als sie mich zu meinem Dad vernahmen, hätte ich gesungen wie ein Kanarienvogel.
- Ich sage ja nur.

Und ihn in ein Vernehmungszimmer zu schleppen wie einen Verbrecher, wird ihn, glaube ich, kaum zum Reden bringen.
Sie sind also nicht nur ein maskierter Vigilante und ein Fotograf, sondern auch ein Kinderpsychologe?
Das Leben dieses Kindes wurde auf den Kopf gestellt.

Ok, erstens ist er ein Flüchtling.
Dann wird seine Mom vermisst.
Und wenn er seit gestern den Fernseher angemacht hat, war alles, was er gesehen hat, Erwachsene, die ihr Blut fordern.
Ich würde an seiner Stelle auch niemandem trauen.
James hat recht.
Ich bin jetzt seit Stunden da drin und er starrt nur auf die Kamera.
Er sieht dich an.
Mich?
Durch eine Wand, Alex?
Er ist ein Außerirdischer mit telekinetischen und telepathischen Kräften.
Seht euch das an.

Du hast gesagt, du hättest eine Verbindung zu ihm.
Er hielt den Guardian für ein Monster.

- Er sah wohl jemanden, der ihm ähnlich sieht.

Du willst, dass Mr. Olsen den Jungen befragt?
Marcus vertraut mir nicht.
Ok, aber er könnte James vertrauen.
Ich meine nicht hier.

Wir müssen seine Mutter finden, ehe sie wieder angreift.
Wenn ich dem Kleinen helfen kann, würde ich das gerne tun.
Ok.
Sie haben einen Tag.

Wir melden uns später bei Ihnen.
Hey.
Du wirst das gut machen mit ihm.
- Hey, Kumpel.

Scanning ist so eine Sache...

Ja.

Du könntest also auf einen Knopf drücken und so die Umlaufbahn der Erde scannen, um nach dem Schiff meiner Eltern zu suchen.
Das könnte ich, aber das habe ich schon, als sie uns zurück zur Erde geführt haben.
Ich habe ihre Reise verfolgt, als sie die Atmosphäre der Erde verlassen haben und nach Daxam flogen.

Kannst du mir zeigen, wie du das gemacht hast?
Ja.
Siehst du?

Der Himmel ist klar.
Ja, gut.

Funktioniert immer noch nicht?
War ich es, als ich es empört hinwarf oder waren es die Funken, die es verrieten?
Würden Sie uns bitte kurz allein lassen?
Scheitern ist Teil des Fortschritts, Lena.
- Ich sagte Ihnen, das würde lange dauern.

Vielleicht sollten wir nach Stryker Island fahren, damit Lex Luthor den Tag rettet.
Denken Sie, er könnte das hinkriegen?
Lex war das Genie, der die Welt retten sollte.
Ich habe nur gedacht, wenn ich das hinbekommen würde, würde ich der Welt und meiner Mutter beweisen, das ich genauso gut bin wie der Goldjunge.
Ich wollte es wohl hauptsächlich mir selbst beweisen.
Sie müssen gar nichts beweisen.
Sie sind klüger als Lex.
Und das sage ich nicht, damit es Ihnen besser geht.

Als jemand, der sich auskennt.
Aber Sie müssen aufhören zu versuchen, wie ihr Bruder zu denken.
Nach dem, was Sie mir über Lex erzählt haben, ist er ein Mann, der sich mit Macht befasst.
Und so haben Sie versucht, das zu richten.
Sie denken, mit mehr Kraft wird es funktionieren.
Ja, aber es klappt nicht.
Aber Sie sind kein Mensch, der sich mit Macht befasst, oder?
Wenn Sie also nicht versuchen würden, was Lex tun würde, was würden Sie dann tun?
Ich würde versuchen, den Anioneninput zu steigern, ohne die Energieleistung zu überladen.
Wobei ich die ganze Zeit über die Elementsyntheserate konstant halten würde.
Keine Kraft.
Gleichgewicht.
Ok, jetzt nach rechts.
- James.

Marcus, das ist meine Freundin Kara.

Hey, Marcus.

- Wie geht es dir?

Das ist...

Gut.
Tschüss, Marcus.
Eve, sagen Sie bitte meine Termine heute Nachmittag ab.
Natürlich, Mr. Olsen.
- Und wen haben wir denn hier?

Das ist mein Neffe, Marcus.
Marcus.
Kann ich Ihnen und Ihrem Neffen irgendwas bringen?
Ja, 2 Milchshakes und Spiralpommes vom Noonan's wären super.
- Klar.

Du wirst die Spiral...

Du wirst sie lieben.

Hast du so einen schon mal gesehen?
Mit diesen 2 Griffen versuchst du, den Metallball von einer Seite zur anderen zu rollen.
Willst du es mal versuchen?
Ok.
So kann man es auch machen.
Mit demselben Modell hat Spider Martin die Bürgerrechtsbewegung dokumentiert.
Weißt du, was die Bürgerrechtsbewegung ist?
Egal.
Wie auch immer, ich...
Ich habe die mit meinem ersten Gehalt bezahlt, das ich für ein Foto bekommen habe.
Hier.
Da, probiere die.
Cool, oder?
Die da?

Mein Dad hat sie mir gekauft.
Die hat mich dazu inspiriert, überhaupt Fotograf zu werden.
Er schenkte sie mir, kurz bevor er starb.
Er war Soldat.
Mein Vater war auch Soldat.
Marcus, wo ist dein Vater?
Er starb, als wir von unserem Planeten flüchteten.
Tut mir leid, das zu hören.

Es kann noch viel mehr als schwer sein.
Hey.
- Sind wir verabredet?

Ich wollte dich nur überraschen.

Ich liebe das Wort.

Hast du wieder die Klobrille abgerissen und jetzt bringst du mir was vom Chinesen mit, damit du keinen Ärger kriegst?
Das war einmal.

Und du kannst recht furchterregend sein, bei der Durchsetzung von Toiletten-Etikette.
Nein, ich...
Ich dachte, ich hätte gestern Nacht meine Mutter gesehen.
Habe ich aber nicht.

Winn hat es überprüft und das Raumschiff meiner Eltern ist vor ein paar Wochen nach Daxam geflogen.
Aber der Gedanke sie zu sehen, ich dachte, es würde mich wütend machen.
Aber ich empfand andere...
Andere Dinge.

Hey.

So funktioniert es im Leben nicht.
Auf Daxam haben wir genau das getan.
Wir nahmen Drogen, um nichts zu spüren.
Du darfst sie vermissen.
Sie ist deine Mutter.
Sie ist für immer weg, also...
Was hätte ich alles tun können, wenn meine Mutter mir so Zuspruch gegeben hätte wie Sie?
Freut mich, dass ich Ihnen was zum Grübeln gegeben habe.
Aber glauben Sie mir, es ist nicht immer einfach, die Mutter zu sein, die wir gerne wären.
Sollen wir es noch mal testen?
Ich stecke mal den Algorithmus ein und werfe es an.
Du musst das hier drehen und einhaken.
Genau.

Darf ich ein Foto von dir machen?
Natürlich.
AUSSERIRDISCHER TERRORIST DIE JAGD GEHT WEITER
Meine Mutter würde nie absichtlich jemandem wehtun.
Weißt du, wo sie ist?
Hey, hey.
Hey.
Marcus, warte mal ganz kurz.
Wird schon schiefgehen.
Ich habe Schokolade und Vanille mitgebracht.
- Super.

Was tut Ihr Neffe?
Marcus.
Marcus!
James!
Hilfe!
Strom läuft reibungslos zum Kern.

Los!
Komm schon.

- Das Gebäude bricht zusammen.

Es funktioniert.
Wir haben es geschafft.
Sie haben es geschafft.
Oh.

Ich habe dich.

Er hatte sich selbst nicht unter Kontrolle.
Es war, als kontrolliere ihn etwas.
Denkst du, dasselbe ist seiner Mutter passiert?
Vielleicht ist sie gar nicht der Täter, wie wir dachten, sondern das Opfer.
Genau wie Marcus.
Wie auch immer, er muss jetzt erst mal in dieser Zelle bleiben.
Sie ist mit telekinetischem Dämpfer ausgestattet, was eine weitere Episode verhindern sollte.
Er ist sicher, aber seine Mutter ist immer noch da draußen.
Wir müssen ihn dazu bringen, uns zu sagen, wo sie ist.
Unsere beste Chance, das zu erreichen, ist Mr. Olsen.
James.
Ich habe den ganzen Tag mit ihm verbracht und er hat nur ein paar Sätze gesagt.
Sie hatten recht, J'onn.
Das ist Sache des DEO.

James.
Hören Sie, ich weiß, was ich gesagt habe, aber wir könnten Ihre Hilfe gut brauchen.

Wieso?

Sie sehen auch aus wie er.

Es ist mehr als das.

Ich habe ihn zu CatCo gebracht und die Sicherheit aller riskiert.
Supergirl musste kommen und alle retten.
Mich, ihn.
Sie brachte alle in Sicherheit, ich hatte keine Ahnung, was ich tun sollte.
Ich erinnere mich gut an dieses Gefühl.
Auf dem Mars wurden wir dazu ermutigt, unseren Beruf schon sehr früh auszusuchen.
Keiner von den anderen hatte Probleme seine Zukunft genau festzulegen.
Ich wusste nicht, was ich tun wollte.
Ich wartete nur auf ein Zeichen.
- Haben Sie eins gefunden?

Als Sie geboren wurde, spürte ich auf einmal, dass ich eine Mission zu erfüllen hatte.
Jemand verließ sich auf mich.
Sie zu haben, gab mir eine Richtung.
Als ich sie beschützte, merkte ich, dass ich eine Gabe dazu hatte, Leute zu beschützen.
Also ging ich...

Ich wurde Kopfjäger auf dem Mars.
Und Sie denken, wenn ich mit Marcus rede, würde mir das vielleicht einen Sinn geben?
Ich habe in meiner Tochter ein Spiegelbild meiner selbst gesehen.
Ich glaube, Sie sehen bereits ein Spiegelbild von sich selbst in ihm.
Wollen Sie rausfinden, was für ein Held Sie sein können?
Das hier wäre ein guter Anfang.
Wir haben nach Anzeichen eines erneuten Angriffs gesucht.

Habt ihr was gefunden?
Wir haben uns die Physiologie der Phorian angesehen.
Eine große Veränderung in der atmosphärischen Energie kann eine Veränderung ihres Geisteszustands verursachen.
Was verursacht eine solche Veränderung?
Ok.

Gestern, etwa zum Zeitpunkt des ersten Kampfes, gab es eine Steigerung.
Und lass mich raten eine weitere während des Angriffs auf CatCo heute?
Hey!

- Wissen wir, wodurch sie verursacht wurde?

- wurden in der Atmosphäre freigesetzt.

Das kann doch kein Zufall sein, oder?
- Auf keinen Fall.

Hallo, Supergirl.
- Rhea?

- Verfolgt den Anruf.

- Werden Sie was?

Sie haben keine Ahnung, wo ich bin oder was ich tue.
- Wie fühlt es sich an, machtlos zu sein?

Nein, er hat sich entschieden, heimzukommen, um seine Leute zu regieren.
Und wir wären gerne gegangen, aber Sie waren zu egoistisch, um das zuzulassen.
- Was sagt sie?

Alles, was Sie für Ihre tun, ist ihr zerbrochenes Ego zu stärken.
Sie brauchen diesen Planeten, um Sie anzubeten, die letzte Tochter einer gescheiterten Welt, denn ansonsten bedeutet Ihr Überleben gar nichts.
Sie sind wahnhaft.
Nein.

Ich kam in Frieden hierher, was Sie abgelehnt haben.
Und all die Abscheulichkeiten, ereigneten sich wegen Ihrer Selbstgerechtigkeit, Kara Zor-El.
Alles, was ab jetzt passiert, ist Ihr Werk.
Jede Stadt, die brennt, jede Nation, die untergeht, jedes Kind auf dieser Erde, das schreit:

Die Antwort lautet Supergirl.
Kara hat nichts getan, ok?
Das bist alles du.
Ist ja klar, dass du bei ihr bist, dem Kryptonischen Mädchen, das dich verhext hat.
Mutter, du bist sauer auf mich, ok?
Lass es nicht an diesem Planeten aus.

Wut hat nichts mit dem zu tun, was ich tue.
Warum dann?

Ich bin hier, um dich aufzuwecken, Mon-El.
- Konnten Sie den Anruf zurückverfolgen?

Es sind zu viele elektromagnetische Störungen.
- War das mein Telefon?

Telefonverkäufer.
Hey, Marcus.
Hör mal, ich weiß, dass du nicht alle angreifen wolltest, so wie du es getan hast, ok?
Und deine Mom auch nicht.
Ich will nur sichergehen, dass alle, die ihr Foto in den Nachrichten gesehen haben, wissen, dass sie nicht wirklich so ist, ok?
Auf jedem Planeten, wo wir hingehen, verjagen sie uns wieder.
Was meinst du damit?
Sie versuchen immer, uns wehzutun.
Sie denken, wir seien böse.
Ich dachte, hier wäre es anders.
Mir hat es hier gefallen.
Als ich klein war, wurde ich gemobbt.
Ich ging auf eine Schule, wo es nicht viele Kinder gab, die so aussahen wie ich.
Und als dann mein Dad starb, wurde es noch viel schlimmer.
Weißt du, er war...

Bei ihm fühlte ich mich sicher.
Nachdem er starb, habe ich eine Mauer um mich herum aufgebaut.
Und ich habe niemanden reingelassen... bis ich nach Metropolis zog.
Und dann habe ich einen neuen Freund gefunden.
Und der war auch anders.
Und ich merkte nicht, wie anders er war.
Ich wusste nur, dass er etwas verstand, was die meisten Leute nicht verstanden.
Und deshalb vertraute ich ihm.
Und irgendwann ließ ich ihn dann rein.
Weißt du, was passiert ist?
Die Mauer brach zusammen.
Weißt du, Marcus, manchmal trifft man jemanden und der kann dein Freund werden.
Und indem du ihm vertraust, kann sich alles in deinem Leben verändern.
Ich kann sie sehen.
Meine Mom.
Wirklich?
Aber ich weiß nicht, wo sie ist.

- Kannst du mich zu ihr bringen?

Ich werde euch beide beschützen, versprochen.
Ok, wir überwachen jetzt das elektromagnetische Vorkommen in der Region.
Wenn jemand dieses Gerät anwirft, werden wir wissen, wo sie sind.
- Gut.

- aber er muss uns hinbringen.

Mon-Els Mutter hat zusammen mit Lena Luthor ein Gerät entwickelt.
Sie könnte es jeden Augenblick einschalten.

- Aber seine Mom ist noch da draußen.

Ich habe eine mobile Version des telekinetischen Dämpfers.
Er sollte genug Kraft haben, um zu verhindern, dass mit Marcus und seiner Mom wieder was passiert.
Tut mir leid, Leute.

J'onn, Sie sagten, Sie hätten Ihre Mission mithilfe Ihrer Tochter gefunden.
Das hier ist meine.
- Seien Sie vorsichtig, James.

Gehen wir.
Marcus, sei vorsichtig.
Mom?
Marcus?
Mom?
Marcus?
Mom.
Nein, Mom.

Danke.
Hören Sie, wir wissen, dass Sie den Platz nicht absichtlich angegriffen haben.
- Es ist ok.

Dieser üble Bursche wird Sie jetzt beschützen.
- Uns alle?

Morgen können wir mit den grundlegenden Versuchen beginnen.
Ich vergesse immer, dass Erfolg heißt, dass Sie gehen werden.
Mit Ihnen zusammenzuarbeiten, hat mir so viel bedeutet.
Mir auch.
Was auch immer als Nächstes passiert, ich will, dass Sie nie wieder an sich selbst zweifeln.
Sie sind ein Wunder, Lena.
Jede Mutter sollte stolz darauf sein, Sie als Tochter zu haben.
Moment, warten Sie, was tun...

Wir haben was.

- Wo?

Hast du ein Satellitenbild?
- Was ist das?

Meine Mutter.
Das wird schwierig werden.

Doch, das muss ich.

Marcus?
Ich glaube nicht, dass es funktioniert, Winn.
Es sind zu viele von ihnen.
- Das funktioniert nicht.

Es wurde für 2 gemacht, nicht für 12. Wir müssen hier raus.
Bei so viel telekinetischer Energie zwischen diesen beiden Phorians ist die ganze Stadt in Gefahr.
- Ich lasse ihn nicht zurück!

- Sie sind telepathisch verbunden, oder?

Wenn ich zu ihm durchbrechen kann, kann er zu ihnen durchbrechen.
Ok, los.
Wieso schaltet es nicht ab?

Was ich tun musste.

Ich will, dass Sie wissen, dass meine Zuneigung für Sie echt ist.
- Schaltet es aus!

Wieso schaltet es nicht ab?
Sie hat es irgendwie selbstversorgend gemacht.
Was hast du getan, Mutter?
Marcus, sieh mich an.
Ich habe dir gesagt, ich würde dich und deine Mutter beschützen, und ich breche dieses Versprechen nicht!
- Du bringst was her.

Das werden Sie schon sehen.
Marcus, du musst mir zuhören.
Du musst mich reinlassen, wie du einen echten Freund reinlassen würdest!
James, es funktioniert nicht!

Ich lasse ihn nicht zurück!
Sie legen sich nicht mit meiner Familie an.
Was ist das?
Ein weißer Marsianer gab mir das.
Was tust du?
Die weißen Marsianer haben diese Technologie entwickelt, um die Grünen unter Kontrolle zu halten.
Es schließt einen Marsianer in seinem eigenen Verstand ein.
Ein nie endender Albtraum.
Ziemlich clever, wenn Sie mich fragen.
J'onn!
J'onn!
Du hast viele Dinge über diese Welt gelernt, Mutter.
Das musste ich.
Hast du auch gelernt, dass wir hier nicht kugelsicher sind?
James!
Du musst nur in dich selbst hineinsehen und die Kraft und den Mut sehen, den ich in dir sehe!
Du bist nicht allein.
Du bist nicht allein!
Das ist ein Held ohne Anzug.
Nimm die Waffe runter, Mon-El.
- Du willst mir nichts tun.

Das Kryptonische Mädchen hatte recht.
Du bist ein Held der Erde.
Aber würde ein Held seine eigene Mutter töten?
Als du ein kleiner Junge warst, und ich dich abends ins Bett brachte, hast du zu mir gesagt, dass du mich immer lieben würdest.
Auch wenn du dich von mir abgewandt hast... weiß ich, dass du mich liebst.
Wo ist Vater?
Wo ist mein Vater?
Dein Vater war so verletzt, als du uns verlassen hast, dass er sich selbst das Leben genommen hat.
Nein.
Mon-El, du wirst mich nicht umbringen.
Was du auch von mir halten magst, ich bin immer noch deine Mutter.
Wir waren nicht die Einzigen, die vor der Zerstörung unseres Planeten geflohen sind.
Tausende Bewohner Daxams überlebten.
Hunderte von Raumschiffen sind in der Galaxie verteilt.
Sie brauchten nur einen Weg, herzukommen.
Agent Danvers.
Mehrere Fahrzeuge haben Kurs auf National City genommen.
- Wie viele?

100.

Willkommen auf dem neuen Daxam.