# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vor einem Jahr begannen die Tiere, sich seltsam zu verhalten, aber das hat niemand bemerkt, bis sie damit begannen, uns anzugreifen, koordiniert, sich immer weiter entwickelnd.
Die Tiere mutierten und das geschah schneller, als jeder erwartet hätte.
Die Regierung hatte einen Plan ausgearbeitet.
Aber dank Projekt "Noah"
wird die Tierpopulation in sechs bis zehn Jahren wieder erblühen.
Die Tiere töten?

Das ist lächerlich.
Aber sich mit Mutter Natur anzulegen, könnte in einer Katastrophe enden.
Also versuchte eine Gruppe, die Tiere zu retten.
Jackson Oz und Abraham Kenyatta, Tierexperten.
Chloe Tousignant, eine Geheimagentin.
Jamie Campbell, eine Reporterin, die für eine Story recherchierte und dabei auf mich traf,
Mitch Morgan, einen Veterinärpathologen.
Gemeinsam werden wir ein Heilmittel für die Tiere finden.
Die Zeit läuft uns davon.
Bisher bei ZOO...
Unser kleines Geheimnis über was?
Dass sich meine Blutgruppe verändert hat?

Wir werden das für uns behalten.
- Es gibt da etwas, was ich dir sagen sollte.

Da gehen wir hin.
Nach Caraquet.
- Du hast meine Tasche durchsucht.

Es ging nie um dich.

Irgendwelche Leute haben mich angeheuert, um sie hierher zu fliegen.
- Wo sind die Leute, die dich angeheuert haben?

Jemand muss sich deinen Fuß ansehen.
Das ist nicht gut.
Was ist das?
Dies ist, wie viele Tiere durch das "Noah"- Projekt wahrscheinlich beseitigt werden.
Also weiß General Davies, dass seine große
Tierlösung auch Millionen Menschen töten wird.
Wir werden ihn aufhalten.
- Bereiten Sie das Tier für den Transport vor.

Bringt die Kiste hier rüber.
Weißt du was, irgendetwas sagt mir, dass du noch immer sauer auf mich bist.
Du hast mich angelogen.
Immer und immer wieder.
Über den Tod deiner Freundin,
- darüber, warum du hier draußen bist.

Und ob es nun hilft oder nicht, jetzt habe ich dir alles gesagt.
- Hey, was machst du da?

Nein, du läutest das Essensglöckchen.
Wenn die die Waffe hören, werden sie alle hinter uns her sein.
Warum musstest du das Wort "Essen" erwähnen?
Jetzt friere ich und habe Hunger.
Das ist sinnlos, alles ist feucht.
Nicht alles.
Nicht mein Geld.
- Wir müssen es tun.

- Das ist das Einzige, was hier trocken ist.

Wir werden hier draußen sterben.
Wir haben Minusgrade.

Wenn es uns nicht bald gelingt, ein Feuer zu machen, fühlt sich der abgehackte Zeh wie eine Massage an.
Du hast recht.
Wir werden sowieso hier draußen sterben.
Aber nicht heute Nacht.
Ich habe dein Blut mit dem unseres einarmigen Freundes verglichen und... du hast die gleiche Mutation.
- Also werde ich genau wie er enden.

Blutregen verursachende Geier.

Du hast all die gleichen, mutierten Marker in deinem genetischen Erbgut.

Okay.
Zieh dein T-Shirt an.
Wie ist das überhaupt möglich?
Menschen haben zu 50 Prozent die DNA einer Banane, also ist alles möglich.
Eine Tripelhelix eingeschlossen.
Siehst du das?

Das ist deine.
Du, die Geier, die Ameisen und Kovacs, ihr alle habt ganz neue Gene und einen nigelnagelneuen DNA-Strang.
Ich mutiere also.
Ja, aber nicht im guten Sinne.
Gibt es einen Weg, mich wieder hinzubekommen oder war es das?
Vielleicht habe ich einen Weg.
Gene sind so was wie Schalter.
Momentan sind die in deinem neuen Strang noch nicht eingeschaltet und das ist gut.
Aber langsam... werden sie sich nach und nach einschalten.
Und bei dir wird eine Veränderung einsetzen, bis du nicht mehr du selbst bist.
Es sei denn, ich finde einen Weg, es hinzubekommen, dass ich alle Schalter auf "Aus" lasse.
Also bin ich wie ein Handy, das auf Werkseinstellung zurückzusetzen ist.

Meine Umschreibung ist wesentlich besser, aber ja.
Fünf Wochen und Kovacs wurde von dem zu dem.
Also habe ich fünf Wochen.
Ich mag Deadlines.
Weißt du was, Mitch?
- Mach dir um mich keine Sorgen, okay?

wenn ich also dich retten kann, kann ich auch die Tiere retten.
Und wenn du es nicht kannst?
Dann war es das.
- So ein Mistkerl.

Ich will nicht, dass du deinen gesamten Fuß verlierst.
Ja klar, du willst mich nur nicht tragen müssen.
Was macht dich so sicher, dass dich deine Freunde in Caraquet abholen werden?
Bevor ich das Grundstück verlassen habe, habe ich eine Nachricht auf dem Dach hinterlassen.
- Eine Nachricht?

Ich habe es mit Steinen zusammengesetzt.
Du denkst also, dass deine Freunde einen Orts- namen entdecken, den du auf's Dach schreibst?
Ja, das werden sie.
Mitch wird es tun.
Mitch?
Ja.
Du traust diesem Mitch eine ganze Menge zu, wenn du denkst, dass er deine kleine Nachricht aus Steinen entdeckt, dann noch zu wissen, dass du sie hinterlassen hast und es dann auch noch nach Caraquet schafft.
Du kennst Mitch nicht.
Was machst du da?
- Was stimmt nicht mit dir?

Wir müssen verschwinden.
Hast du Zeit für einen Quickie?
Keine Zeit.
Schläft überhaupt einer in diesem Team?
Was machst du da?
Ich suche nach Jamie.
Nehmen wir mal an, sie läuft im Schnitt drei Meilen die Stunde, bei knapp zehn Stunden Tageslicht, sollte das hier unser Suchgebiet sein.
Das sind aber harte Meilen.
Durch die Wälder, die Berge.
Ohne Essen und angemessene Ausrüstung,
- da hätte sogar ich Schwierigkeiten.

- Können die kein Bergungsteam schicken?

Du weißt schon, diese Leute, für die du arbeitest.
Die Leute, die euch dieses Flugzeug gaben.
Wir haben für Eleanor Lewis gearbeitet.
Jetzt ist sie tot.
- Es gibt kein "die".

Was denkst du, wird passieren?
Davies ist General.

Wir haben schon mal ein Heilmittel gefunden, wir werden es wieder tun.
Fünf Leute wollen das Projekt "Noah" stoppen und ein Heilmittel für die Tiere finden?
- Ein ziemlicher Brocken, oder?

Wir werden verlieren.
- Also bist du jetzt auf unserer Seite.

Aber wenn ich mich zu etwas verpflichten sollte, dann aus vollstem Herzen.
Wo willst du hin?
Ganz im Gegensatz zu euch, verbringe ich gerne Zeit im Bett.
Vielleicht sollte ich nach all dem mal eine Pause machen.
- Mitch.

Das musst du dir ansehen.

- Bist du Teil dieser Verbindung?

- Hör mal, es tut mir leid.

Ich weiß, worauf wir uns verständigt hatten, Chloe,
- aber Mitch hat eingewilligt...

Ich sehe schon, worauf das hinausläuft.

Frauen werden nicht gern angelogen.
- Wir machen weiter.

Was hast du denn?
Diese Geier und Ameisen haben also einen Weg gefunden, unsere Umwelt zu beeinflussen.
Ich habe vielleicht noch etwas anderes gefunden.
General Davies hat dieses Tier gestern nach Vancouver transportieren lassen.
Laut seinem Bericht heißt es, dass dieses Faultier... in der Lage wäre, ein Erdbeben in Costa Rica zu verursachen.
Entschuldige mal.

Hier steht, dass das Faultier einen Ruf entwickelt hat, der einen niederfrequenten Infraschall erzeugen kann?

Und der kann Ursache eines Erdbebens sein?
Ich weiß es nicht.
Ich meine, vor ein paar Jahren bei einem Footballspiel in Seattle, sind die Fans der Seahawks so gesprungen und haben so laut geschrien, dass es auf einem nahe gelegenen Seismographen zu einem Ausschlag führte.
Also willst du damit sagen, dass der Bericht von General Davies stimmt?
Wir brauchen dieses Faultier.
Offensichtlich steht sein Schalter auf "Ein" und wenn ich seinen Schalter untersuche, finde ich vielleicht einen Weg, nachdem sich deine gar nicht erst einschalten.
- Du denkst also, dass dieser kleine Kerl eine Triplehelix hat?

Und diese Triplehelix zu untersuchen, wäre der Schlüssel, um dein Leben zu retten.
Und deshalb lag dein Freund richtig damit, mir davon zu erzählen.
Holen wir uns das Faultier.
Ist es gesichert?
Ja.

Ist dieser Dschungelkram wirklich notwendig?
Wir versuchen, dass es sich gut fühlt.
Nur für den Fall.
- Ich dachte, Sie sagten, es wäre gesichert!

Irgendetwas ist dafür verantwortlich.

- Fahren Sie einfach.

Bist du dir sicher, dass es hier ist?
Das ist die Adresse vom Transportbefehl.
Wie es aussieht, war wohl jemand vor uns hier.
~ TV4User präsentiert: ~
~ ZOO

~ Übersetzung:

~ Korrektur:

~ Timings by Sharky1980 ~
Wenn das Faultier da drin war, ist es jetzt tot.
Das wissen wir nicht.
Mir fehlt da ein Stück.
Warum ist es so wichtig?
Ja, hör mal, Abe, da gibt es etwas, was du wissen solltest...
Mitch glaubt, dass das Faultier dabei helfen könnte, ein Heilmittel herzustellen.
Okay, wenn wir hinter einem Faultier her sind, müssen wir uns nur auf den Weg in den Regenwald von Brasilien machen.
Und bei deren Geschwindigkeit könntest sogar du eins schnappen, Rafiki.
Wir brauchen dieses Faultier.

Ein Augenzeuge hat Militärtrucks gesehen.
- Davies war hier.

Sie haben eine große Kiste aufgeladen, gerade bevor das Erdbeben losging.
Das klingt nach dem Faultier.
Sie denken, das wurde durch ein Faultier verursacht?
Ja und er hatte Hilfe.
Ihr müsst euch das ansehen.
Maulwürfe.
Maulwürfe?
Ja.
Das sind Maulwürfe.
Maulwürfe und Faultiere.
Klingt ganz nach meinen Verabredungen, nachdem ich geschieden wurde.
Diese Tunnel sehen etwas zu groß aus, um Maulwurfstunnel zu sein.
Deswegen sagte ich ja Maulwürfe, Mehrzahl.
Sehr viel mehr.
Phänomenale Geschöpfe.

Sie haben diese sensorischen Rezeptoren in der Nase.

Fantastisch.
- Bist du dir sicher, dass es Maulwürfe sind?

Siehst du, wie diese Kratzspuren gestreut sind?
Maulwürfe haben Polydaktylie.

Eigentlich ist es ein verlängerter Handgelenks- knochen, der wie ein Daumen dem Graben dient.
Okay, dein Maulwurffetisch mal außen vor, glaubst du wirklich, dass sie dieses Gebäude angriffen?
Ja, das tue ich.
Das spricht für einen komplett neues, höheres Level der Mutation, weil Maulwürfe üblicherweise allein arbeiten.

Etwas, wonach wir alle streben sollten.
Sie haben ein Gebäude in einer sehr großen Stadt zum Einsturz gebracht.
Glaubst du, dass sie das Projekt "Noah" im Blick hatten?
Meine Vermutung ist, dass sie der Niedrig- frequenzvibration eines Faultieres folgten.
Noch jemand für schnelles Verschwinden?
Nein.
Wir müssen den Maulwürfen folgen, um das Faultier zu bekommen.
Logan, warte!
- Wir müssen in Bewegung bleiben.

- Sind das die Typen, die dich angeheuert haben?

Dann sag ihnen einfach die Wahrheit.

Es ist viel komplizierter als das.
Ich werde mich nicht weiter bewegen, bis du mir nicht sagst, was hier vor sich geht.
Du sorgst noch dafür, dass wir getötet werden.
Nein, ich suche mir einen Platz zum Hinsetzen.

- macht ein Mädchen ziemlich fertig.

Sie haben mich bezahlt.

- Aber sie haben mir nur 10 Riesen gezahlt.

Ich weiß.

Das war die Anzahlung des Käufers.
- Also bist du ein Dieb.

Ich bin ein toter Mann und du auch, wenn die herausfinden, dass wir ihr Geld verbrannt haben.
Ich meine, kein toter Mann, du weißt schon...
- du wirst tot sein.

Sie dürfen uns nicht finden.
- Auf geht's.

Du hast da etwas, was uns gehört.
Wir hätten es jetzt gerne zurück.
Ich höre keinerlei Tiere.
Machen Maulwürfe Geräusche?
Ja.
Ein schrilles Quietschen.
So in etwa wie das, was ich kürzlich aus Abes Zimmer gehört habe.
Nur voran.
Mitch, bist du dir sicher, dass die uns nicht einsperren können?
Nein.
Maulwürfe sind sehr präzise, kleine Architekten.
Alles was sie tun, ist arbeiten.
Wissen Sie, je mehr Sie über Maulwürfe reden, umso besser verstehe ich Sie.
Was versuchen Sie mir damit zu sagen?
Sie versucht dir zu sagen, dass du Maulwürfe liebst, weil du selbst einer bist.
Und dem stimme ich zu.
Hey, Chloe, wir sind hier im Blindflug.
Okay, ich greife auf eure Transponder zu.

Jetzt, starte die VPNs.
- Ich weiß nicht einmal, was ein VPN ist.

Ich werde Davies Satelliten nutzen, um das Team zu verfolgen.
- Du musst dafür sorgen, dass Davies uns nicht verfolgt.

- und ihn lokalisieren?

Das wäre, als würden wir mit einer Haarnadel versuchen, bei der CIA einzubrechen.
Wenn du auf das alles Zugriff hast, kannst du dann nicht an einen Satelliten über New Brunswick rankommen?
Für Jamie.
Du bist brillant.
Ich hoffe einfach, dass sie sich da draußen behauptet.
Ich sehe nirgendwo Geld.
Ich schwöre, wir haben es weggeworfen, als wir davongelaufen sind.
- Ich dachte, Sie würden es finden.

Und weil wir es nicht gefunden haben, werde ich dich von einer Klippe werfen.
Er sagt die Wahrheit.

- Es klingt danach, als würde die Uhr ticken.

Wisst ihr, was ich denke?
Ihr zwei habt die ganze Zeit zusammengearbeitet.
Hey, Mace!
Ich habe das hier gefunden, eine Meile weiter hinten.
Neben einem abgebrannten Lagerfeuer.
Du hast das Geld verbrannt?
Das war meine Idee.
Wir brauchten es, damit wir nicht erfrieren.
Netter Versuch uns abzulenken, aber das kaufe ich euch nicht ab.
Ich mache dir einen Vorschlag, obwohl... ich brauche nicht euch beide, um mir zu zeigen, wo das Geld ist.
Bitte...

Zu spät.
Achtung!
- Das ist nicht gut.

Wir haben ein kleines Problem.
Eigentlich tausend kleine Probleme.
Was ist es?
Eine Wand aus toten Maulwürfen.
Hey, Chloe?
Wir sind in einer Sackgasse gelandet.
Buchstäblich.
Sir.
- Weitermachen.

- Ich dachte, der wurde deaktiviert.

Zeigen Sie mir, was die sich ansehen.
- Okay, gib mir eine Sekunde.

- Sie wissen, dass wir ihre Satelliten benutzen.

Ich kann sie für eine Weile aufhalten.
Aber was dann?
Plan B.
- Und der ist?

Hier.
Ich fasse das nicht an.
Ich brauche eine Probe.
Oh Mann.
In Ordnung, Chloe, links gibt es keinen Weg.
Wir kommen raus.
Sie haben fast unsere Position entdeckt.
Das ist unsere geringste Sorge.
Sie haben sich in den Satelliten eingeloggt.
- Davies kann sehen, was wir sehen.

- Hol sie da raus!

Du musst...
Du musst weitermachen.
- Was machst du?

- Chloe, da ist nichts mehr, dem wir folgen können.

Aber wohin, Chloe?

Sag schon, was sollen wir als Nächstes machen?
Warte einen Moment, ich bin dabei, das Faultier zu finden.
Oh Gott!

So ein Mist!
- Chloe, finde für uns einen Weg hier raus!

Wir haben keine Minute mehr!

Hat er "Alligator" gesagt?
Okay, okay!

Da ist ein Ausgang!
Er ist ein paar Meter hinter euch, aber ihr müsst euch den Weg frei graben.
Los!

Ich versuche es ja!
Wir haben eine Position.
Sie sind im Untergrund.
Sie folgen den Maulwürfen und versuchen, uns zu finden.
- Was sollen wir machen?

Chloe?

Genau vor dir ist ein Zugangstunnel.
- Ich denke, ich kann schießen!

- Jackson, grab schneller!

- Ich habe es!

Jetzt habe ich es!

Alles klar!
Kommen Sie.

Sind Sie okay?
Kommen Sie.
Mitch!

- Was ist passiert?

Mitch!

- Komm schon.

Komm schon!
Mitch!
Mitch!
- Mitch!

Wir haben dich!

- Komm schon.

Na, da haben wir ihn doch!
Na, da haben wir es doch!
Wir haben ihn!
Was ist mit dem Alligator passiert?
Ich weiß es nicht.

Chloe, hol uns hier raus.
Okay.

- Davies weiß, wo sie sind.

Wo bist du, Davies?
Hab ihn.
Trenne die Verbindung, Abe.
Jackson, da ist ein Ausgang, zehn Meter hinter euch.
Was war das denn gerade?
Es ging darum, Davies zu orten.

Plan B. B für "Bait" (Köder).
Was?
Wo sind sie hergekommen?
Reiden Global.
Wo ist mein Geld?
Wir haben es verbrannt.
So, was wir hier sehen, ist ein offizielles Foulspiel.
Was meinst du?
Eine Massenhinrichtung von Maulwürfen.
Wie?
Jemand hat diese Tunnel in eine Gaskammer verwandelt.
Das wird Davies gewesen sein.
Davies musste wissen, dass die Maulwürfe dem Faultier folgen werden.
Und schaltete sie aus, bevor sie noch einen weiteren Krater hinterlassen konnten.
Ich habe ein paar Analysen von dem Gas gemacht.
Nichts, was ich jemals vorher gesehen habe.
Und mit der Verteilung durch die Luft?
Perfekt, um eine Auslese der Tiere vorzunehmen.
Und da wir hier noch stehen, scheint es so, als hätte es keine Wirkung auf Menschen.
Oder Halbmenschen, vermutlich.
Vielleicht.
Ich meine, das Gas wirkt schnell, aber... es könnte auch ein wirklich gutes Timing gewesen sein.
Mach das nicht.
Ich habe darüber nachgedacht und ich muss Abe über meinen Zustand aufklären.
- Oder?

Sogar für einen Halbmenschen ist das eine ganz schlechte Idee.
Nichts gegen deinen Busenfreund, aber seinen Busenfreund?
- Nicht so mutantenfreundlich.

Dariela war mit Kovacs befreundet, oder?

Das stimmt.
- Das ist ein gutes Argument.

Davies besitzt also ein Gas, mit dem er gezielt töten kann.
Und offensichtlich scheut er sich nicht, es zu benutzen.
Wir versuchen die Dinge wieder auf Werkseinstellung zurückzusetzen und dieser Geistesgestörte will nur ein neues Telefon kaufen.
Über 20 Trillionen neue.
Und die beste Chance, ihn aufzuhalten, ist innerhalb der Mauern von Reiden Global.
Es war nicht einfach, aber wir sind drin.
- Ich habe mich in die Sicherheitsüberwachung gehackt.

Wenn General Davies Männer in den Tunneln stationiert hat, da wo sie hergekommen sind, dann wäre es doch am besten, das Faultier auch hier zu haben.
Wenn ich also ein 4-Sterne-Psychopath wäre, wo würde ich dann ein Faultier verstecken?
- Vielleicht...

- Aber wie öffnet er die Tür?

Irgendeine Stimmerkennung?
Es war sein Herzschlag.
- Sein was?

Jede Person ist einzigartig.
Also um durch diese Tür zu kommen, brauchen wir das Herz dieses Mannes?
Ein Kinderspiel.
Sieht so aus, als käme er raus.

Oder vielleicht bleibt er drin.
Nur Reiden würde eine Party schmeißen, während das Ende der Welt naht.
Das ist Senatorin Rowan.
Und Jonas Hofler.
- Das sind Führungskräfte der IADG.

International Animal Defense Group.
Jeder, den du brauchst, um dem Projekt "Noah" zuzustimmen, ist in diesem Raum.
- Der Umstand, dass sie alle dort sind...

Davies muss den Zeitplan vorverlegt haben.
Dort ist er.
- Pass nur auf, Mann der Wissenschaft.

- Den Herzschlag aufzeichnen.

Ja.

- während er mit seiner Rede beschäftigt ist.

Ja.
Oh, ja.
- Mitch ist drin.

Noch nicht.

Zwei Minuten.
Ich weiß, dass du noch verärgert bist, weil ich Mitch alles über mich erzählt habe, und...

- Er kann helfen.

Du hast kaum mit mir gesprochen.
Ich war bereit aufzugeben, zurück nach D.C. zu gehen, aber ich kam wegen dir zurück.
Mein einziger Gedanke war, dir zu helfen, dich zu retten.
Aber das ist nicht dein Job oder deine Aufgabe.
Es war auch nicht deine Aufgabe, mich in Afrika zu retten.
Eigentlich war es das.

Ich war so ängstlich.
Und dann kamst du.
- Und du warst immer noch ängstlich.

Ich wusste, dass alles gut ausgehen wird.
Das ist deine Superpower, Jackson.
Du schaffst es, dass alle Leute daran glauben, dass alles gut werden wird.
Egal, wie furchtbar es aussieht.
Ich weiß, dass diese Mission meine Aufgabe ist, aber ich muss die Balance finden... zwischen dem Führen dieses Teams und in dich verliebt zu sein.
Wir sind startklar.
Jackson, Chloe, habt ihr verstanden?
Ja.
Ja.

Entschuldigung.
Ringo nähert sich der Bühne.
Das Ziel ist, von euch aus, auf 10 Uhr.
Ich bin so froh, dass Sie es geschafft haben.
Ja, ich auch.
Er weiß nicht, wer wir sind.

- Und Emma Simone.

Wir arbeiten mit General Davies zusammen.
Er hat so viele wundervolle Dinge über Sie erzählt.
Er ist sehr beeindruckt von Ihrer Arbeit.

Weiter so.
- Alle sind stolz auf Sie.

Gentlemen, das Paket ist geliefert.
Bezieht Stellung bei den Toiletten.

Bist du sicher, dass das funktioniert?
Wir haben ihm eine Droge in den Drink getan.
Was weißt du über "Drogen in Drinks"?
Oh, ich kann das, okay?
Ich bin Arzt, Herrgott noch mal!
Die haben euch beim Studium beigebracht, wie man jemandem unter Drogen setzt?
Genau, ich...
Ich weiß, dass dein Vertrauen in mein Urteilsvermögen nicht deine stärkste Seite ist, aber vielleicht, nur dieses eine Mal, wagst du einen Versuch, ja?
Dr. Herzschlag wird jede Sekunde des Weges kommen.
Meine Damen und Herren, ich bin froh, sie an diesem speziellen Abend begrüßen zu dürfen.
Ich kenne viele von Ihnen, die sich immer noch an die Hoffnung klammern, dass sich dieses "Tierproblem" irgendwie von selbst erledigt.
Ich bin leider hier, um Ihnen zu sagen, dass die Dinge viel schlimmer geworden sind.
Meine Damen und Herren, wir müssen diese Tiere stoppen.
Wir haben jetzt endlich die Möglichkeit dazu.
Erlauben Sie mir Ihnen TX-14 vorzustellen.
Ein zweiteiliges Gas.
Ein schnellwirkendes Vernichtungsmittel und ein Neutralisator.
Welche, wenn sie kombiniert eingesetzt werden, eine Verbindung bilden, die nur auf die Mutationen abzielt.
Die Menschen werden in Sicherheit sein, aber jedes Tier mit der Mutation wird... vernichtet.
Morgen vor der Abstimmung werde ich Ihnen eine Demonstration von der Eff- ektivität und der Sicherheit dieses Gases geben.
Aber heute Abend amüsieren Sie sich.
Lernen Sie einander kennen.
Sie werden sich eine Seite in den Geschichtsbüchern teilen, als die Vereinigung, die die Welt gerettet hat.
Danke sehr.
Wenn das Gas auf die Mutationen abzielt, wirst du getötet.
Ich werde nicht allein sein.
Die 2,2 Millionen Menschen, die wie du sind.

Wie ist das überhaupt möglich?
- Leute, wir haben ein Problem.

- Holt jemand einen Arzt.

- keinen Herzanfall.

"Ein mit Drogen versetzter Drink."
- Du hast gesagt, dass du das schon mal gemacht hast.

- Ich meine, es war bei einem Lama, aber...

Ich will den Rest der Geschichte gar nicht hören.
Wir brauchen einen neuen Plan.

Geben Sie mir das Mikro und trefft mich im Erdgeschoss.
- Was hast du vor?

General Davies, kann ich Sie einen Moment sprechen?
- Natürlich, Miss...

Was kann ich für Sie tun, Miss Diaz?
Die Senatorin wollte Sie wissen lassen, dass Sie ihre volle Unterstützung haben.
Sie wollte selbst mit Ihnen sprechen, aber sie kann nicht, weil sie noch daran arbeitet,
- einige ihrer Kollegen dazu zu gewinnen.

Was immer Sie von ihr brauchen, betrachten Sie es als erledigt.
Bitte danken Sie der Senatorin, dass ist sehr nett von ihr.

Wo sind Ihre Freunde?
Ich habe Sie auf dem Sicherheitsmaterial zu diesem Beschleunigerfiasko gesehen.
Das war sehr knapp oder, Lieutenant Marzan?
Sie kommen mit mir.
Gute Arbeit, General.
Eigentlich, General, kommen Sie mit mir.
Was machst du?
An den Ausgängen ist niemand.

- Was ich sagte, war: "Es sollte funktionieren."

Oh, sieh an, die ganze Truppe versammelt.
Haben Sie eine Ahnung, wie viele Soldaten ich in diesem Gebäude habe?
Meiner Vermutung nach etwa 30.
Und jeder von ihnen ist auf den Raum mit den 200 VIPs konzentriert.
Wo ist das Faultier?
Sie nehmen wegen eines Faultiers einen Vier-Sterne-General als Geisel?
Das ist einzigartig und wird Sie teuer zu...
Wo ist das Faultier?
- Nach unten und dann links, harter Kerl.

Abe, bleib du bei Davies.
Mit dem Gesicht zur Wand.
Kommen Sie mit mir.
- Wo gehen wir hin?

Er fühlte sich gut dabei, uns zu sagen, dass sie nach links gehen sollen.
Also muss hier auf diesem Weg etwas sein, das wir nicht finden sollen.
Sie halten diese Tiere für Demonstrationszwecke.
Lass uns das Faultier finden, okay?
Luftschleusentüren.
Sieht so aus, als würden Sie mit Ihrer Theorie richtig liegen.
Das Gas muss hier unten sein.
- Jaime.

Bingo.
Das Gas.
Die Ventile sind geschlossen.

- Und das ist der Neutralisator.

Es wird nichts abzustimmen geben, wenn sie die Demonstration nicht durchführen können.
Das ist nicht gut.
Los, los, los!
Jaime?
- Steh auf.

Du hast mich gefunden.
Du wirst heute nicht sterben.

Nein, ich kann nicht.
Doch, du kannst.
Du musst aufstehen.
Komm schon.
Du schaffst das.
Na also.
Bleib in Bewegung.
Chloe...
Jaime!
Logan, ich bin hier.
Ich habe ihn.
Hey, Kumpel.
- Hoffentlich ist dieses Ding schalldicht.

- Hey, was ist los?

Ich habe die Türen deaktiviert, aber es gibt noch andere.

- Okay, hoch.

- Ziel!

Ich kümmere mich darum.
Gesichert!
- Lassen Sie uns verschwinden.

Dies könnte alle töten.
Chloe!
Chloe!
Chloe!
Chloe!
Nein.
Chloe!
Nein.
Jamie, sie ist in Caraquet.
Ich verstehe Sie nicht.
Jaime... sie ist in Caraquet.
- Ich verstehe Sie nicht.

- Sie ist in Caraquet.

- Sie ist in Ca...

- Ich verstehe Sie nicht.

Ich verstehe Sie nicht.
Es tut mir leid, Chloe!

Verdammt!
Chloe!
Chloe!
Chloe!
Komm schon.

Nein!
~ Präsentiert von TV4User.de ~