# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei The Exorcist...
Es ist ein Dämon, der versucht, meine Tochter zu holen.
Oh Gott!
Ich bemerkte, die Tollkirsche blüht.
Wozu benutzen Sie die?
Für Extremfälle.
Tattersalls Anlagen wurden von Walter Industrial Holdings erworben.
Also von George und Maria Walters.
Und da ist mehr: 1,8 Millionen für die Ordensbrüder der Himmelfahrt.
Die Organe werden nur zu einem Zweck benutzt...
Volcare pulvere.
Die Aschenzeremonie.
Nimm mich.
-Nimm mich.

Ich bin ausgezogen.
Ein Ort, wo ich nicht verheiratet und du kein Priester bist, wo alles andere draußen bleibt.
Ihre Tochter brach einem Mann den Kiefer.
Es ist doch nicht möglich, dass sie das getan hat, oder?
Was geschieht mit ihr?
Er wird sie zur Unterwerfung zwingen, Einheit von Dämon und Wirt.
Die zwei Wesenheiten werden eine.

Man sagt, Integration sei permanent.
Hilf mir.
Danke, dass Sie hier sind.
Im Namen des Vaters, des Sohnes und den Heiligen Geistes.
-Amen.

Und mit deinem Geiste.
Wie hast du sie gefunden?
NEUN TAGE VORHER
-Ist sie integriert?

Wo bringen wir sie hin?
In Sicherheit, fahr einfach schneller.
Ich bekenne vor dem Allmächtigen und vor euch, Brüder und Schwestern, dass ich schwer gesündigt habe, in Gedanken, in meinen Worten,
in dem, was ich tat und was ich versäumte.
Durch meinen Schuld durch meine übergroße Schuld.
Ich kann kein Exorzist sein, aber dein Taxifahrer schon.
Stimmt, ja.

Mutter Bernadette!
Mutter Bernadette!
Du gehörst zu deinem Vater, dem Teufel.
In ihm liegt keine Wahrheit.
Er lügt.

Rein mit ihr.
Du kannst mir wieder helfen,
-aber sei dieses Mal konzentriert.

Komm wieder, wenn ich sie fertig habe.
-Ich informiere die Familie.

-Das ist nicht nur Besessenheit...

Das ist Rache.

Vor 40 Jahren hatte er Regans Körper und verlor ihn.
Das ist ein Dämon mit der Wut von 40 Jahren.
Er will ihre Tochter vor ihren Augen foltern.
Diese Befriedigung bekommt er nicht.
Ich soll lügen?
Ich war so nah dran bei den Rances.

Gott ist in mir.

Lasst uns zum Herrn beten und um die sichere Rückkehr von Casey Rance bitten.
Dass sie bald gefunden und mit ihrer Familie vereint sein möge.
Herr, erhöre unsere Gebete.
Kommt.
Kommt.

Bitte lassen Sie mich durch.

Lassen Sie mich durch.

Bitte zurückbleiben.
Miss MacNeil, steht das, was Casey zustieß, mit Ihrer Tochter Regan in Verbindung?
Die Grundstücksgrenze liegt hinter dem Zaun.
Hat Caseys Zustand mit dem Ihrer Tochter Regan zu tun?
Meine Tochter heißt Angela.
Nichts ist mit Casey los, sie ist bloß nicht hier.
Bitte lassen Sie uns in Ruhe.
NACHGEFRAGT CASEY RANCE AMOKLAUF IM ZUG!
CHICAGOS VERMISSTER LIEBLING KEIN ENGEL!
Ein echter Knüller in der Times.
Wenn sie rausfinden, dass wir sie verstecken...
Werden sie nicht.
Neun Tage ist das Mädchen jetzt hier.
Haben Sie eine Veränderung bemerkt?
Der Dämon ist giftig denn er weiß, wir gewinnen.
-Seine Kraft ist verdreifacht.

Wenn wir versagen, entlassen wir eine uralte Gewalt in die Welt.
Dann versagen wir besser nicht.
Wenn er die Integration nicht vollbringen kann, wird er das Mädchen aus Wut umbringen, das wissen Sie.
Was sollen wir also tun?

Tut uns leid, Gott, es war zu schwer.
Schick uns was Einfacheres.
Wir stehen im Eingang und wir schieben die Dunkelheit zurück, nicht wahr?
Seit sie fort ist, bete ich jeden Tag für sie.
Ich bete auch für Sie, Tomas.
Was sie hier geleistet haben, ist außergewöhnlich.
Sie haben die ganze Gemeinde zusammengebracht.

Denken Sie nicht, der Kirche ist das entgangen.
Danke.
Leider kommt mit der Aufmerksamkeit auch die Kontrolle.
Wir wissen beide, dass die Situation von Casey ein wenig heikel ist.
Bei allem Respekt, als wir Ihnen die Beweise vorlegten...
Ich habe einen Fehler begangen, Tomas.

Und es tut mir leid.
Von jetzt an müssen wir proaktiv sein,
-was den Schutz der Kirche angeht.

Wo ist Marcus Keane?
-Ich habe keinen...

Was würde passieren, wenn die Medien mitbekämen, ein exkommunizierter Priester vollzieht direkt vor unseren Augen nicht genehmigten Exorzismus?
Eine Woche vor dem Besuch des Papstes.

Sie waren diejenigen, die ihn exkommunizierten.
Ich arbeite für die, die ihn exkommunizierten.
Sie übrigens auch.

Ihr Freund ist jetzt ein Feind der Kirche.
Es ist deswegen entscheidend, dass wir ihn finden, bevor er mehr Skandale verursacht.
Ich frage Sie nochmal.
Haben Sie ihn gesehen?
Nein.
Das ist die letzte, oder?
Was ist es denn?
Investigative Hour, nationale Ausgabe, falls sie den Staat wechselt.
Katherine, dieser Platz an der Ecke ist für Sie.
Mrs. Rance, setzen Sie sich neben Ihre Mutter.
-Mr.

Okay, danke.
Okay, wir fangen an.
Ich möchte mit Ihnen beginnen, Chris.
-Schön.

Das ist nicht die erste Tragödie in Ihrer Familie.
Gott sei Dank reden wir heute nicht über die Vergangenheit.
Was wir immer wieder deutlich gemacht haben.
Hat also das Verschwinden Ihrer Enkelin nichts damit zu tun, was in Georgetown geschah?
Wie ich bereits sagte, wir sprechen über Casey.
-Dann reden wir über Casey.

Okay.
Ist Ihre Tochter gefährlich?
Was?
Sie lief von einem Unfall weg, bei dem zwei Sanitäter starben.
Das war nicht ihre Schuld.
Sie bekam Beruhigungsmittel und war festgeschnallt.
Was ist mit den Gerüchten, sie sei an einem Streit im Zug beteiligt gewesen?
Ja, die Zeitung sagt auch, dass Bat Boy in Las Vegas heiratete.
-Reden wir wirklich über sowas?

-Können Sie uns sagen warum?

Wir sind fertig.
Darauf hatten wir uns nicht geeinigt.
Es tut mir leid, wirklich.

Aber kann ich noch eine Frage stellen?
Wenn es keine Entführung ist, und sie dort draußen irgendwo ist, warum kommt sie nicht einfach nach Hause?
...Turm des David, Turm aus Elfenbein.
Keine Welt, außer der Gegebenen.
Keine Autorität, außer der Gegebenen.
Unser Schöpfer...
Reinste Jungfrau...
Keinen Willen, außer dem Gegebenen.
Keine Autorität, außer der Gegebenen.
Du hast keine Macht, außer der Gegebenen.
Keinen Willen, außer dem Gegebenen.
Heilige Mutter der Jungfrauen, bete für uns.
Mutter der göttlichen Gnade...
Für die brauchst du mehr als Kaktus.
Ist es immer so?
Wir können nur den Köder an den Haken nehmen, dann kommt vielleicht ein kleiner Fisch vorbei...
Manchmal ein großer, blutiger Hai.
Was ist dir im See geschehen?
Du bist anders.
Ich habe sie getötet.
Ich habe sie fast getötet.
Sie hörte auf zu kämpfen.

Mein Verrücktsein es... packte mich.
Und dann Gott er... er wachte einfach aus seinem Schlummer auf.
Und er...

Jetzt ist sie mein Mündel.
Du hast Gott in deinen Händen gespürt?
Es kann Unterkühlung gewesen sein.
Gott rettet Casey aber auch den Dämon.
-Nein, Tomas, geh da nicht hin.

Dein Gott ist kein flauschiges Hündchen, das angelaufen kommt, wenn du rufst.
Er macht, was er will.
Das Warum brauchen wir nicht zu verstehen.
GOTT HASST CHICAGO
WIR LIEBEN CASEY
Macht Platz.

Mrs. Rance, was sagen Sie zu den Vorwürfen, dass Casey Leute in der U-Bahn angriff?
Wir suchen nur unsere Tochter.
Lasst uns durch, los!
Mrs. Rance, erkennen Sie ihn?
Nein.
Er heißt James Harris.

Er starb, während er Ihre Tochter ins Krankenhaus fuhr.
-Das tut mir leid.

-Tut Ihnen das leid?

-Das war kein Autounfall.

Ich will Ihre Entschuldigung nicht.

-Ich will meinen Mann zurück.

Komm mit.

CHICAGO PÄPSTLICHE ROUTE
Der erste Halt ist hier an dieser Ecke.
Er kann aussteigen und mit der Menge interagieren.
Ein paar strategisch platzierte Babys segnen.
Wie viele Polizisten in Zivil sind dort?
Wie viele Polizisten in Uniform?
Können Sie auf die Dächer?
Haben Sie die Fenster überprüft?
Wo ist der Vorgesetzte?

Pater Bennett, schreibe ich Ihnen Ihre Messe vor?
-Reden Sie mir nicht in meine Arbeit.

Ein Dutzend Gebäude haben dort Sichtlinie.
Seine Heiligkeit ist total ungeschützt.
Deswegen sind die Haltepunkte ganz spontan.
Pater Bennett, die Einzigen, die überhaupt davon wissen, stehen um den Tisch.
Wir sollten beim alten Plan bleiben.
Direkt zum Stadion fahren.

Ich vertraue den Fähigkeiten von Superintendent Jaffey blind.
Pater Bennett, beruhigen Sie sich.
Wir haben das jedes Mal, wenn Obama kommt.
Heute Morgen unterhielt ich mich mit dem Chef der Schweizer Garde.
Ging die Veränderungen durch.
Tut mir leid.

Ich verstehe noch nicht ganz, was Sie hier machen.
Simon sammelt Spenden für unser Komitee.
Das Geld, das er sammelte, machte diese Reise erst möglich.
Was das angeht, nahm ich mir die Freiheit und besorgte mir Kontoauszüge.
-Wissen Sie, was ich fand?

Tattersall Gartenbau.
Allein für diese Kampagne wurden 2,7 Millionen gegeben.
Bei weitem der größte Spender des Komitees.
Das wissen Sie doch, Mrs. Walters, da Ihr Mann seit neun Jahren im Aufsichtsrat sitzt.
Wenn George als Katholik sein Vermögen so einsetzt, dann ist das so.
Wir sind Ihrem Mann für seine Großzügigkeit dankbar, Maria.
Tattersall ging 2012 bankrott.
Das Vermögen wurde aufgelöst.
Vielleicht erklären Sie mir, wie eine stillgelegte Gartenbaufirma fast drei Millionen Dollar in ein Planungskomitee fließen lassen kann?
Vier Jahre, nachdem sie stillgelegt wurde.
Ist das Ihr Job?
Ich sage Ihnen etwas...
Ich grabe mal nach und sage Ihnen dann Bescheid.
Möchten Sie eine Schaufel?
Wenn Sie die mitbringen, Pater Bennett.
Vielleicht können wir uns auf die Aufgaben konzentrieren.
Bitte sehr, Pater.
Danke, Miss MacNeil.
Bitte, Pater, nennen Sie mich Chris.
Wie war es?
Georgetown.
Liefen Sie schon mal abends die Treppe runter und verzählten sich, und da war eine Stufe zu viel?
Plötzlich ist man im freiem Fall.
Monatelang nichts als Fallen und Fallen bis man unten aufprallt.
Wir waren nicht allein.

Sie gaben ihr Leben, um uns zu retten.
Sie erinnern mich sehr an einen von ihnen, Pater.
-Danke fürs Kommen, Pater.

Sie sind immer in meinen Gebeten.
Sprachen Sie mit Pater Marcus?
Nein, nicht in letzter Zeit.
Er sagte, er würde sie finden.
Und das wird er, aber wir müssen Geduld haben.
Vor zwei Wochen sagte er, es wäre nur eine Frage von Stunden, bevor der Dämon permanent die Kontrolle über Casey erlange.
-Wie nannten Sie es noch?

-Ist das passiert?

Klar.

-"Geduldig sein", "zwei Wochen".

Glauben Sie, sie lebt noch?
Ja.
Woher wissen Sie das?
-Woher wissen Sie das?

Wenn Sie mal wieder mit Gott sprechen, fragen Sie, wie er sich zurücklehnen und sowas geschehen lassen kann.
Dann sagen Sie mir, was er sagte.
Ange, er versucht zu helfen.
Er sollte sich mehr bemühen.
Wann ist das passiert?
Heute Morgen.
Was bedeutet es?
Der Körper ist zusammengebrochen.
Bricht zusammen.
Was ist mit dem Dämon?
Er war den ganzen Morgen ruhig, versteckt sich in ihr.
Greift sie von innen an.
Wenn wir den Dämon nicht rausholen, wird der Exorzismus nicht beendet.
Demzufolge wird sie sterben.
Warum ist Casey betäubt?
Hier, 4 Uhr.

Ich wies die Schwestern an, ihr Passionsblumentinktur zu geben.
Wenn ich sie nicht aufwecken kann, kann ich nicht mit ihr arbeiten.
Ich fürchte, unsere Einschätzungen sind nicht mehr die gleichen.
Was meinen Sie damit?
Nein.
Teeblätter bringen ihr schnell und schmerzlos einen...
Nein!
Warum glauben Sie, lässt Gott seine Kinder leiden?
Keine Ahnung.

Manchmal ist Leid nur Leid.
Es hat keinen höheren Zweck.

Gott ist nicht die Quelle von Caseys Leid.
Eine junge Frau sinnlos zu quälen, deren Körper vor unseren Augen verrottet, ohne Hoffnung auf Rettung.
-Das ist kein Mitgefühl.

Warum glauben Sie züchten wir Tollkirsche?
Sollten wir die Integrierten in die Welt entlassen wie verrückte Puppen?
Verschonen wir sie jetzt, dann verschonen wir ihre Seele.
Wenn wir das fortführen, bekommt der Dämon sie.
Das wissen Sie doch.

Aber die Schwestern und ich beteiligen uns nicht am Exorzismus.
Es kommt der Punkt, wo Sie sich fragen müssen, machen Sie das für Casey oder für sich.
Cocktails gibt es in der Wüste von Kalifornien um 13 Uhr.
Ist das die falsche Mom?
Ich fand sie im Secondhand-Laden in einer Schuhschachtel.
Ich fand, sie sah mir ähnlich genug.
Ein schrecklicher Morgenmantel.
-Wer ist das?

Kat, sie ist wunderschön.
Zwei Wochen überfällig, siebzehn Stunden eingeleitete Wehen.
Aber als ich sie zum ersten Mal sah fühlte sich alles richtig an.
Als ob all die schrecklichen Dinge, die mir passiert sind, es wert waren.
Ich finde, sie hat Glück gehabt.
Du bist eine wunderbare Mutter.
Besser als ich.
Das weiß ich nicht.
Wie viele Kinder waren Heiligabend im Beverly Hill Hotel, und sangen Jingle Bells auf dem Schoß von Steve McQueen.
Das ist wahr.
Willst du was Verrücktes hören?
Ich dachte, du hast es leichter, dass ich es durchleben musste und du nur zuschauen, aber...
Jetzt weiß ich es nicht.
Das Zuschauen und Warten scheint fast genauso schlimm.
Denn du siehst ihren Schmerz.
Und es gibt nichts, was du tun kannst, um ihn ihr zu nehmen.
Ich dachte, ich würde alles aufgeben, wenn du aufhörst, meinem Kind wehzutun.
Du tatest, was du konntest.
Was in dem Raum passierte...
Ich weiß nicht...
Ich kann mich nicht daran erinnern, aber...
Ich fühlte mich so dreckig, so dreckig, als könnte ich nie mehr sauber werden.
Jedes Mal, wenn ich dich ansah, sagte mir dein Blick, ich bin kaputt.
Wenn Casey heimkommt, wird sie mich anschauen und ich sage:

Das werde ich immer wieder sagen, bis sie es mir glaubt.
Mach das.
Ich rede mit Mutter Bernadette, damit sie ihre Meinung ändert.
Weil Nonnen für ihr flexibles Denken bekannt sind.
Was, wenn ich einen Arzt finde?
Jeder Doktor, der einen Blick auf sie wirft, wird sie ins Krankenhaus einweisen.
Vielleicht sollten wir sie wieder ins Krankenhaus bringen.
Wir müssen arbeiten.
Im Namen des Vaters, des Sohnes und des Heiligen Geistes.
Ich spreche jetzt zu der Wesenheit in dieser Dienerin des Herrn.
Sag deinen Namen und Tag und Stunde deiner Abreise.
-Wir müssen es der Familie sagen.

Morgenstern, gefallener Engel, dir ist vergeben.
Du bist geliebt.
Sie haben das Recht, sich zu verabschieden.
Niemand verabschiedet sich, denn sie wird nicht sterben.
-Marcus.

Weinen Dämonen?
Nein...
Nicht mehr.
Oh Gott!
Sie gehen nirgendwo hin.
Ihr Pomp ist ein Schwein.
Möge der Herr dir deine Sünden vergeben...
-Schweine werden ausgeblutet.

Du hast diesen Körper gestohlen, jetzt stirbst du darin.
Im Namen des Vaters, des Sohnes und des Heiligen Geistes!
Sagst du mir, was mit deiner Hand passierte?
-Wie gesagt, es war ein Hund.

Weißt du, woran ich denke?
Unsere Habitatreise an deinem letzten Jahr an der Loyola.
-North Dakota.

Jeden Morgen ging ich mit dem Kaffee auf die Veranda, und du warst schon auf dem Dach, oberkörperfrei, am Hämmern.

Als mir klar wurde, dass ich mich verliebte,
-da war es schon viel zu spät.

Du warst im Seminar.
Ich hatte mein ganzes Leben.
Ich dachte immer, wenn wir nur hierbleiben könnten könnte die Zeit einfach anhalten.
Ich bin noch hier.
Nein, bist du nicht.
Ich weiß, etwas stimmt nicht.
Vielleicht ist es dieses Arrangement, ich weiß es nicht.
Aber ich sehe es in deinen Augen.
Ich warte auf ein Zeichen.
Dass ich hier das Richtige tue.
Es kommt nicht.
-Lass mich dir helfen.

Nein, das kannst du nicht.
Selbst Priester müssen beichten.
Ich dachte, in diesem Raum bin ich nur ein Mann und du eine Frau.
Sollte es nicht so sein?
-Was ist mit der Hand, Tomas?

Casey, ich bin's, Pater Marcus.
Du musst durchhalten, kannst du das?
Du musst weiterkämpfen.
-Kann ich Ihnen helfen, Pater?

Hierfür brauche ich etwas.
-Das ist nicht gut.

Ein starkes Antibiotikum.

Ich kenne Sie.

Können Sie im Notfall eines ausstellen?
Der Mantel ist nur Show.

Nein, das ist...
Sir, Sie haben über dieses Mädchen geredet.
-Ja, hi.

Gibt es etwas, das Sie empfehlen können?
Ich bin nur Angestellter.

-Kurz ein Selfie.

Für Donna.

Ich sagte Nein.
-Nur ein Foto.

Ich wollte nur ein Bild.
Vielen Dank.
Gute Neuigkeiten.
Ihr Freund der Trucker erstattet keine Anzeige.
Er sagt, seine Mutter verzeiht ihm nicht, wenn er einen Priester anzeigt.
Sagen Sie, dass Sie getrunken haben.
Ich war einfach... dumm.
Ich wusste niemanden sonst.
Wie gut, dass ich einen leichten Schlaf habe.
Waren Sie mal in einer Situation, wo man nur etwas Richtiges tun kann, wenn man etwas Falsches tut?
Ja.
Eine kleine Lüge für das höhere Gut.
Gott übersieht das.
Das fängt man an, sich selbst im Kopf vorzusagen.
Dann multipliziert es sich.
Man lügt, um die eigenen Lügen zu beschützen.
Jeder sagt ständig, ich sei dieser aufsteigende Stern.
Aufsteigender Stern.

Sie kennen die Wahrheit nicht.
Welche Wahrheit ist das?
Dass ich mich verliere.
Lieber Gott...
Ist das einer deiner unergründlichen Pläne, die wir weder hinterfragen noch verstehen können?
LASSEN SIE SIE GEHEN.

-Katherine.

Wo ist sie?
Sie ist mit meinem Dad und ihrer Mutter oben.
Sie haben doch nichts Neues von der Polizei gehört?
Nein.
Ich brauche die...
Ihr geht es nicht gut.

-Ich brauche...

-Ich brauche...

Schau, wer hier ist.
-Hi, Angela.

Sie fragt nach Ihnen.
Ich ging in Ihr...
Ich ging in Ihr Büro, und ich dachte, es wäre Kat.
Und der Rabe krachte durchs Fenster.
-Das weiß ich noch.

Und...

Ich hab dich lieb, Mama.
Du warst das nicht.

Du warst da und du...
Das sollten Sie wissen.
Das sollten Sie wissen, denn Sie kümmern sich so sehr.
Wissen Sie was, Angela?
Als...
Als Casey weglief...
-Casey lief weg, ja.

Als sie weglief, wusste ich...
Ich wusste, dass sie okay ist.
Ich konnte es spüren und...
Genau hier konnte ich es spüren, und manchmal war es sehr stark und manchmal ein kleines Flattern.
Aber...
Aber heute...
Heute ist nichts.

Es ist leer.
Und ein Teil von mir ist weg.
Und sie ist fort.

Gott, erbarme dich unser.
Das ist falsch.
Das ist Erbarmen.
Schauen Sie sie doch an.
Hören Sie ihr doch zu.
Er hat meine Hände.
Das ist sein Entwurf.
Ich mische mich nicht ein.
Wie?
Wie können Sie das wissen?
Wie nicht?
-Die Sau.

Übersetzt von: