# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei "How to Get Away with Murder" ...
- Wer zur Hölle ist das?

Wenn die Polizei meinen Vater nicht gefangen hätte, wäre ich weggelaufen bin.
Frau Atwood gefolgert, dass niemand würde mit mir verhandeln.
Das ist eine Lüge, Euer Ehren.
Sie töteten zwei unschuldige Frauen.
Sagen Sie den Deal nehmen!
Sag es!
Schau.
CANDICE:

Was ist es?
Barry Lewiston ist am Telefon.
Hallo, Barry.
Ich habe betont, über was Sie für Ihren Geburtstag zu erhalten während Sie ein anderes Mädchen ist in.
Sie sind die gute Sache in meinem Leben.
Nicht Laurel.
[NECK CRACKS]
Annalise:

Ich werde Aufenthalt in Ihrem Hause, bis wir ihn finden.
Hey, Frank.
Sie versuchte mich, Laurel zu töten.
Wir konnten Ihren Freund finden in einer Stadt namens Coalport.
Hat er Frank finden?
Ja, aber er wollte mir nicht sagen, wo er war.
-Sprich mit mir.

Es gibt einen Impuls.

Annalise:

[SCHREIEND]
MUMFORD:

Sie haben das Recht zu schweigen.

- [CAMERA POP SHUTTER]

[Schnieft]
[DOOR summt]
Es tut mir leid es so lange gedauert hat.
Weißt du, was sie mir sind Lade mit?
- Nein noch nicht.

- Ich kenne.

Annalise.
Sie fanden einen anderen Körper im Haus.
Sie sind am Leben, aber wir wissen nicht, wer es ist.
Die Schüler sind reaktiv.
Ich brauche zwei große Bohrung IVs bei 150 starten Flüssigkeiten.
[Erschwerte Atmung]
Es gibt eine Menge von Ruß in der Schleimhaut.
X-ray ist auf dem Weg, und ich ließ das Blutgas und CBC.
Wie schlimm sind die Verbrennungen?
Etwa 9% BSA in den rechten Arm und das Bein.
- [MONITOR PIEPTON SCHNELL]

Wahrscheinlich das Einatmen von Rauch.

Gib mir die faseroptische Einrichtung.
♪ Ich kann nicht ohne dich tun ♪
♪ Ich kann nicht ohne dich tun ♪
♪ Ich kann nicht ohne dich tun ♪
♪ Ich kann nicht ohne dich tun ♪
Zwei weitere, bitte.
♪ Ich kann nicht ohne dich tun ♪
- ♪ Ich kann nicht ohne dich tun ♪ - [SPRICHT unterschiedslos]
♪ Ich kann nicht ohne dich tun ♪
♪ Ich kann nicht ohne dich tun ♪
♪ Ich kann nicht ohne dich tun ♪
♪ Ich kann nicht ohne dich tun ♪
Alles okay?
Ja, nur arbeiten.
Lügner.
Oh Gott sei Dank.
Vielen Dank.
Also, was ist mit den Fliegern auf?
Haben sie das Kriechen finden, die sie ertragen?
Lassen Sie uns einfach nicht über meine Katastrophe eines Lebens sprechen.
Das nur lässt uns über mein langweiliges Leben sprechen.
Ich würde jetzt für ein langweiliges Leben töten.
Sie lassen Nate Umzug in.

[CHUCKLES]
Ist es das Geschlecht?

Wir tun dies nicht.
Du hast recht.

Sie sind glücklich, ich bin glücklich.
Ich habe nicht gesagt, bin ich glücklich.
Gestresst, sauer, einsam, sicher, aber ... oh.
[CHUCKLES]
Lassen Sie mich raten, du hast gerade gefördert Partner bei Saatchi, und Sie helfen Ihrem Freund feiern?
Ich habe vor langer Zeit Partner, und mein Freund hier ist eigentlich meine Freundin.
Lesbische Heisman.
Das ist gut.

Es ist in Ordnung, wenn Sie nicht interessiert sind.
Wir können damit umgehen.
Oh, nein, wir haben Interesse an kostenlosen Getränken.
Gut, äh, aber nur klar zu sein, Sie sind oder sind nicht Homosexuell?
Ich bin schwul.

Es ist kompliziert.
Genial.

Wir tun für ein Leben kompliziert.
♪ Ich kann nicht ohne dich tun ♪
[Beide lachen]
♪ Ich kann nicht ohne dich tun ♪
♪ Ich kann nicht ohne dich tun ♪
♪ Ich kann nicht ohne dich tun ♪
♪ Ich kann nicht ohne dich tun ♪
♪ tun Kann nicht ohne ♪
♪ tun Kann nicht ohne ♪
♪ tun Kann nicht ohne ♪
♪ tun Kann nicht ohne ♪
♪ tun Kann nicht ohne ♪
♪ tun Kann nicht ohne ♪
♪ tun Kann nicht ohne ♪
♪ tun Kann nicht ohne ♪
♪ tun Kann nicht ohne ♪
♪ tun Kann nicht ohne ♪
♪ tun Kann nicht ohne ♪
♪ tun Kann nicht ohne ♪
♪ tun Kann nicht ohne ♪
[RÄUSPERT SICH]
[KEYS klappern]
[SEUFZERN]
[Beide lachen]
Hm. [CHUCKLES]
Sag mir, du nicht nach Hause fahren.
Nein, Offizier.
- nahm ich ein Taxi. - [CHUCKLES]
Okay, lassen Sie uns ins Bett bekommen.
Nein nein Nein Nein Nein.

Ich kann so viel tun.
Okay okay.

In Ordnung, nein, ich kann das nicht tun.
[CHUCKLES]
[Stöhnt]
[SEUFZERN]
[BEIDE CHUCKLE]
[CHUCKLES]
Mm-hmm.

Okay.

[Stampfen an der Tür]
[Stampfen WEITERHIN]
FRANK:

Du bist spät.
Jetzt bin ich hier.
Geld?
[Scoffs]
Sie vorsichtig, wenn Sie es verstauen, oder du wirst selbst sprengen.
Mir geht's gut.
[Tür öffnet sich]
Es ist Frank.

- [SPRACHBOX PIEPT]

Ich habe aus Gründen der mein altes Handy loswerden ich persönlich erklären werde.
Nur ... das ist meine neue Nummer.
Bitte ruf mich an.
- [ON Klopfen] - [Keuchen]
- Sie kommen?

- Alter, du okay?

Es ist nur eine Drüse Problem.
Ich will nur ... wenn das, Sie wissen, "All rise" Hits, ist es Zeit gehen.
Ich bin ganz wie "Pow, pow" mit Recht Haken, Quer Prüfung Jabs, und Sie haben nichts zu befürchten.
Es wird gut sein.
Ist das Schweiß?
Wie, es macht seinen Weg durch sein Jackett?
Ist das nicht eine Hündin Eifersucht?
Bitte.

Bitte warten, wir rufen ihn jetzt dein Freund?
- O Gott, nein.

Pretty good sex von all dem Lärm
Sie zwei wurden machen.
Uh, möchten Sie auf der Straße schlafen?
Denn ich bin glücklich, meine Couch zurück zu haben.
Ja, gut, das könnte passieren, wenn ich halte den Jackpot in Ihrem Gebäude.
Was bedeutet das?
Der Silberfuchs, der ... der von die fünfte Etage, er lud mich heute Abend zum Abendessen, aber ich bin mir ziemlich sicher
Ich das einzige, was ich werde essen ist ...
Willst du mich veräppeln?

Sind Sie neidisch, weil Sie nicht haben ein Sexualleben Ihrer eigenen?
Wenn Sie wollen, kann ich Ihnen einige Hinweise geben.
Oliver ist schon gibt mir alle Zeiger ich brauche, danke.
[Tür öffnet sich]
Wo bist du gewesen?
Verkatert.

Ich wollte Ihnen nur den Charakter Zeugen einzuführen.
Äh, Jungs, Professor Keating.
Dies ist Rosette, Susan, Jeremy.
Wir sind einige von Tristans Lehrer.
Vielen Dank für diesen Fall nehmen.
Ehrlich gesagt, du bist unser Held jetzt.
Vielen Herr Mühlstein.
Er tut all das Heben schwerer Lasten.
[CHUCKLES]
Sei auf den "A" Spiel, weil mein Gehirn in Wodka durchtränkt ist.
Tipstaff:

Tarpley:

Dies ist nur ein Beispiel dafür, wie Tristan Fullerton gebrauchte gefälschte Kreditkarten insgesamt $ 41.000 zu stehlen in den letzten zwei Monaten ...
Geld, das er behauptet, dass er nicht zurückzahlen kann.
So wird der Zustand der maximalen Verurteilung zu empfehlen von sieben Jahren in Jugendhaft.
Der Boden ist Ihnen, junger Mann.
Sie sicher, dass Sie sollten nicht nur das tun?
- Ich meine, genagelt er es nur ...

Sorry, uh, wurde Tristan Fullerton angehoben in den Straßen von Nicetown, die eigentlich sollte Meantown weil es mit genannt habe eine sehr hohe Kriminalitätsrate

Tristans eigene vier Wände in Form von Missbrauch.
Er endete in Pflege als Folge auf, immer von einem Haus zum anderen zu einem anderen bewegt.
[Undeutlicher WHISPERING]
Erste von einem Haus zum anderen zu einem anderen bewegt.
Oh, Gott, sag mir, wenn es vorbei ist.
Jetzt als Ergebnis dieser Gebühren, er wurde wieder zu seiner siebten Pflegestelle bewegt.
Euer Ehren, ich bitte Sie, die Verfolgung tadeln für diese rohe Anzeige flüstern!
[Räuspert sich] Ich entschuldige mich, Richter, aber ich nur uh, fand heraus, dass die juvenilen hier wird von einem nicht lizenzierten Anwalt vertreten.
Herr Mühlstein ist eine meiner Jurastudenten ich Aufsicht habe.
Oh, ich rede mit dir, Frau Keating.
Mein Büro hat gerade dieses Fax vom Disziplinarrat besagt, dass Ihre Lizenz wurde unter sofortiger Aussetzung platziert wegen groben Fehlverhaltens.
RICHTER NICHOLS:

Das war ein privates Gericht Sitzung.
Meine Interaktion mit meinen Klienten ist privilegiert.
Es ist Körperverletzung, Annalise.
Wer hat das?
- Das macht nichts.

Ich meine, wer könnte ihre Hände auf diese bekommen?
Sie können sich an der Disziplinarverfahren verteidigen
- nächste Woche.

Meine Kunden sind Einwanderer, arme Kinder.
Sie brauchen mich meinen Job jetzt zu tun.
Und eine Verletzung dieser Art und Weise fordert wir Ihre Lizenz sofort auszusetzen.
Es tut mir Leid.
Verdammt!
Sie haben eine mittlere rechts.
Oh, stoppen.
Es war das Büro des DA.
Ich gedemütigt Atwood vor Gericht, und es ist, ihren Weg zurück zu schlagen.
Sie wollen mich herum zu graben?
Hey.
Es wird alles gut sein.
Ich kenne.
Es ist nur der schlimmste Tag verkatert zu sein.
Na ja, vielleicht lassen Sie sich nicht Bonnie Sie nehmen out trinken mehr auf eine Schule Nacht.
[CHUCKLES]
Es ist meine Schuld.
I bestehen auf dieser zweite Flasche Champagner.
[CHUCKLES] Wie ich wusste nicht, schon.
TRISTAN:

Ihr könnt mich nicht mehr verteidigen?
Meine Lizenz ist auf dem neuesten Stand, so wird der Fall wie geplant morgen fortsetzen.
Und er, er ist immer noch gonna den ersten Stuhl oder was auch immer?
Geck, okay, ich war nicht so schlimm, alles in Ordnung?
Wir würden in einer viel besseren Form sein wenn Sie uns gerade erzählt, was Sie mit dem Geld gemacht haben.
Ich habe es.

Auf was?

- Asher.

Hinsetzen!
Da drüben.
Er hat recht.
Das alles geht weg, wenn Sie das Geld zurück.
Kein Gericht.
Keine Zeit in der Jugendhaft.
Das Geld ist weg.
Wie oft muss ich euch sagen, dass?
ASHER:

Teenager-Gehirn-Krankheit.
Wie wir alle wissen, das jugendliche Gehirn ist rücksichtsloser als die Erwachsenen.
Recht?

- [MOBIL CHIMES] - ... und Sex und Sex.
Genau wie einige andere Jungs wissen wir.
Wie denken Sie über Sex, wenn wir gerade herausgefunden,
Annalise gesamte Karriere implodiert?
Oliver machte sein Bett.

- Sie wissen, dass er Sie hören kann.

Ja wirklich.
Er ist Single.

Außerdem bin ich auf humpr auch.
Oh, gib mir dein Handy.
Ich bin wirklich gut an Jungs herauszupicken.
- Seit wann?

- Ich bin nicht sicher, ob das stimmt.

Da ihr alle sind so abgelenkt, wie über Sie einige Arbeit sammeln Forschung das spricht zu dem traurigen Zustand des Teenager-Gehirns?
- Ich habe eine Frage.

- für Fragen?

Wenn Annalise ausgesetzt wird, ist es sogar legal dieses Kind zu helfen?
Ja, weil ich bin jetzt verantwortlich für diesen Fall.
Hinsetzen.
Herr!
Goofy-aussehender Tisch, ich brauche euch ...
Sie sollten den Disziplinarrat E-Mails hacken, herauszufinden, wer das Video gesendet.
Er will nicht mehr hacken.
Sie wissen, dass Sie nicht für ihn sprechen mehr.
Er hat recht, ich weiß nicht.
Es sei denn, Annalise fragt mich.
Oliver, jetzt bist du nur zu verletzen meine Gefühle, Knospe.
Es tut mir Leid.
Man könnte es mir machen durch Ihr großes Nerd Gehirn mit dem Geld zu folgen.
Okay?

Sie müssen und herauszufinden, wo unsere schattigen kleinen Lügner alle seine Teig versteckt.
Auf ihn.
Kann ich mit, dass Oliver helfen?
Irgendwas du willst.
In Ordnung, lassen Sie uns die Arbeit an, die Menschen.
Denken Sie darüber nach, wie gut jeder, das geht heute Nacht schlafen wenn wir erkennen, dass wir das Leben eines armen jungen Mann gespeichert haben.
Wohin gehst du?
Forschungsbibliothek.
Ich erinnerte mich an diesem kurzen vorstellen mildernde Faktoren auf Juvie Fällen so ...
[Tür öffnet sich]
Haben Sie schon einmal von der Stadt namens Coalport gehört?
Nee.
Warum?
Ich bekam einen Anruf in Abwesenheit von dort letzten Woche.
Ich weiß nicht, wer es ist ...
Aber Sie hatte gehofft, dass es von Frank war.
Schauen Sie, kann mein Sohn ein echter Esel mit Mädchen sein, aber ich würde wahrscheinlich AWOL gehen ab und zu auch, wenn ich habe im Leben geschlagen worden oben wie Frankie hat.
Sie meinen, von Annalise?
Nein, ich meine von seiner Zeit im Gefängnis.
Es war Annalise und Sam, die ihn aus dieser Hölle gerettet.
[CARD READER PIEPTON]
- [CARD READER PIEPTON]

Vielleicht wird der Computer seinen Geist das nächste Mal ändern.
Sorry, ich bin nur nicht sicher, wie ich dort reinigen soll.
Du bist nicht.
Deshalb sollten Sie nicht Spiel haben.
Name Kevin.
Ich bin neu.
Bleiben Sie in Ihrer Spur, Kevin.
Herr ja Herr.
[CARD READER BEEPS]
Alles ist unter Kontrolle.
Sie alle denken, ich für die Universität arbeiten.
Annalise:

Auf ihn.

- Bonnie.

Wenn Nate fragt, sagen Sie ihm, dass
Sie gingen zum Abendessen bei mir gestern Abend.
Okay.
Vielen Dank.
Bonbon!

Eigentlich war es meine Idee, die zu der Erkenntnis geführt.
Wo ist es?
Wir zugegriffen Tristans Buspass Konto.
Die zugreifenden vielleicht nicht völlig legal gewesen.
- Shh.

Jede Woche nimmt er die 139 aus nach Port Richmond.
Es ist die Speicherstadt.
Da ist nichts...
Mit Ausnahme ... warten, bis es ...
Eine Speichereinheit Möglichkeiten.
[Schnippt mit den Fingern]
Sie, äh ...

Tristan.
Hast du eine Freundin?
Ja.

Das Gonna Baby brauchen Dinge.
Ich will nicht, dass es wie ich aufzuwachsen.
Dies hilft tatsächlich Ihren Fall.
Wir können die Richter sagen, Sie versuchen, das Richtige zu tun.
Sie können es niemandem sagen.
Weil ihre Eltern nicht wissen?
Die Schule.
Das ist, wo sie arbeitet.
Es tut mir leid Sie wieder hier zu ziehen.
Wir wollten nur sicherstellen, dass Sie gut vorbereitet gefühlt den Stand zu nehmen.
Oh, ich habe es total bekommen.

Tristan nicht im System verloren gehen.
Genau.
Er hat genug gelitten.
Wann haben Sie zum ersten Mal Tristan treffen?
Letztes Jahr.

Und machte die Schule, die Sie bewusst seine Herkunft davor?
Nämlich, dass er gewesen war physisch von seinen Eltern missbraucht?
Ja.

Hat es Sie überraschen, wenn Sie hören dass Tristan wurde von Kreditkartendiebstahl beschuldigt?
Ja.

Glaubst du, es ist möglich, dass Tristan stahl das Geld jemand zu helfen?
Eine Freundin, Freund?
Ich ... denke, es ist möglich.
Gab es einen signifikanten andere Sie sah ihn jemals mit dann?
Nein.
Tristans eines jener Kinder die immer hatte gerade seinen Kopf in einem Buch vergraben.
Das ist nicht alles den Kopf begraben wurde.
Sie nicht jetzt machen Scherze.
Es tut uns leid.

Wir gehen auf die DA, sagen Sie ihm, dass Tristans bereit gegen Susie Sex Ed auszusagen?
Nein.
Susan will morgen aussagen, also lassen Sie uns ein wenig Spaß haben und machen sie auf dem Stand bekennen.
Klingt ein wenig riskant, aber, nicht wahr?
Was riskant ist, ein Kinderschänder zu geben
Zeit, einen Anwalt zu bekommen und die ganze Sache verweigern.
Sie ist schwanger mit seinem Kind.

Und was, wenn sie behauptet, dass er der Aggressor war?
Sie denken, jemand jemals das Kind glaubt in Situationen wie diesen?
Oh, mein Gott, das ist, was dein Vater getan hat?
Es tut mir Leid, sogar es zu bringen, aber ...
Aber Sie brachte es auf jeden Fall nach oben.
Sie stand, während die Freunde Tiffany Howard vergewaltigt.
Bedeutet das, dass Sie nicht trennen kann
Ihre persönlichen Gefühle von einem Missbrauchsfall auch?
Oder ist es mir nur, wer das Chaos hier ist?
Nein, ich ...

Holen Sie sich Ihre eigene Fahrt nach Hause.
[SPUREN fliehenden]
[Tür öffnet, SCHLIESST]
Nate?
Hey.
[CHUCKLES]
Ich habe gehört, Sie wieder in der Uniform waren.
Ja, eine Weile her.
Überrascht, dass ich nicht in dich laufen.
Ich lasse nie mein Büro.
[CHUCKLES] Das ist ein guter Weg, um Schwierigkeiten zu vermeiden.
Ja, gut, könnte mein Leben leichte Probleme nutzen in diesen Tagen.
Ich weiß, ich sollte dies nicht bringen, aber Genie Spiel schlägt Keating mit dieser Suspension.
Worüber redest du?
Jemand hat ein Band von ihrem Client Schmatzen zu dem Disziplinarrat.
Okay, ein ...

Zwei ... schlug sie ihren eigenen Client?
Ja.
Guter Gott, sie ist noch weit weg, als ich dachte.
EVE:

Sie werden zu viel zu bestrafen Sie in der Öffentlichkeit genießen.
Besser, nur eine Erklärung, in privat, zum Zorn-Management-Klassen zu gehen versprechen.
Ich werde wahrscheinlich die Menschen dort getroffen, auch.
Ich muss wirklich in den Ruhestand.
Das Sam Versicherung Geld ist das gut?
Ich habe sie alle.
Ich konnte das Haus verkaufen.
Oh, Gott, ja, das tun.
Ich habe immer hier gelebt.
Ja, und schauen, was passiert ist.
Es tut mir Leid.
Okay, sagen wir, Sie in Rente gehen.
Das Haus verkaufen, bewegen irgendwo ruhig ...
Ich hasse die Ruhe.
[Scoffs] zu einer Stadt bewegen Then ... eine echte Stadt wie New York oder Chicago.
Was zum Teufel soll ich tun werde in der Stadt?
Bewegen Sie sich in mit Ihnen, werden Ihre Trophäe Frau?
Ich bin für das auf.
Also, was hast du zu tun mit dem Geld von der Versicherung?
Ich mietete einen Hit Mann Frank zu töten.
Tun wir das wirklich?
Ich hoffe es.
[KEUCHEN]
Eile.
Mach es einfach.
EVE:

Er war nicht wirklich ein Hit Mann.
Sie sagten gerade, er war.
Nun, ich-ich nur wollte, dass er Frank finden, das ist alles.
Und was sollte er tun, wenn er ihn gefunden?
Nun, ich habe nie die Chance, diese Entscheidung zu treffen.
Sie haben die Entscheidung der Minute, die Sie ihn eingestellt.
Er tötete meinen Sohn.
Vielleicht nicht mit seinen eigenen Händen, aber ... in welcher Welt mache ich ihn dafür nicht bezahlen?
Sag mir.
[Schnieft]
Komm her.
Oh, stoppen.
Nein, Sie stoppen.
[Schnieft]
Es ist in Ordnung.
Ich habe nicht gesagt, ihn zu töten.
Ich weiß, ich weiß.
[Tür öffnet, SCHLIESST]
Nate, hallo.
Hey.
Ich wusste nicht, dass du in der Stadt waren.
Ja, ich bin auf dieser Konferenz für ein paar Tage.
Kam mit der ganzen Suspension Schlamassel zu helfen.
Recht.
Haben Sie etwas herausfinden?
Sprach mit Atwood.

[MOBIL Vibriert]
Hallo?
Hey, Laurel, es ist Meggy.
Sorry für den kalten Anruf.
I-Ich hatte in Wes Telefon schleichen Ihre Nummer zu bekommen.
- Ist alles in Ordnung?

Ich denke nur über etwas zu seinem Geburtstag zu tun, und ich wollte wissen, ob Sie helfen würde.
Oh, äh ...

Es ist nicht heiß.

Also, Sie sagen, dass Sie mich mit Einhaken mein Lager Berater, als ich 14 war, das war Vergewaltigung?
Wenn er über 18, ja.
Aber ich meine, wenn Sie irgendeinen Kerl fragen, die meisten wären bereit, ihre linke Mutter zu geben, mit ihren High-School-Lehrer schlafen.
Mm-hmm.

Es ist nicht das gleiche.
Tristan hat eine Geschichte von Missbrauch, und Susan nutzte das.
- Das ist nicht in Ordnung.

Bonnie sollte dies nicht tun, obwohl, nicht wahr?
Ich meine, ist der Plan verrückt.
Ja, ernsthaft.

Annalise wurde für Hündin suspendiert, um eine Client-Slapping.
Ich bin nicht sicher, ob jeder von uns will, sollte sie mehr sein.
Wo waren Sie?
Das Bad.
Ist das für dich ok?
[MOBIL CHIMES]
Okay, genug.

Schauen Sie, könnte dies für alle von Ihnen gerade Menschen schwer zu verstehen, aber nicht alle Sex ist eine große Sache.
Nun, es ist immer ein "großes" Geschäft mit mir.
Du bist lächerlich, und Sie haben ein Problem.
Nein, ich habe Spiel.
♪ Ich bin ein Hitzschlag ♪
♪ Und Sie können mich nicht berühren ♪
♪ ‚Cause Sie wissen ♪
Zeigen Sie mir Ihre ID
Ich bin ein Junior.

Es gibt keinen Schaden es zu beweisen.
Gleichfalls.
Sie sind ziemlich herrisch.
Ja, nur warten.
♪ Sie sind schwer atmend ♪
♪ Aber ich habe noch hundert Meilen ♪
♪ Untouchable ♪
Zufrieden?
Noch nicht.
Das ist Ihr Job.
♪ Sie wissen, dass ich für diese bluten ♪
♪ Hey ♪
♪ Hey ♪
♪ Hey ♪
♪ Hey ♪
Ooh, was [HISPANIC ACCENT] sexy Bernardo?
Er ist eine Art aus meiner Liga.
Ah!

Mmm, Jason.
Er sagt, er sei "dom masc BB."
Was bedeutet BB stehen?
Dicke Eier, großes Selbstbewusstsein?
Oh, meine ... nein.
Ernst.
Sehen Sie, ich gefunden, die den Schlag per E-Mail.
Ooh, wer ihn geschickt?
Barry Lewiston.
Annalise:

Bevor wir zu irgendwelchen Schlussfolgerungen springen, wissen, dass dies der erste ist, ich höre über jede ...
Ich glaube dir nicht.
Dann nicht, aber wenn das, was Sie sagen, wahr ist ...
Ich habe Beweise, dass es wahr ist.
Fein.
Aber nicht so tun dies als Überraschung kommt.
Sie nahm auf ein Multi-Millionen-Dollar-Unternehmen.
Hast du gedacht, wirklich gonna Kampf Messe waren sie?
Also, was sind Billigen Sie das?
Ich sage Ihr Verhalten auf diesem Campus war unangemessen, unprofessionell ...
Wenigstens gehandelt ich nicht illegal, im Gegensatz zu dem Board.
Bis jetzt.

Wie ist Ihre Klinik noch läuft wenn Ihre Lizenz ausgesetzt wurde?
Mein Kunde ist ein 15-jähriges Pflegekind.
Sie wollen, dass wir ihn Mitte der Versuch verzichten?
Ich möchte Sie halten durch die Bedingungen der Beschäftigung.
Genau wie alle anderen Professor auf diesem Campus.
Wie viele dieser Professoren haben ihre Gesichter auf entzündliche Flyern gedruckt?
Und wo sind Sie in dieser Untersuchung überhaupt?
Oder ist Barry Lewiston hinter denen auch?
- Annalise ...

Hör mal zu.
Sie vergessen, dass meine Fähigkeit, Esel für Tritte genau das ist, warum Sie mich eingestellt.
Halt die Klappe, Annalise!
Sie kommen hier in schrie mich an, Ihr Chef, und Sie denken, dass gonna erhalten Sie, was Sie wollen?
Es wird nicht.
Also lassen Sie mich dies einfach gesagt für Sie.
Es gibt einen Spruch, wo ich herkomme ...
Wer nicht fühlen kann, hören müssen.
Also mach es.
Machen Sie mir das Gefühl.
Jemand schon tat.
Und jetzt haben Sie Ihre Lizenz verloren zu üben.
Hurts, nicht wahr?
Sie können mich nicht, weil dieses Feuer.
Prüfen Sie Ihren Vertrag.
Ohne Lizenz wird Ihre Amtszeit zunichte gemacht.
Das nächste Mal, die Sie treffen möchten, vereinbaren Sie einen Termin mit meinen Assistenten.
Es ist Frank.

[SPRACHBOX BEEPS] Hey, ich sah Ihr Vater gestern.
Er sagte mir, Sie ins Gefängnis gehen einmal.
Aber ich denke, ich soll an dieser Stelle durch, dass nicht überrascht sein.
Hey.

Alles okay?
Warum fühle ich mich wie ich bin sein von Ihnen die ganze Zeit verhört?
Ich Abfrage nicht.
Ich will nur wissen, was los ist.
Nichts ist falsch.
Warum sind Sie so defensiv?
Schauen Sie, wenn Sie mir nicht erzählen will, das ist in Ordnung, aber ich will nur für dich da sein.
Meggy ist werfen Sie eine Überraschungsparty heute Abend.
Es tut mir leid, ich kann es ruiniert.
Oder vielleicht ist es besser.
Wie, hassen Sie Ihren Geburtstag oder Sie denken, Überraschung Parteien sind schrecklich.
Nein, nur hat niemand mir eine Geburtstagsparty vor geworfen.
Keine Sorge.

Sind Sie wieder Schwitzen zu beginnen?
Ja, du kennst mich.
- Wir sind bereit?

Hey.
Ist Annalise an Bord mit diesem?
Gott, du weißt nicht, wann sie zu beenden.
Was Sie sind dabei, dieses Kind zu tun, ist grausam.
Was grausam zweifelt Sie mich, wenn ich brauche
Gehen Sie zu einem Zeugnis zerstören, so zum Schweigen bringen, sitzen an diesem Tisch, und Ihr Chef unterstützen.
[MOBILKling]
Art früh.
Nicht nach der Woche habe ich mit worden.
Du bist schon wieder von der Arbeit?
Ja.
Wir sollten reden.
Sie schlafen mit Ihren Urlaub verbringen?
[CHUCKLES]
Würde es Sie stören, wenn ich?
Schraube, die Sie wollen, aber nicht über mich hier leben bis ...
Es war Ihre Wahl einziehen.
Denn du dachte Frank war setzen werde eine Kugel in den Kopf
Also raus.
Ich wäre lieber alleine.
- Sie sind ein Alkoholiker.

Und das ist nicht nur der Wodka reden.
Das ist die ich mir immer bin.
Und leider sind Sie die gleiche Sie ... so geduldig, so zuvorkommend.
Nicht auf die in einem Menschen verwendet?

Nein, das Problem ist, du bist ein kleines Luder!
Wundert Sie das, nicht wahr?
Sie wollen mich schlagen?
Gehen Sie weiter, traf mich.
Schieß los!
Schieß los!
Sie sind ein Krebs.
Oh, das ist alles, was Sie bekommen?
Deshalb Sam betrogen.
Auch lief Frank aus.
Sie sind Feiglinge, sie alle.
Wer sind Sie gonna Ruine nächsten, Eve?
Eves bekam mehr Kugeln als alle!
- Eve wissen Sie nicht.

Du wirst allein in diesem Haus sterben.
Das ist, was ich weiß, und Niemand wird einen Dreck geben.
Nicht ich, nicht Eva, nicht einmal deine verdammte Mutter sobald sie merkt, wie krank Sie sind wirklich.
Sie stehen immer noch hier.
Hilfe bekommen.
[Tür fällt ins]
RICHTER NICHOLS:

Ich möchte meinen Kunden Biologielehrer nennen, Susan Boatman, auf den Ständer.
Wow, sie wirklich nicht glaube, sie ist Annalise.
Frau Boatman, Sie haben keine Ahnung, warum Tristan würde diese Kreditkarten stehlen?
Ich nicht.
vielleicht Glauben Sie, seine Geschichte von Missbrauch hatte etwas damit zu tun?
Ich würde nicht wissen.
Bist du sicher?
Ich glaube, ich weiß nicht wirklich die Frage verstehen.
Okay.
Vielleicht können Sie diese Frage beantworten.
Bist du schwanger?
Es tut mir Leid?
Gerade jetzt auf diesem Stand sitzen, sind Sie schwanger?
Was macht Sie?
Frau Winterbottoms, wie ist dies den Fall relevant?
Relevanz wird klar, sobald Frau Boatman hier räumt ein, um die Identität ihres ungeborenen Kindes Vater.
Einwand.

Ist Tristan der Vater des Babys, Susan?
Bitte beenden Sie sie.
Hat Tristan sagen Sie das?
Er lügt.
Ist er lügt?

Gib mir eine Antwort.
Frau Boatman, sollte ich Sie warnen, dass Sie die fünfte plädieren kann um belastend dich zu vermeiden.
Beschuldigt mich von dem, was?
Sie vergewaltigten meine Klienten, Susan.
Sie wusste, dass er verwundbar und vertrauenswürdig, so gezielt Sie ihn.
Sie ihn nicht an.
Er genug gelitten unter Ihrer Obhut, und jetzt gehen Sie zu beheben, dass durch die Aufnahme was du getan hast ... wie du diesen Jungen vergewaltigt ...
Bitte sagen sie zu stoppen.

... manipulierte ihn zu dem Punkt, dass er stahl Geld für Ihr ungeborenes Kind.
Sagen Sie dem Gericht die Wahrheit, Susan!
Ich die fünfte plädieren.
Die Staatsanwaltschaft fallen die Vorwürfe gegen Sie.
Sie verstehen jetzt, dass du die im Namen eines Erwachsenen.
Aber Susan wird ins Gefängnis gehen?
Nun, sie verdient mehr als Gefängnis für das, was sie zu dir, Tristan tat.
Eines Tages wirst du verstehen ...
Sie verstehen nicht!
Es geht nicht um sie!
Es geht um das Baby!
Sie ist gonna haben sie im Gefängnis, und was dann?
Wer wird kümmern sich um sie?

Das wird aufwachsen wie ich ... ohne Familie.
Sie sind beide schreckliche Menschen.
[SEUFZERN]
Gib mir die Schuld.
Nichts davon ist auf Sie.
Nein, ich ... ich mache Ihnen keine Vorwürfe.
[SEUFZERN]
Ich bin stolz auf dich.
Er brauchte die Person zu sehen, dass sie wirklich ist.
Vielen Dank für Ihre Bereitschaft, mit mir zu treffen.
Ich wollte nur so schnell wie möglich zu Protokoll gehen.
Wir verstehen.
Solange Sie keine Aussage kennen Sie hier machen kann an den formalen Disziplinarverfahren als Beweismittel verwendet werden.
Ich mache.
Wenn du bereit bist.
Mein Name ist Annalize Keating, und ich habe ein Mitglied seit die Pennsylvania Bar seit 18 Jahren.
Im Lichte des Videos von mir tätlichem Angriff auf meinen Klienten,
Ich fühlte, dass es wichtig war für mich zu öffnen um einen persönlichen Kampf habe ich mit Blick auf kürzlich.
Ich bin ein Alkoholiker.
Ich bin nicht hier, Entschuldigungen zu machen oder um Vergebung zu bitten.
Sie wissen nicht, wie lange ich dies geschehen gefehlt.
Ja?

Zeig es mir.
Es ist keine Überraschung, dass ich viele Kämpfe gehabt haben in meinem persönlichen Leben der letzten Zeit.
Mein Mann ist der Tod, die Dreharbeiten, die Flieger.
Mein berufliches Ansehen gelitten hat.
Ich habe mit Alkohol als Folge sich selbst zu behandeln begonnen.
[MOBIL Chiming]
Connor.
Sorry, es gibt eine Menge Leute in diesem Gebäude.
Die Hälfte von denen Sie wahrscheinlich bis zum Ende der Nacht schlagen werden.
[Tür öffnet sich]
Shh.
ALL:

Oh mein Gott!
MANN:

Erster seinen Tanz auf.
- Hey, hey, hey, hey!

Vielen Dank.
ALL:

[Lacht]
Annalise:

Es spiegelt nicht die Person, die ich bin entweder als Anwalt oder Frau.
Als solches stimmte ich ein zugelassenes Behandlungsprogramm eingeben wenn es erlaubt mir meine Lizenz wieder zu bekommen.
Es ist perfekt.

Sie sind unter einer geschützten Klasse.

Oh, es war Nate Idee.
Nun, dann ist Nate ein Genie.
Ja.
Vielen Dank.
Wofür?
Für mich nicht beurteilen.
Ich würde dich nie beurteilen.
[SEUFZERN]
Du bist die Einzige.
Ich kann nicht.
Es tut mir Leid.
Ich habe jemanden getroffen.
Vanessa.
Sie ist diejenige, die ich wurde auf die andere Nacht am Telefon zu sprechen.
Wir trafen uns vor ein paar Monaten bei meinem Fall in Kalifornien.
Dinge haben sich schneller als erwartet.
Ich war nicht sicher, ob es würde alles real sein wurde, und, wissen Sie, mit allem, was mit dir los ist, es gerade...
Es tut mir leid, ich habe Ihnen nicht sagen.
Über was hast du geredet?
Am Telefon, schien Sie verärgert.
Sie will mich nach San Francisco bewegen.
Liebt sie dich?
Ja.
Du liebst sie?
Ich mache.
Du solltest gehen.
Annalise.
Nein.

Sie haben es verdient mehr als jeder andere.
Gehen.
Lassen Sie sich geliebt werden.
MICHAELA:

- Was bedeutet das?

Ich meine, dass Name ist nur ...
Sie erwarten mich ein lästiges weißen Mädchen zu sein.
Es ist cool.

Recht?

[Lacht] In Ordnung, ja, lassen Sie uns einige davon brennen
Henny auf der Tanzfläche aus.

Wie war sie wirklich ...
Sie wissen, was, komm, du auch.
Oh, nein danke.
Hallo.

Das Mindeste, was man tun kann, ist hier kommen und für einen Song mit mir tanzen.
-Ja wirklich?

♪ Fuß nach hinten von innen nach außen ♪
♪ Slipping, und ich kann nicht umfallen ♪
♪ Sieht gut aus wie ich einen Schritt aus ♪
Hey, äh, sind Einhaken Sie mit Simon nach oben?
Ist mir egal, wenn Sie sind.

Nein, ich Einhaken mit niemandem auf.
Das ist nur Sie und die ganze Stadt von Philadelphia.
Okay, ich bin verwirrt.
Du bist auf humpr auch.
Michaela ist auf meinem humpr.
So, dann bist du nicht sauer auf mich?
Es ist nicht so einfach.
Denn ich bin bereit, um zu stoppen schlafen wenn Sie wollen, zusammen zu kommen.
Ist es das?
Ihre Meinung geändert?
Groß.
Dann können wir beide schrauben unser Gehirn aus.
Es ist nicht so einfach für mich, bis Haken, wie es für Dich ist.
Oh, mein Gott, müssen Sie über dieses ganze erhalten geringes Selbstwertgefühl Sache.
Ich meine, du bist ... du bist heiß, lustig,
Ihr Penis ist praktisch perfekt.
Nichts davon ist, wenn Sie positiv sind.
Sie wissen, was Sie sagen werden.
Es gibt Kondome und prep und ich sollte nicht zulassen, es stört mich, aber es ist immer noch ein Deal Breaker für die meisten Leute.
Dumme Jungs.

Also, wenn ich Ihnen sagte, ich war positiv in der ersten Nacht trafen wir uns,
Sie würde immer noch mit mir nach Hause gegangen sind?
[CLICKS ZUNGE]
Schauen Sie, Sie anschließen, so viel wie Sie wollen.
Nur vielleicht nicht reibt es nicht in meinem Gesicht.
Ja.
Ich werde aufhören.
Ich bin bereit, andere Dinge in Ihrem Gesicht zu reiben
- wann immer Sie wollen, though. - [kichert] Halt den Mund.
Oh mein Gott.
[MOBIL Chiming]
[SEUFZERN]
Es tut mir Leid.

Sicher.
♪ Ich trete aus ♪
Ich werde Notwendigkeit für Sie ein richtiges Essen laufen zu lassen ...
Chips, dip, etwas mit Schokolade.
[SEUFZERN] Was ist los?
Mein Vater ist tot.
Ich dachte, er immer noch im Bundesgefängnis in Allentown war.
Das ist, wo er seit dem Prozess gewesen ist.
[CARD READER PIEPTON]
Vielleicht wird der Computer seinen Geist das nächste Mal ändern.
Name Kevin.

BONNIE:

- Wir tun dies wirklich?

Eile.
Mach es einfach.
So zogen sie ihn auf ein niedriges Sicherheitsgefängnis mit einem Krankenhaus.
Warum sie kümmern uns um Pädophile am Leben ist mir zu halten.
[AIR Zischen]
[HUSTEN]
Wer bist du?
Frank.
[HUSTEN]
Es ist schön, endlich dich, Bob zu treffen.
Es gibt keine Notwendigkeit dafür.
Entspann dich.
Tief einatmen.
BONNIE:

Wo ist das Gefängnis?
Coalport.
Es ist ein paar Stunden von Pittsburgh.
[Keuchen] Schwefelwasserstoff.
Das wird Ihre Lungen Schmelze von innen nach außen, und es wird wirklich schlimm verletzt.
Wie die schlimmsten Schmerzen Ihres Lebens.
Und noch immer wird es bilden nicht für das, was Sie ihr angetan hat.
Genießen Sie die Hölle, Bob.
[Tür öffnet sich]
Es tut mir Leid.
Wofür?
Ich habe gelogen.

Er ist in Coalport, Bonnie.
Ich weiß, ich habe dir gesagt habe, aber Frank hat mich angerufen wenn ich in Florida war, und er sagte Annalise zu töten versuchte, ihn, und ich weiß, dass er lügen könnte, aber ich wusste nicht, ob ich ihm glauben soll.
[Schaudert]
Er tötete Ihr Vater, hat er nicht?
Sagen Sie nicht Annalise.
[SEUFZERN]
♪ Ich habe Fehler gemacht ♪
OLIVER:

Krankenpfleger:

Sie konnten einen meiner Freunde, oder noch schlimmer sein.
Oliver!
Gott sei Dank, du bist hier.
Die Krankenschwester wird mir nichts sagen, aber vielleicht, wenn Sie sprach mit ...
- ♪ ♪ Ich habe Fehler gemacht

Hey, Meggy!
- ♪ Aber ich bin nicht gejagt ♪

Dr. Lowell?
ET Rohr sieht gut aus.
- Dr. Lowell!

Ich bin ein Medizinstudent.

- Komm zum Punkt.

[MONITOR PIEPTON]
Oh mein Gott.
Ich kenne sie.