# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Was für ein wunderbarer Tag!

Freunde, frische Luft, Sonnenschein.
Wie du dich anstrengst!

-Du bist so glücklich.

Wenn man ein Baby hat und sie oder ihn liebt, oder beide, bei Zwillingen...
Ja, du meinst dich.
Ich vermisse es, auszugehen, mein Leben.
John Legend tourt, und ich will bei vier Konzerten dabei sein.
-Tu es!

Jedes Mal, wenn ich rauswill, macht RJ ein Gesicht wie:
"Mami, reiche ich dir nicht?"
Babys sind schlimm.

Alondra, zieh ein bauchfreies Top an, geh aufs Konzert und schüttle diese Titten für wen, der sie nicht als Nahrung ansieht.
Glückwunsch zu deinen Titten, übrigens.

Meine haben sich nach dem Stillen in Matroschkas verwandelt.
Die hier passt in die da.
Oh, hör auf, dein Body ist großartig in diesen engen Leggings, und dieser Knackarsch.
Dan hat Glück, dass er da randarf.
Ja, es ist nur, wie er da rangeht.

Das letzte Mal, als wir Sex hatten, ich schwör's: kein Zwinkern.
So habe ich gemacht, vor seinem Gesicht.

Wie ein Wächter vorm Tower.
Ihr zwei habt zu wenig Spaß.

Gebt euch die volle Oprah!
Sheila, du hast dich in den letzten paar Tagen wirklich verändert.
Du warst immer etwas öde.

Und unentspannt.

-Wir haben viel ohne dich gemacht.

Eric hat heute dieses Wissenschaftsding.

Mit dir wäre es weniger langweilig als nur mit Alondra.
Nicht böse sein?
Klar werde ich kommen, und ich bringe Joel und Abby mit.
Wir lieben Eric.

Ehrlich jetzt, was ist los mit dir?
Ist vermutlich meine neue Diät.

-Ja?

Alle davon.
Los, kommt schon!
Brauchen Sie Hilfe?
Ja.

Ich soll einen Dokumentarfilm für National Geographic drehen.
Eine kurze Geschichte der Untoten und ein vollkommen ernsthaftes Projekt.
Um historisch exakt zu sein, besuche ich paranormale Buchläden und suche Material zu Ausbrüchen und möglichen Heilverfahren.
Sie finden Zombie-Literatur in unserer Lifestyle-Ecke, neben den Fruchtbarkeitskristallen.
Wenn Sie Hexenkugeln sehen, sind Sie zu weit gegangen.
Das kenne ich nur zu gut.
DIE GESCHICHTE DER MEDIZIN
Finden Sie, was Sie suchen?
Ich fürchte nicht.

Ich habe da tatsächlich etwas.

Ja, was ist es?
Zombie-Pornos.
Vielen Dank für Ihre Mühe.
Oh mein Gott.
-Hey, Rick!

Kannst du mir mal den Kofferraum zeigen?
Diese Worte will man nie von einem Cop hören.
Ich will sehen, wie viel Laderaum er hat.
Ich liebe mein Bike, aber es passt nur ein Hintern drauf.
Übrigens, solltest du mal versuchen.
Von Null auf Hundert in 1-Komma-Fick dich-Sekunden.
Hi, Schatz, wo warst du heute Morgen?
Was ist in der Tüte?

Eine unauffällige weiße Tüte.
Versaut.
Ich habe Windeln gewechselt und ihm Socken angezogen.

Komm her, du!

Ich muss auch zur Arbeit.

Könnte auch der Mars sein, nur dass es dort heißer und stickiger ist.
Das Essen ist nicht so gut, keine Kultur und weiter weg von zu Hause.

Also, zeig her das Teil.
Ja, los geht's.
Oh, Mann.
Das ist geräumig.
Rick, sieh mich an.

Was?
Ich kann mit meinen Hüften von einer Seite zur anderen wackeln.
-Das konnte ich bisher nicht.

Weil es sexy ist, Rick.
Ja, jetzt sehe ich's auch.
Wie arm macht so ein Wagen?
Er macht dich nicht arm, Rick, er bringt dich voran.
Wenn du ihn willst, dann hole ihn dir.
Denk nicht so viel nach.

Alle in Deckung!

Was zur Hölle soll das, Dan?
Ich teste nur deine Reflexe, Officer Weichei.
Nicht so geil.

Weil wir die Kohle dafür haben, da wir sehr viel mehr verdienen als ein Deputy Sheriff.
Bumm!
Danke, Leute.
Hier, was gegen die Ameisen.
-Ich habe noch Spray.

Du musst die Bastarde umbringen, bevor sie zu mir übersiedeln.
Ich hatte heute eine in der Küche.
Wenn ich jetzt Ameisenprobleme kriege, weil du welche hast, dann haben wir beide ein Problem.
-Was tut sie denn da, Joel?

Nimm einfach das hier.
Siehst du?

Ja.

Komm mit, ich zeige dir was.
Er kotzt was Ballartiges aus.

Ich weiß.

Die Inhaberin sagte, das hier sind Kopien von Drucken aus dem 16. Jahrhundert, aus Serbien.
Dann müssen wir jemanden finden, der Serbisch spricht.
Ja, in Santa Clarita, wo gerade erst das erste indische Restaurant eröffnet hat...
Was da wohl steht?
Grundgütiger, ich hasse diesen Klingelton.
-Die Kunden nicht.

Das ist Abbys Schule.
Abby verließ vor drei Tagen die Schule und kam seitdem nicht zurück.
Wir hatten keine Ahnung, dass Abby schwänzt.
Was bis jetzt nie vorkam.

Auch keine große Sportlerin.

-Ungewöhnlich...

-Nein, alles gut.

Ich nehme das so ernst, weil es hierbei nicht nur um Abby geht.
Sie hat auch einen sehr schlechten Einfluss auf Eric Bemis.
Und Eric Bemis ist ein bemerkenswerter junger Mann, also...
Sagen Sie damit, Abby Hammond sei nicht bemerkenswert?
Das hat er nicht gemeint.
Ich hoffe, das meinten Sie nicht.
Eric Bemis hat einen Schnitt von 1,1.

Sie wissen ja, was ich meine.
Betrachtet man die Biologienoten, wusste Abby das bestimmt nicht.
Jetzt fühlt es sich an, als würden Sie unsere Tochter für dumm halten.

Noch mal, sicher meint er das nicht so.
Es wäre toll, wenn Sie das nicht gemeint haben.
Ja.

Wenn Ihre Tochter noch mal schwänzt, wird sie suspendiert.
Suspendiert?

Und Sie sollten mir nicht meinen Job erklären.
Würden Sie Ihren Job richtig machen, würden die Eltern nicht über Sie sagen,
-Sie wären ein Haufen Sch...

Wir schweigen alle, bis mir einfällt, was ich sagen kann.
Wir sprechen mit unserer Tochter.

Gut, denn wenn sie es wagt...
-Nicht sagen.

-Nein.

-Nicht sagen.

-...suspendiert.

-Verdammt!

Schatz, wollen wir?
Ich habe einen gut gekühlten Bereich, den ich Ihnen gerne zeigen würde.
Sie würden gut darin aussehen.
-Was?

Wir verkaufen ein Haus mit einem Weinkeller.
Falls Interesse besteht...
-Großer Gott!

Du kannst nicht den Direktor essen.
Was geht bei euch?

Der Direktor.
Wir hatten gestern Glück mit dem Kerl am Parkplatz.
Aber hier hat man uns gesehen.

Wenn der nächste Termin ein Blutbad vorfindet, wird man auf den vorherigen schließen.
Ganz locker!

Nein, nein, nein!

-Na gut.

Je impulsiver du wirst, desto eher werden wir erwischt.
Und wenn sie uns kriegen, ist unser gemeinsames Leben vorbei.

Verstehst du das?
Ja, ich verstehe.
Nicht impulsiv sein und Falschen umbringen, wie diesen Bastard da drin, der keinerlei Familienfotos hatte und sicher auch keine Freunde.
Aber Turnschuhe im Büro, mit Leuchtstreifen an den Seiten.
Er joggt also nachts allein.
Danke für das Gespräch.
Wir waren gerade im Büro des Direktors.
Was habt ihr ausgefressen?
Was denn?

-Sie ist ein bemerkenswertes Kind.

-Also, war's das?

Eben weil wir dich bemerkenswert finden, erwarten wir mehr von dir.
Das scheint mir alles so bedeutungslos.

-Wofür ist das gut?

Dreiecke gibt's überall.
Pizza, Dreiecke.

-Schatz, willst du auch was sagen?

Wenn sie nicht zur Schule will, sollte sie es lassen.
-Was?

Wie eine Triangel.
Sie wird die Hälfte des Gelernten nicht brauchen, dich hat Trigonometrie auch nie interessiert.
Dich hat als einziges Dreieck das in meiner Hose interessiert.
-Mom!

Folge deinem Herzen.
Hör zu.

Ich soll die Schule verlassen und Dichterin werden?
-Nein!

-"Lebe dein bestes Leben."

Stubenarrest.

Danke.

-So geht das nicht weiter.

Ich weiß, du willst jetzt tun, was immer du willst, aber ich weiß nicht, ob die Familie das übersteht.
Hallo?
Mrs Hammond, was tun Sie denn hier?

Die Tür war nicht abgeschlossen, und nein, danke.
Ich muss mit jemandem reden, und du bist der einzige Experte, den ich kenne.
Danke.

Heute Morgen fühlte ich mich toll.
Ich habe jeden ermutigt, sein bestes Leben zu leben, aber gerade jetzt sagte ich Abby, sie soll von der Schule abgehen.
Und davor hätte ich beinahe Direktor Novak getötet.
Ja, Impulskontrolle.

Ich muss was tun.

-Entschuldigung.

Denkst du, ich könnte es irgendwie kontrollieren?
Absolute Wahrheiten kann man nicht ignorieren.
Die Untoten werden komplett von ihrem Es gesteuert.
Wenn ich es nicht kontrollieren kann, setze ich alles aufs Spiel!
Man kann die Natur nicht ändern.
-Ich muss.

-Denkst du, das geht?

-Ich verliere alles.

-Du sagst, es geht nicht.

-Aber du sagst, ich muss.

Du sagst, dass ich mich ändern muss, was aber wiederum unmöglich ist.
Genau.
Aber vielleicht ist gar nichts unmöglich.
Wer hätte gedacht, dass ein Oktopus und eine Katze sich verlieben würden?
Auf YouTube, sehen Sie's sich an.

Nein.
Warte.
Oh, tut mir leid.

Ich habe früher auch geschwänzt.
Mein Familienleben war auch schwer.
Wirklich?
Hat Oma Jenny auch einen Mann gegessen und die Reste vergraben?
Nein.

So nett war sie nur in der Öffentlichkeit.
Wie kamst du damit klar?
Ich sammelte Baseballkarten, malte Kiefernzapfen an.
Manchmal rannte ich in den Wald und brüllte Vögel an.
Du hast Vögel angebrüllt?
Hatten kein Geld für Therapie, und Leute anbrüllen war Oma Jennys Ding.
Und als ich älter wurde...
Was?
Was?
Das war so geil!
Ich kriegte ein Bike, als ich 16 war, und brüllte nie wieder Vögel an.
Kann verstehen, wieso.
-War deins so cool wie Ricks?

Eine '83er Triumph Daytona.
-Hast du sie noch?

-Oh mein Gott, ich will sie sehen!

Sie ist nur noch rostiger Schrott.
Sieh dir den Ausblick an.
Ich war immer mit Mom hier, als wir auf der Highschool waren.
Unsere Initialen sind noch auf dem Picknickplatz.
Damals war alles noch unbebaut.
Mann, alles ändert sich.
Kann Mom noch lieben?
-Was?

-Ja.

-Mir geht der Arsch auf Grundeis!

-Es ist beängstigend!

Sie ordnete Pasta nach Kochzeit, und auf der Couch galt Chips-Verbot.
Und Dienstag hat sie einen Hahn erwürgt!
Sie besorgte mir Vokabelkarten für die Uni-Tests.
Und jetzt ist ihr egal, ob ich abgehe.
-Ich weiß!

Ich meine, ist Mom jetzt tot, seitdem sie tot ist?
Ich wünschte, ich hätte Antworten, Schatz.
Hat sich zwar einiges verändert, seit ihr auf der Highschool wart, aber schön ist es immer noch.
Ja, ist es.
Komm, deine Mutter wartet in der Wissenschaftsausstellung auf uns.
Warte.

Da sind sie.
Wie süß.
Das steht jetzt 20 Jahre hier.

WILLKOMMEN, ZUKÜNFTIGE WISSENSCHAFTLER
Schön, dich kennenzulernen.
Irgendwann baut er eine Frau aus weichen Materialien und wird sein Zimmer nie mehr verlassen.
Was ist mit der Margarita?
Da ist viel Tequila drin.
Seit ich diesen kleinen Trick anwende, bin ich die beste Mutter von allen.
Außerdem glühe ich für die Arbeit später vor.
-Mitten in der Nacht?

Pharmareferenten arbeiten superflexibel.
Deswegen sind so viele beim Bachelor dabei.
Nein.

"Ja, willkommen in meinem Reich.
Ich bin großartig.

Für Sex."
"Oh, und jetzt furze ich gerade."
Hi!

-Eric ist ganz klar der Star.

Keine Ahnung, wo er das her hat.

Ich meine, dumm wie Brot.
Oh, Mann.
-Mrs Hammond.

Es tut mir leid, wie das heute ablief.
Danke.

-Das war keine Entschuldigung.

Mir tut die Situation leid, die Sie verschulden.
Gibt es hier keine Kartoffeluhr, um die Sie sich kümmern sollten?
Sie sollten dankbar sein, dass ich Abby nicht suspendiert habe.
Vielleicht tue ich es noch.
Kommt ganz drauf an, was Sie als Nächstes sagen, Madame.
Na schön, tut mir leid.
-Sie furzender Sextourist!

Sagen Sie Abby, sie braucht morgen nicht zu kommen.
Flachwichser.
-Halt das.

-Sheila!

Hi, du bist hier.

Kurz bei ihrem Schließfach.

-Ja?

Ich liebe dich, seit wir unsere Initialen in die Picknickbank ritzten.
Ich liebte dich die ganzen 19 Jahre Ehe, und so wird es für immer bleiben.
Also sei, wer immer du sein willst.
Nur weil sich jetzt was verändert hat, bedeutet das nicht, dass es nicht schön ist.
Das ist genau, was ich jetzt hören musste.
Oh mein Gott.
Hey, Novak.
-Dad?

Ich halte es simpel.
Abby macht gerade eine sehr schwere Zeit durch, also werden Sie sie nicht suspendieren, denn sonst mache ich Ihr Leben zur Hölle.
Ich sorge dafür, dass Ihr Haus einen Scheiß wert ist.
Ihr Viertel wird zur Pferdekoppel umgewidmet.
Ich kenne einen Notar, der würde alles für mich tun.
Ich bin Maklerin, und ich kann Sie zerstören.
Hängt alles nur davon ab, was Sie als Nächstes sagen.
Sagen Sie Abby, ich sehe sie morgen in der Schule.
Also dann...

Du warst echt krass.
Nun, ja, du bist ja mein Baby.
Gut, dann schauen wir mal, was Eric so treibt.
Wieso hast du ihn nicht getötet?

Du sagtest, ich kann sein, wie ich will, und ich will meine Familie nicht verlieren.
-Komm, Schatz.

-Direktor Novak, warten Sie.

-Sind Sie Serbe?

Die Flagge in Ihrem Büro ist serbisch.
-Laut der Recherche.

-Sprechen Sie es?

-Sprechen Sie Serbisch?

Sie lassen jetzt los, denn bin ich nicht um acht zuhause ist das egal, ich bin erwachsen!

Ich muss Ihre Oma treffen!
Na, was geht bei euch?

Hey!

-Es war ein voller Erfolg.

Nein, was?

-Was?

Wir flirten schon lange, du inspiriertest mich.
"Leb dein bestes Leben"!
Danke sehr.
Die Klienten verspäten sich um 15 Minuten, also keine Eile.
Nur drei Wochenenden im Februar!
Du kannst nicht einfach John Legend auf Tour folgen.
Es ist wohl die letzte Chance.
Seit er und Chrissy das Baby haben, will John bei seiner Familie sein.
Er ist so ein guter Dad.
Du kannst so was nicht tun, ohne dass wir vorher darüber sprechen.
-Hey, gute Neuigkeiten, Rick.

Ihr Range Rover ist früher gekommen.
-Nur hier noch eine Unterschrift.

Vielleicht fahren wir ein wenig früher los.

Das warst alles du, richtig?
Sie sind erwachsen.

-Was hast du ihm eingeflüstert?

Das da sind unsere Nachbarn.
Wir müssen mit ihnen auskommen.

Hey, Joel!
Das Spray steht ja immer noch auf der Veranda!
Tu was gegen die Ameisen!
Faule Säcke!

Untertitel von: