# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Helfen Sie mir!

Sie wurde angeschossen!

- Legen Sie sie auf die Trage.

- Babe, Babe, du wirst wieder.

Du kommst wieder in Ordnung.

- Bitte helfen Sie ihr.

Zwei große Zugänge intravenös.

Ringer-Lösung anhängen, voll aufgedreht.
Baby, alles wird wieder gut.
- Puls ist schwach.

Ich habe den Herzschlag des Fötus.

- Geht es dem Baby gut?

- Hat jemand die Geburtshilfe verständigt?

Stellen Sie Blutgruppe fest und machen Sie eine Kreuzprobe.
Wir brauchen zwei Einheiten rote Blutkörperchen auf Abruf.
Die Unfallchirurgie sagt, Operationsaal Zwei ist vorbereitet.
Schaffen wir sie raus.

- Sie müssen den Bereich verlassen, Agent.

Sie, Sie müssen hier warten.
- Nein, Sie müssen...

Soll ich jemanden für Sie anrufen?
Hallo?
Ja.
Wa..
Wir müssen den gesamten Auto- und Fußgängerverkehr in einem 10-Block-Radius aufhalten.
Hey, wo wollen Sie hin?
Hey, lassen Sie mich durch, das ist mein Team da drüben.
- Nehmen Sie Ihre Hände weg.

Was stimmt denn mit dem nicht?

Doch, wissen sie.

- Sagt mir, dass ihr etwas habt.

Der Kerl ist nicht schlampig.

Garcia, wir brauchen Zugriff auf die Überwachungsaufnahmen.
Natürlich, ich bin dran.
- Was haben wir sonst noch?

Wo haben du und Savannah gestanden?
Wir standen gleich da drüben, neben meinem Truck.

Sie stand mit dem Rücken in dieser Richtung und ich ihr gegenüber.
Ich war der, der ungeschützt war.

Wir geht es Savannah?
- Sie ist im Operationssaal.

- Kümmert ihr euch um das hier?

Die Metro-Polizei wird alle Fenster sichern und ein Officer wird rund um die Uhr vor Savannahs Zimmer stehen.
Danke.
Den Flur runter habe ich uns ein Konferenzzimmer besorgt, von dem aus wir arbeiten können und ich habe ab diesem Moment Zugriff auf die Überwachungsaufnahmen.
- Großartig.

Tara spendet Blut, für den Fall, dass Savannah noch welches braucht.
Es hat sich gezeigt, dass sie dieselbe Blutgruppe haben.
Das ist JJ, der ich antworten muss.
Sie und Reid gehen die Aufnahmen durch, ob man darauf etwas erkennen kann.
Hoffentlich bist du jetzt offiziell auf dem neuesten Stand und ich werde dich weiter auf dem Laufenden halten.

Wann sagt mir jemand, dass mit ihnen alles in Ordnung kommt?
Ich fühle absolut mir dir.
- Du bist hierbei nicht allein.

Bitte, hör einfach auf.

- Das hilft mir nicht.

Was ist los?

Du kannst hier nicht ermitteln.
Wie bitte?
Du bist ein wichtiger Zeuge der Schüsse auf deine Frau und ein Ziel.
Und das nicht nur heute Abend, sondern seit den letzten sechs Monaten.
Hotch, wie kannst gerade du mich darum bitten, einfach abzuwarten?
Du hast dich nicht zurückgezogen, als Foyet deine Familie angegriffen hat.
Und wie ist das ausgegangen?
Tut mir leid, tut mir leid.

Im Augenblick besteht deine Aufgabe darin Ehemann und Vater zu sein.
Hotch, bitte.
Ich habe eine Reihe an Fähigkeiten, die dabei helfen können, diesen Mistkerl zu schnappen.
Nein.
Du bist bei diesem Fall raus.
Criminal Minds SE11E18 "Beautiful Disaster"
Übersetzung: degubrut DeadlySins Korrektur:

Wenn die Überwachungsaufnahmen weder die Schießerei noch das Dach zeigen, wo stehen wir dann?
Wir überprüfen jeden in und um das Krankenhaus herum per Gesichtserkennung, um zu sehen, ob sie zu irgendwelchen losen Enden von Morgans Entführung passen.
- Wie nimmt er es auf?

Sir, ich weiß, als Morgan nach seiner Entführung krankgeschrieben war, hast du ihn aufgefordert, sich von dem Fall fernzuhalten.
Lass mich raten, das hat er nicht.
In unseren Herzen wussten wir alle, dass das nicht vorbei ist und seht, wir hatten recht, auf außerdienstliche Art und Weise haben wir weiter Detektivarbeit betrieben, um zu sehen, wer mit John Bradley zusammenarbeitet.
Bevor er wieder zur Arbeit kam, sagte Morgan, dass er eine Verbindung gefunden hätte, zwischen den, die ihn in der Hütte festgehalten haben und der Montolo Familie.
Richtig.

- Hast du die Zeichnung eingescannt?

- Es hat also jeder daran gearbeitet?

Okay, mit Morgans Nachforschungen und dem Baum voller schlimmer Jungs und Mädels hier, haben wir dem Tisch des Bösen alle Beine abgeschnitten.

Hier ist der Attentäter, Mutter, Vater, Geschwister, alle verstorben, eine Tante befindet sich wegen einem Familientrauma in Therapie und so ist das in jeder Linie.
Montolos Linie ist die kürzeste.

Rosemary starb als Giuseppe noch ein Kind war.
Genau.

Scheinbar wurde Chazz Montolo letztes Jahr getötet.
Ja, in einer Bank in Deutschland.
Es gab eine positive Identifizierung mittels Zahnarztunterlagen und Fingerabdrücken.
Eine Woche, nachdem sein Sohn ermordet wurde.
Was, wenn das kein Zufall ist?
Also derjenige, der den Sohn vergiftet hat, hat auch den Vater ermordet.
Oder er täuschte seinen Tod vor, damit wir ihn hierbei nicht verdächtigen.
Hey, warte, warte, warte.
Ich habe die Gesichtserkennung aus offensichtlichen Gründen, nur mit lebenden Personen abgeglichen, aber dieser Typ hier, der das Krankenhaus verlässt, dieser Kerl, das ist Chazz Montolo.
Garcia, spiel die Aufnahme ab.
Alles klar.

Da wir jetzt wissen, dass er hier war, können wir herausfinden, wohin er gegangen ist.
Moment, Morgan ruft mich an.
Ich sagte ihm, ich würde ihn auf dem Laufenden halten, bevor ich wusste, dass es einen Befehl gab, ihn nicht zu informieren.
In Ordnung.

Dave, du und ich werden potentielle Zeugen suchen, die ihn vielleicht auf dem Gelände gesehen haben.
- Warst du bei Garcia?

Hier, ich habe dir einen grünen Tee mitgebracht.

- Du bist anstelle von Garcia hier, weil du weißt, dass ich sie lesen kann.

Und Hotch hat dich hergeschickt um nachzusehen, ob ich stabil bin.
Das hat er zwar nicht gesagt, aber...
Ich bin nicht nervös.
Normalerweise nicht, aber deine Karotis sagt etwas anderes.
Innerhalb der letzten drei Sekunden habe ich zehn Herzschläge gezählt.
Das ist 20 % höher, als normalerweise, wenn du unter Stress stehst.
Ich weiß, du willst mich nur schützen, das verstehe ich, aber hör auf damit.
Ich will einfach nur wissen, was ihr erfahren habt.
Ich hatte dich noch nie so gesehen, wie damals, als du mir zum ersten Mal von Savannah erzähltest.
Wenn der Serotoninspiegel im Gehirn sinkt, durchlebt man Szenen immer wieder.
Als ich euch schließlich zusammen gesehen habe, wusste ich es mit Sicherheit.
Deine Pupillen haben sich geweitet, deine Haltung änderte sich und ich sah, wie du unwillkürlich nach ihrer Hand gegriffen hast.
Die Wissenschaft hat es bestätigt.

Ja.
Dann glaube auch das:
Unser Team liebt dich und wir werden nicht ruhen, bis wir den gefunden haben, der das getan hat.
Aber das schaffen wir nur, mit einer völlig leidenschaftslosen und unvoreingenommenen Sicht auf die Dinge.
Ein väterlicher Instinkt ist eine tödliche Verzerrung, die wir nicht riskieren können.
Es ist zu deinem Schutz, Morgan, ich schwöre es.
Okay.
Der Täter ist ein Vater, oder?
Wie kommst du darauf?
Ein väterlicher Instinkt ist eine tödliche Verzerrung?

- Ich meinte...

Aber das ist es, was du gesagt hast.
Geh zurück zum ersten Bild.
Weiter zurück.
Okay, jetzt ruf die Aufnahme aus der Eingangshalle direkt davor auf.
Anhalten.

Oh meine Gott.

Moment.
Schau dir den Zeitstempel an.
Da bekam ich den Anruf, aber...
Es war kein Pfleger, der mich angerufen hat, das war er.

Morgan.
Bist du okay?
Ja.
Nein, ich will nichts.
Es ist wirklich ein Wunder.
Wer immer das war, hat sich entschieden, sie direkt vor dem Krankenhaus zu verletzten.
Wenn es darum gegangen wäre, sie zu töten, warum sollte er dann dort auf sie schießen, wo sie gerettet werden könnte?
Vielleicht ging es nicht darum sie umzubringen.
Der Schütze rief Garcia nur Minuten nach dem Angriff aus dem Krankenhaus an.
Ein Obdachloser.
Er ist mir aufgefallen, weil er einen Ring trug.
Ich war zu dem Zeitpunkt nur nicht konzentriert genug, um dem Bedeutung beizumessen.
- Haben wir irgendwelche Hinweise?

Chazz Montolo.
Er will, dass ich mich so fühle, wie er.
Wie war ich?
Weiß Hotch, dass du hier bist?
Ich bin nicht damit einverstanden, dich von diesem Fall abzuziehen.
Wenn jemand einen von uns verletzt, wenn jemand einem Baby etwas antut...
Ja.
Ich muss das dem Team zeigen, aber ich wollte, dass du es zuerst siehst.
Ich fand es dem Münztelefon mit dem er Garcia angerufen hat.
"Wie fühlt es sich an?

Ich sehe rot."
Hat das eine Bedeutung für dich?
- Nein.

Ja.
Okay.
- Hey.

Machst du zwei draus?
- Hier.

- Wie geht es dir?

Ich will das in Ordnung bringen und kann es nicht.
Das ist für jeden zu viel.

Ja.
- Geht es dir gut?

- Was hat er gesagt?

- Ist das alles?

Wie weit sind wir mit den Motels und den Schlafplätzen entlang der Buslinie?
Hauptsächlich Barzahlungen, gesichtslose Mieter.
Ich werde die Washingtoner Dienststelle darum bitten, die Gegend abzuklappern.
Warum allem Anschein nach eine Nachricht direkt vor unserer Nase hinterlassen, wenn jede andere Aktion auf maximalen Schmerz ausgerichtet ist?
Das muss mehr bedeuten als nur "Ich bin wütend".
Es ist ein Hinweis oder ein Symbol.
Für Morgan hat es eine Bedeutung und ich denke, Chazz weiß das.
Er will Morgan dazu bringen, Rache zu üben.
Was denkst du, wie es ihm geht?
Nach dem körperlichen und emotionalen Stress von vor sechs Monaten und jetzt das?

- Er hat seine Bewertung zur Rückkehr bestanden.

Er wusste genau, was er sagen musste.
Agents aus Virginia, D.C. und Maryland sind auf dem Weg.
- Danke, Hotch.

Es steht immer noch auf Messers Schneide.

Ich warte darauf, zu ihr zu dürfen.
Die Notiz. "Rot sehen".

Keine Ahnung.
Du suchst nach kleinsten Gesichtsausdrücken.
Du spaltest das Team, wo wir zusammenarbeiten müssen.
JJ verweigerte Befehle, als sie zu dir kam und jetzt enthältst du uns etwas vor.
Ich habe das Team nicht gespalten.

Das ist die Ärztin.
Es tut mir leid.
Das sollte ich sein.
Und es tut mir so leid.
Wo ist Agent Morgan?
Er sagte, Sie hätten ihn angerufen.
Nein.
Wo ist er denn dann?

Garcia, ruf die Überwachungsaufnahmen vom Eingang der Notaufnahme auf.
Gehen wir.
- Hotch.

- Morgan, sag mir, wo er ist.

Da ist nicht deine Aufgabe.
Komm schon, du musst doch wissen, wie ich mich gerade fühle.
Deswegen musst du zurückkommen, oder mir sagen, wohin du unterwegs bist.
Das kann ich nicht machen.
Tut mir leid, Mann.
Lebwohl, Aaron.
Er hat aufgelegt.
Das GPS sagt, er fuhr vom Krankenhaus aus eine Meile Richtung Norden und hielt dann an.
- Warum würde er anhalten?

Nein, nein, nein, nein.

Er läuft in eine Falle.
Ich lasse alle 5 Minuten von mir hören.
Wenn sie nichts von mir hören, wissen sie, wen sie zuerst umbringen.
Leeren Sie Ihre Waffe.
Sie sitzen hier bei mir, außer Sie wollen, dass sie alle sterben.
Dieser Officer, er arbeitet für mich.
Oh nein, warten Sie, vielleicht ist es der Mann, der sich vor Schmerz krümmt, oder die Krankenschwester.
Könnte sein, dass es keiner von ihnen ist und ich Sie ausgetrickst habe, dass Sie Ihre Waffe abgeben.
Woran wollen Sie glauben?
Dass Sie ein narzisstischer, mörderischer Psychopath sind.
Und Sie können die Tatsache nicht ertragen, dass Sie vor 6 Monaten versagt haben, also sind Sie wieder da, um mich zu bestrafen.
Ich sage Ihnen, was ich glaube.
Sie haben meinen Sohn umgebracht.
Falsch.
Sie sind die letzte Person, die ihn lebend sah.
Ja, war ich, aber jemand anderes hat ihn vergiftet.
Wie endete er im Gefängnis?
Ich habe ihn verhaftet.

Das glauben Sie.
Ich glaube, dass Sie mein Fleisch und Blut umgebracht haben und dass Sie keine Ahnung haben, wie sich das anfühlt.
Noch nicht.
Setzen Sie sich.
Setzen Sie sich.
Wir haben gerade erst angefangen.
Morgan fuhr nach Norden, als wir ihn verloren haben.
In der Richtung gibt es drei Highways.
Er könnte überall hingefahren sein.
Außer dass Montolo nie die Stadt verlassen hat.
Garcia, rufe das Video von ihm an der Bushaltestelle auf.
Rote Linie.

Er sieht rot.
Aber er steigt nicht ein.

Also, "ich sehe rot."
Was zur Hölle bedeutet das?
Ja.
Du weißt, was zu tun ist.
Haben Sie mal gezählt, wie viele Entscheidungen Sie an einem Tag machen?
Die erste ist, ob man morgens aus dem Bett steigt.
Als Giuseppe starb, habe ich wirklich mit der gerungen.
Was wollen Sie?
Ich werde Ihnen einen väterlichen Rat geben, etwas, was Ihnen als Kind entgangen ist, liege ich richtig?
Finden Sie Ihre Ruhe.
Wissen Sie, eine weitere Entscheidung, die ich traf, war bei dem zu bleiben, was funktioniert.
Und das funktioniert für mich.
Es reflektiert wer ich bin.
Sie haben sich für eine halbautomatische Waffe entschieden.
Und das definiert Sie.
Und jetzt...
Haben Sie meinen Sohn getötet?
Nein.
Morgan nennt mich nie Aaron.
Warum würde er damit anfangen?
Was hat er noch gesagt?
Dass gerade ich es verstehen sollte.
Er redete über Foyet.
Ja.

Warum würde er das erwähnen?
Er wollte, dass du seine Wut nachvollziehst und dich zurückhältst?
Gibt es noch eine Bedeutung zu Foyet?
Er hat mich in meinem Haus angegriffen.
Vielleicht ist Morgan das unterbewusst rausgerutscht.
Ja, aber Morgans Haus ist nicht rot.
Ja, aber er hat in den letzten Jahren viele Häuser renoviert.
Was, wenn es eins von denen ist?
Ja.
Ich hätte sie erschießen können, als Sie weit weg von Hilfe waren, aber ich gab ihr eine Chance.
Ich traf diese Entscheidung.
Denken Sie darüber nach.
Sie sind verrückt.
Vielleicht.
Ich habe viel gelernt, indem ich in diesen Wänden lebe, die Sie erbaut haben.
Zum Beispiel ging es zu Beginn darum, die Vergangenheit zu ändern, die Macht der Verwandlung.
Glauben, dass alles gelöst werden kann.
Und dann beendeten Sie die Renovierung.
Und Sie entschieden sich, das Verhalten zu studieren.
Als Lebensunterhalt.
Und dann, viele Jahre später, sind Sie meinem Sohn über den Weg gelaufen.
Also waren die Entscheidungen, die Sie in diesen Wänden trafen, der Anfang unserer Reise.
Wow.

Er hat acht Häuser.
Er fing 2001 mit dem Renovieren an, direkt nach dem 11. September.
Er erinnere mich daran, dass er sagte, dass er nicht wusste, was er sonst mit seiner Frustration machen soll.
Er dachte, Wände niederzureißen wäre ein guter Start.
Er wollte sie wiederherstellen, damit er etwas kontrollieren kann.
Könnte Montolo von den Häusern wissen?
Die Akten sind öffentlich, also möglich.
Sehen wir mal.
Morgen benutzt einen Dienstleister, um die Häuser zu vermieten.
Hier ist eins, was seit einer Weile vermietet ist an einen...
C.R. Joseph.
C.R. Joseph, C.R. Joseph, C.R...
Leute, Joseph ist die englische Übersetzung von Giuseppe.
Was, wenn das C für Chazz steht und das R für Rosemary?
Hast du ein Bild des Hauses?
Ich kann eins finden.
Gehen wir.
Adresse ist auf euren Handys.
Wir haben Savannah aus dem künstlichen Koma genommen.
Sie fragt nach ihrem Mann.
Oh je.
Danke.
Sie müssen einen Kaiserschnitt machen.

Okay, das Team hat einen Hinweis zum Fall, und es geht darum, dich und das Baby zu beschützen.
Er will dafür hier sein, aber...
Dann sagt ihm, er soll hierher zurückkommen.
Okay, okay.
Das ist eine Art, in diese Welt zu kommen, hm?
Das Geburtsdatum Ihres Babys wird auf Ihrem Grabstein stehen.
Ein Vater zu sein ist alles, woran ich dachte.
Sie müssen sich daran erinnern, wie es ist.
Man will das Beste für sein Kind.
Also fängt man an, sich zu fragen...
Mache ich das richtig?
Lebe ich die Art Leben, von dem ich will, dass mein Kind es nacheifert?
Ich will wirklich glauben, dass Sie sich bei Ihrem Sohn über solche Sachen Gedanken gemacht haben, aber...
Ich denke es nicht.
Sie hatten reichlich Chancen, diesem Leben zu entkommen, aber Sie blieben.
Und Giuseppe tat das auch, weil er nur das kannte.
Die Person, der Sie die Schuld an Tod Ihres Sohnes geben sollten, sind Sie.
Machen wir das interessant.
Ich werde Ihnen ein Geschenk geben, dass Sie mir nicht gaben.
Eine Chance, sich zu verabschieden.
Nehmen Sie es.
Nein.
Nehmen Sie es.
Hallo?
Hallo?
Hallo?
Baby Girl.
Bist du okay?
Ja.
Savannah ist wach.
Ich weiß.
Du weißt?

Garcia, du musst alle dazu schalten.

Okay.

Leg los, Garcia.
Ich habe Morgan.
Seid ihr alle da?
Ja, wir sind alle da.

Er hat eine Waffe mit zwei Kugeln.
Hört mir zu.
Ich habe heute Abend eine Entscheidung getroffen, die mich hierher geführt hat.
Das ist meine Schuld, versteht ihr?

Und wenn es so endet...
Dann sollte es so sein.
Sage das nicht.
Versprecht mir, dass ihr euch um Savannah und mein Baby kümmert.
Natürlich werden wir das, aber du wirst es auch.
Derek?
Derek?
Versprecht mir, dass ihr euch um Savannah und mein Baby kümmert.
Natürlich werden wir das, aber du wirst es auch.
Mein Team war nie in Gefahr.
Das wissen Sie nicht.
Dieses Haus hat keinen Festnetzanschluss.
Jetzt nehmen Sie sie.
In Lager ist noch eine Kugel, also nehmen Sie sie.
Es ist Ihre Entscheidung.
Sie werden entweder verhaftet und verrotten im Gefängnis oder Sie nehmen die Waffe hoch und wir beenden das.
Nehmen Sie sie!
Sie werden keinen unbewaffneten Mann erschießen.
Ich weiß, Sie wollen es.

Kommen Sie, seien Sie ein Mann.
Kommen Sie.

Seien Sie ein Mann!

Oder Sie werden keine Nacht schlafen, bis ich tot bin.
Es ist ein Junge.
Oh mein Gott.
Jack war nie so klein.
Der Arzt sagte, der Inkubator wird die nächsten zwei Wochen sein zu Hause sein.
Das wird schnell rumgehen.
Hotch, ich verstehe es.
Ich verstehe endlich, wovon ihr immer geredet habt.
Ich wusste nie, dass 3 kg mich so umwerfen können.
- Achte auf den Griff.

- Er ist stark.

Versprich mir, dass du dir Zeit nimmst.
Was das angeht...
Hotch...
Ich sah gerade deinen Prinzen.
Er schläft, als sei es sein Job.
Weil es das ist.
Ziemlich unglaublich, hm?
Ich bin so dankbar.
Weißt du, ich habe gelernt, dass...
In der kurzen Zeit, in der ich das Privileg habe, ein Vater zu sein...
Es heilt Wunden.
Einfach für dein Kind dazu sein.
Wie dein Dad es sein wollte, da bin ich sicher.
Wie meine Tochter wollte, dass ich es bin.
Du bist ein guter Mann.

Du wärst für sie da gewesen, hättest du es gewusst.
Ich hatte diese Wahl nicht.
Aber du schon.
Es ist verrückt.
Ich vermisse ihn.
Er ist am Ende des Gangs.
Sehen wir ihn uns an.
Es ist Zeit, dass er seinen Onkel Dave kennenlernt.
Ja, ist es.
Komm.
Hey.

Aber da du da bist...
Ich habe etwas, was ich dir und deiner Familie geben will.
Was?
Mann, du wirst viele Babysitter haben.
Danke.
Wir werden immer für dich da sein, okay?
Ich weiß.
Ich weiß.
Ich weiß, du hasst Verabschiedungen, Kleiner.
Und Veränderung.
Es ist nicht immer eine schlechte Sache.
Ich kann mir das Zimmer nur nicht ohne dich vorstellen.
Also tue es nicht.
Denke nicht darüber nach.
Weiß einfach nur, dass ich immer an deiner Seite sein werde.
Ich bin nur einen Anruf entfernt.
Es tut mir leid, dass ich nicht bleiben kann.
Ich will nicht, dass du bleibst.
Weil ich weiß, warum du gehst und ich könnte nicht glücklicher für dich sein.
Hör mal, wir werden das per Post verschicken, aber ich wollte, dass du zuerst eine Geburtsanzeige bekommst.
Hank Spencer Morgan.
Ja.
Hank ist für meinen Pops.
Aber Spencer ist für den besten kleinen Bruder, nach dem man fragen kann.
Ich liebe dich, Kleiner.
Ich liebe dich.
Also, schau, mein kleiner Kerl, er wird auch einen großen Bruder brauchen.
Der ihm alles über das Leben lehrt.
Und Schach.
Das kann ich tun.
Ich weiß, dass du es kannst.
Ich will, dass du ihn siehst.
Schau dir das an.
Oh Mann.
Das habe ich gut gemacht, hm?
Toll.

Schau dir das Gesicht an.
Schau, was ich getan habe.

Ich wäre sauer, wenn du bleibst, weil es jetzt darum geht, dich um dieses süße Baby zu kümmern.
Und die bösen Jungs aus deinem Leben zu halten ist ein wirklich guter Plan.
Penelope.
Bist du okay?
Er wird okay sein.
Er wird okay sein.
Ich habe das wie ein Gebet wiederholt, als sie dir in der Hütte wehgetan haben.
Und dann, als das mit Savannah passiert ist, da sagte ich mir, sie werden okay sein.
Sie werden okay sein.
Und das sind sie.
Wie kann das blinder Optimismus sein, wenn ich dich in all deiner köstlichen Okay-heit ansehen kann?
Das ist nicht blind.
Nein.
Nein, es ist nicht blind.
Das ist Magie.
Es ist Magie.
Alles, was du und ich gemeinsam tun, ist Magie.
Seit der Minute, in der wir uns kennenlernten.
Aber es endet, und ich habe Angst.
Durch dich fühle ich mich super mutig.
Durch dich fühle ich mich sicher.
Weißt du, du bist teilweise schuld, dass ich gehe.
Du hast so ein großes Herz, ich denke, es hat auf mich abgefärbt.
Teilweise.
Ich denke, der eigentliche Grund ist dieser kleine Junge.
Ich bin wirklich froh, dass es kein kleines Mädchen war.
Ich bin wirklich froh.

- Nein.

Du wirst immer mein Original Baby Girl sein.
Penelope Garcia.
Ich liebe dich so sehr.
Okay.
Ich denke nicht, dass mein Herz mehr davon ertragen kann, also...
Ich vermute, die guten Neuigkeiten sind, dass ich die Patin bin?
Ich nehme dein Schweigen als ein Ja.
Eine gute Freundin von mir sagte...
Jedes Ende ist auch ein Anfang.
Wir wissen es zu dem Zeitpunkt nur nicht.
Ich möchte gerne denken, dass sie Recht hat.