# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Was,  wenn A.-P. deinetwegen aufgelöst wird?
Troy, das wurde auch früher schon versucht.
Das ist damals nicht passiert und wird es heute auch nicht.
Ich lasse mich nicht kaufen.
Schön.

Nur zu.
Samantha White.
Kurz vor dem größten Moment ihrer politischen Karriere in Winchester konnte sie doch nur an eines denken.
Gabe Mitchell.
Er hielt sich zugute, immer das Richtige zu tun.
Aber zum ersten Mal wusste er nicht, was das Richtige war.
Reggie Green.

Lionel Higgins.

-Yo.

Ich wollte nur checken, ob das mit dem Artikel noch steht.
Ja, klar.
-Verarschst du mich?

Doch heute stand er vor etwas Großem.
Drama.

Das ist eine Beziehung.
Coco Conners und Troy Fairbanks.

Aber durch die Podiumsdiskussion und die bevorstehende Demo war eins unerreichbar:

KOMATRINKEN IST RISKANT.
PODIUMSDISKUSSION HEUTE 18 UHR
DEMONSTRATION UM 18 UHR!
Okay, Leute, und als Nächstes, wie angekündigt, der Mann, dessen persönliche Tragödie uns alle zum Protest aufgerufen hat.
Mr. Reggie Green.
Also, ich werde einfach mein Gedicht vortragen.
Ist das cool?
Sam?

Ja, super.

Soll ich einen Knopf drücken oder so was?
Bitch, hast du einen Super-Plus-Tampon?

Hey, Reg.

Ich war als Gast in der Sendung vorgesehen.
Aber Sam hat mich einfach sitzen lassen.
So ist sie.
Warte, ich helfe dir.
Sorry.
Damit blendest du die Musik aus, und das ist dein Mikro.
Okay.
Hier ist Reggie Green.
Und hier ist was, das ich geschrieben habe.
Wir halten diese Wahrheit für selbstverständlich dass alle Menschen gleich seien dass ihr Schöpfer ihnen unveräußerliche Rechte geschenkt habe.
Er macht Werbung für die Demo.
Ja, natürlich.
Ich weiß gar nicht, was ich hier will.
Ich bin froh, dass du hier bist.
Ich habe dich immer wieder angerufen.
Ja, ich weiß.
Mir war nicht nach reden, aber...
Ich habe dich im Radio gehört und...
Fuck, Sam.
Du hast das Richtige getan.
Am Abend der Party.
Es war nicht fair, wie wir dich behandelt haben.
Ich hätte was sagen sollen.
Dein Hass fehlgerichtet.
Weiße Haut, helle Haut, aber nicht die richtige Haut für mich.
Ich habe vor dir noch nie zu jemandem gesagt, dass ich ihn liebe.
Ich weiß, dass ich in solchen Dingen nicht besonders gut bin.
Aber ich möchte es gern sein.
Warum hast du mit ihm geschlafen?
Ich habe versucht, mir einzureden, dass du es nicht getan hast.
Aber ich weiß, es war so.
Ich will nur wissen, warum.
Das hätten wir nicht tun sollen.
Ich musste mir sicher sein, was ich will.
Das ist ja eine krasse Nagelprobe.
Gabe, ich liebe dich.
Ich will das.
Und du?
Ich weiß es nicht.
Ich hätte nicht kommen sollen.
Gabe.
...ganz und gar nicht selbstverständlich.
Danke.

Reggie, das war so kraftvoll.
Ich glaube, das wird gut heute Abend.

Ich hoffe, du hast recht.
Tut mir leid.
Lief alles gut, dank Joelle.
Ich hab ihn klargemacht.
Es klargemacht.
Ich sage nichts mehr.

Was war das?
Was glaubst du?
Danke fürs Kommen, Reggie.
ICH VERSTEHE ES.

NIMM DIR DIE ZEIT, DIE DU BRAUCHST.
Alles okay?
Sag was Witziges und Pointiertes.
Irre ich mich, oder ist die Karriere von Drake seine Antwort auf Degrassi, wo er im Rollstuhl keinen hochgekriegte?
Ja, wir kapieren es, Drake.

Was mache ich nur, Jo?
Was hast du gemacht, Sam?
Komme ich zu spät?
Es geht nicht wieder um Troy, oder?

Nein, das wird ein Bericht über die Podiumsdiskussion.

Ich wollte deine Sicht.
Die Demo ist in ein paar Stunden.
Was hast du gegen die Podiumsdiskussion?
Warst du mal bei einer in Winchester?
So reglementiert, selbst Kim Jong-un würde sagen:
"Leute, entspannt euch.

Aber diesmal kommen wir zu Wort.
Egal, mit welchem Mist vom Dekan Troy und Coco antanzen.
Was meinst du damit?
Inoffiziell.
Sie kamen her und sagten, dass Geldgeber A.-P. auflösen wollen, wenn ich die Demo durchziehe.
Ja, aber das ist nichts Neues.
Kaum sitzen Schwarze in der Cafeteria zusammen, rufen die Weißen:

Völlig egal, dass Weiße schon seit jeher zusammen sitzen.
Ich ziehe das durch, Lionel.
Ich muss.

Wirst du nicht.

Etwas, das ich anscheinend nie schaffe.
Wer führte denn A.-P.-Studenten an, um eine Blackface-Party zu sprengen?
Du bist mutiger, als du denkst.
Zu den Hancocks?

Die gehören zum engsten Kreis.
HANCOCKS GELDGEBER WINCHESTER
DOUGLAS HANCOCK AUF DER FORBES-LISTE
SIE FEIERN KONTROVERSEN ABGEORDNETEN
HANCOCK HAT HOCHSCHULWESEN IM GRIFF
ELITEUNI SPÜRT ZUWENDUNG DER HANCOCKS
Die Hancocks sind an jeder Menge Humbug beteiligt.
Sag doch nur einmal Scheiße.
Es wirkt harmlos, aber sie finanzieren Klagen gegen Antidiskriminierung, gegen die Wahlrechte von Minderheiten, gegen...
-Das war nicht dein Auftrag.

Die Unileitung steckt mit Fanatikern unter einer Decke.

Jedes Jahr spenden die Hancocks zehn Millionen...
Die Hancocks sind absolut tabu.
Warum?

Wir können uns vorknöpfen, wen wir wollen.
Diese Zeitung ist unabhängig von Winchester, weil ihre Gründer sie finanzieren, die Hancocks.
NEGER ÜBERNEHMEN A.-P.:

Kannst du einmal bei deinem Auftrag bleiben?
Ja, gut.
Wir sehen uns bei der Sitzung.
Was ist mit "fuck"?

Nein.
Hey.
-Wo kommen die Gäste rein?

PODIUMSDISKUSSION HEUTE 18 UHR
Coco, du bist hier?
Soll ich etwa am Boden zerstört zu Hause sitzen?
Oh, weißt du, was?
Mir sind gerade die Fucks ausgegangen.
Hast du noch ein Fuck übrig?

-Und du?

Troy, wir sind alle knapp an Fucks.

Wir sollen die Diskussion so leiten...
Troy, ich habe schon angefangen, weil du dich verspätet hast.
Wenn die Studenten kommen, versucht zu erkennen, wer harmlose Fragen stellen wird.
Troy sorgt dafür, dass nur die das Mikro kriegen.
Nach 30 Minuten breche ich ab.
Der Dekan tut so, als könnte es ewig weitergehen.
Und dann gestatte ich noch eine Frage.
Das klappt immer.
-Wir machen unsere Leute mundtot?

Aber so fängt der echte Wandel an, langsam von innen.
Ich weiß, die Demonstranten draußen erscheinen mutig.
Aber glaubt mir, es ist leicht, in die Nacht hinaus zu schreien.
Ich weiß gar nicht, was ich sagen soll.
Ich brauche nicht deine Erlaubnis.

Okay, du streitest mit einem Handy.

Oder antworte nur kurz, zum Beispiel: "Okay, danke."
Oder du schreibst nur ein Wort.
Oder auch nur einen Buchstaben.
"K" mit einem Punkt.
Männer sagen nicht "K".
Okay, ich schreibe...
Diese drei Punkte sind totaler Mist.
Ich habe superhohen Blutdruck.
Das kommt von den ganzen Nuggets und McRibs.

Ich weiß einfach nicht, was ich sagen soll.
Sie ist die Einzige, die ich je liebte.
-Dann geh zu ihr.

Du hast recht.

Aber bin ich bereit, aufzugeben, was wir hatten?
-Das kann ich nicht per SMS sagen.

-Stimmt.

PODIUMSDISKUSSION HEUTE 18 UHR
Wie sieht es draußen aus?
Ich weiß, es ist wichtig, die Demo zu unterbinden.
-Ich habe mit Sam geredet.

Du weißt, was auf dem Spiel steht.
Ich habe mir zusammengereimt, was die Hancocks hier erreichen wollen.
Troy, du kannst bestimmt noch was anderes tun.
-Winchester, stopp, denk nach!

-Winchester, stopp, denk nach!

-Clifton, was soll das?

Aber Komasaufen ist das dramatischste Problem in Winchester, und die Unileitung ignoriert es.
-Ist das dein Ernst, Nigga?

Noch dazu von unserem Präsidenten.
Und ich habe dich auch noch gewählt.
-Winchester, stopp, denk nach!

-Winchester, stopp, denk nach!

-Winchester, stopp, denk nach!

Sie finden, Komasaufen wird zu wenig beachtet.
Die spielen die All-Lives-Matter-Karte?
Das ist gar nicht in Thanes Sinn.

Sam, es ist noch nicht zu spät.

Lässt du uns auch sagen, was wir wollen?
Du weißt, das kann ich nicht.
Was machst du dann hier?
Hey, ich wollte nur sehen, ob alles okay ist.
Wo ist Troy?
Ich sehe nach ihm.
-Winchester, stopp, denk nach!

-Winchester, stopp, denk nach!

Troy, es geht los.

Ich habe ihn nicht gefunden.
Was ist bloß los mit dem Jungen?

Ich habe ihn angetrieben, miteinbezogen.
Dekan, ich habe das im Griff.
Hi, ich bin Coco Conners.

Wir sprechen heute über Rassismus und Sicherheit auf dem Campus.
Während einige lieber auf das System schimpfen, das versucht, zu helfen, solltet ihr euch applaudieren, weil ihr den Mut habt, nicht nur zu reden, sondern auch zuzuhören.
Danke, Coco.

Danke.
Hi.

Ich wollte darüber reden...
-Kels.

Ich wollte Ihnen ganz herzlich für meinen Therapiehund danken.
Gern geschehen.

Das ist alles.
Okay!

Ja, Sie, Sir.
Spürst du das?

Nicht alle.
Wann wirst du erwachsen, Troy?
Was, zum Henker, ist da los?

Bei ihr ist immer irgendwas.
Ich weiß, es ist scheiße, was von jemandem zu wollen, das er nicht bereit ist, zu geben.
Aber du musst loslassen.
Glaub mir.
Die übertönen euch hier draußen.
Besser übertönt, als mundtot gemacht zu werden.
Wir zahlen für die Uni Geld!
Droht uns nicht mehr mit Gewalt!
Wir zahlen für die Uni Geld!
Droht uns nicht mehr mit Gewalt!
-Wir zahlen für die Uni Geld!

Ich habe eine Frage, die vermutlich allen auf der Zunge liegt.
Warum ist die Campuspolizei überhaupt bewaffnet?
Nun, das ist eine hervorragende Frage.
Zu unserer Universitätspolitik gehört das Versprechen an unsere Studenten und ihre Eltern, für die Sicherheit aller zu sorgen.
Reggie hat sich nicht sicher gefühlt.
-Okay, unsere Zeit ist schon fast um.

Eine Frage geht doch sicher noch.
Eine noch.
Hier, Süßer.
-Wir zahlen für die Uni Geld!

-Wir zahlen für die Uni Geld!

-Winchester, stopp, denk nach!

-Winchester, stopp, denk nach!

-Wir zahlen für die Uni Geld!

-Winchester, stopp, denk nach!

Black Lives Matter, blaue auch!

Black Lives Matter, blaue auch!

Verfluchte Scheiße.
Lionel Higgins.

Nur eine Frage an Präsident Fletcher.
Wie viel Geld sind wir Ihnen wert?
Wie bitte, junger Mann?
-Was soll der Scheiß?

Ihr trampelt auf Randgruppen...
Hör auf mit dem Scheiß, Sam.
Ein paar dumme Kids haben euch versehentlich beleidigt.
Ist das das alles hier wert?
Lionel will sagen...
Auf diesem Campus sind 234 schwarze Studenten.
Das macht etwa 55 Millionen Dollar, angenommen wir schaffen die vier Jahre.
Und dennoch missachten Sie bereitwillig unser Recht auf geschützte Räume.
Wovon reden Sie da?
Von den Hancocks.
Weil ich Rassismus anspreche, bin ich auch daran schuld?
Denk mal an den Abend mit Reggie.
Jeder auf der Party, verdammt, der ganze Campus ist wegen dir gereizt.
Die Namensgeber dieses Gebäudes.
Ich frage mich, ob jemandem hier klar ist, wie viel Macht die Unileitung ihnen zugesteht für eine Spende von 10 Millionen Dollar, vor allem da das ganze Stiftungsvermögen der Uni sich auf 14 Milliarden beläuft.
Dir gefällt es doch, wenn was scheiße läuft, damit du gegen was wüten kannst, Sharpton.
Dich bedroht das alles nicht, weil du bereits die Macht hast, Kurt.
Siehst du das nicht?
Frag dich nur mal eins:
Hat irgendeine Aktion von dir wirklich was verbessert?
Sag schon.
Wir hätten uns verbünden können, Sam.

Tatsache ist, weil die Leute draußen demonstrieren, erpressen sie mit ihrem Geld die Unileitung, damit sie Armstrong-Parker auflöst.
-Woher, zum Teufel, weiß er das?

Ihr erhaltet gleich eine Benachrichtigung von der Website des Winchester Independent.
Da könnt ihr alles nachlesen!
Es ist echt irre.

Denn Gott bewahre, Schwarze sagen irgendwas ohne...
Vergiss es.
Ich bin so froh, dass du hier bist.
Ich konnte Reggie nicht hängen lassen.
A.-P. HOUSE IN GEFAHR
Investieren sie ins Studentenzentrum?
Ich lege vor, du punktest.
Wenn man Ihren Sohn ansieht, heißt das wohl Gehirnwäsche.
Er lud mich zu einer Spendengala ein, um mich mehr zu involvieren.
Nicht wie eine Marionette.
Hör mal, Nigga, du gehst jetzt durch die Uni und hörst nicht auf, Hände zu schütteln und Babys zu küssen.
Ja, Sir.
"NUR WEIL DANN 10 MILLIONEN DOLLAR AUS DEM 14-MILLIARDEN-TOPF FEHLEN."
Ich sagte "die Hancocks sind tabu", und du postet eine Story über sie?
Silvio, hältst du mal die Klappe?
Weißt du, wie tief ich in der Scheiße sitze?
Was hast du gesagt?
Kannst du mal die Scheißklappe halten?
An unserer Beziehung ist nichts leicht.
-Wer sagt, dass es leicht sein soll?

Ich weiß nur, dass es nicht so schwer sein muss.
-Hör zu, ich...

Das ist mir wichtig.
Wenn du mich beim Independent willst, dann werde ich über so was schreiben.
Und wenn dir das nicht gefällt, dann verpiss...
Je mehr ich darüber nachdenke desto mehr wird mir klar dass das nichts wird.
-Droht uns nicht mehr mit Gewalt!

Verdammte Scheiße, beruhigt euch!
Oh mein Gott.
Hände auf den Rücken.
Gehen wir.
Pfoten weg!
Lasst mich!
Nehmt eure Pfoten weg!
Leiste keinen Widerstand.
Nicht schießen!

Dad, alles okay.
Alles okay.
Lasst uns durch.
Gehen wir.
-Schon okay.

-Alles okay.

-Macht Platz, Leute.

Sam?
Er ist okay.
Er ist okay.
Er ist okay.
Unfassbar, dass Troy vor mir wegen der Bewegung verhaftet wird.
Du hast deinen Beitrag geleistet.
-Und was jetzt?

Olive, was hast du getan?
Ich habe ihn umgebracht.
Aber er war der Klon des Vizepräsidenten!
Der Defamation-Abend ist das Epizentrum des schwarzen Lebens in Winchester.
Man lernt nie aus.
Okay, wenn ich dich nicht frage, lässt es mir keine Ruhe.
Du und Sam, läuft da was Ernstes?
Überhaupt nicht.
Sitzt hier jemand?
Was für eine Scheißshow, hm?
Die ersten paar Staffeln waren gut, aber dann ist sie aus den Fugen geraten.
-Ich meinte...

Ich versuche, es auszublenden.
Wir alle vermutlich.
Wie konnte es dazu kommen, dass wir einander bekämpfen?
Ich dachte immer, das liegt an dir.
-Echt jetzt, Bitch?

Da hast du nicht unrecht.
Meinst du, sie tun es?
Uns A.-P. wegnehmen?
Ich weiß nicht.
Leute, stoppt alles.
Hat das nicht Zeit bis zur Werbung?
Sorbet wurde gedognappt.
Kelsey, er stromert bestimmt nur herum.
Nein, das ist ein Hassverbrechen.
Diese furchtbare Nachricht hing an meiner Tür.
"Schwarzes Mädchen, weißer Hund, nicht mit mir."
Das ist rassistisch motiviert.
-Was sollen wir tun?