# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Die Leute werden wissen wollen, wo ich die letzten fünf Jahre gewesen bin.
Es ist einfacher, wenn ich nur ein einfacher Schiffbrüchiger bin.
Ich fürchte, du wirst dein Boot nach Hause verpassen.
Was ist so witzig am Andenken meines Vaters?
Er verleugnete dich.
Mit Hilfe von Green Arrow und seinem Team ist der Wurfsternmörder jetzt hinter Gittern und unsere Straßen ein wenig sicherer.
Der ehemalige Bezirksstaatsanwalt Adrian Chase steht unter anderem einer Vielzahl von Mordanklagen gegenüber.
Die SCPD-Sprecherin Alison Rou schreibt Green Arrow gut, den Mann, der als der Wurfsternmörder bekannt ist, der Justiz übergeben zu haben.
Nun, es sieht aus, als ob Green Arrow wieder ein Held ist, wo auch immer er ist.
Jap, und der Bürgermeister steht auch nicht schlecht da.
Laut "Sentinel" liegen deine Umfragewerte wieder bei 70%.
Wenn du irgendwie Hilfe brauchst, lass es uns wissen, okay?
Alles Gute zum Geburtstag, Herr Bürgermeister.
Danke.
Wir sollten heute Abend etwas trinken gehen.
Ich kann mich nicht erinnern, wie lange wir deinen Geburtstag nicht gefeiert haben.
Ich erinnere mich an deine letzte Geburtstagsfeier.
Vier Jahre?
Schau, Thea, glücklich sein, bedeutet nicht, dass du keine Probleme hast.
Es bedeutet nur, dass du an ihnen arbeitest.
Wann bist du so zenartig und ausgeglichen geworden?
Nun, wir sollten das heute Abend ebenfalls feiern, so wie deinen Geburtstag.
Ich schätze das, aber ich habe bereits Pläne.
Mit wem?
Bitte sag, "nicht Susan Williams".
Nein, mit Felicity.
Sowas wie ein Date?
Sowas wie, ich weiß nicht, ob es ein Date ist.
Aber du hoffst, dass es eins ist?
Es ist ein Abendessen.
Menschen gehen zum Abendessen aus.
Schau, ich glaube dir nicht, aber ich finde es unglaublich süß.
Überraschung!
Überraschung.
Ja!
Ich meine, nun, hey, Oliver ist im Herzen ein Kind, richtig?
Das tut mir wirklich leid, Curtis.
Ne, es ist okay, aber du solltest wissen, dass wenn ich meine T-Sphären hätte, hätte ich...
Hättest du was?
Ich hätte immer noch auf dem Fußboden gelegen.
Es tut mir wirklich leid.
Das sind Geräuschregulatoren, die ich für Dinah gemacht habe.
Sie wird nicht nur ihren Canary Schrei fokussieren können, sondern auch im Stande sein, jede Art von Schalldämpfer außer Kraft zu setzen.
Lyla konnte nicht kommen?
Sie und J.J. besuchen ihre Schwester in Chicago.
Wir raufen uns zusammen.
Nur, dass Oliver Curtis über seine Schulter geworfen hat.
Ich sagte dir, dass eine Überraschungsparty keine gute Idee wäre.
Ja, nun, Rene mag wie ein verantwortungsloser Idiot rüberkommen, aber das ist
Wir sprechen in etwa fünf Minuten einen Toast aus, also Champagner und...
Ich vergaß fast, was es heißt, einen Geburtstag zu feiern.
Weil wir zu dieser Jahreszeit gewöhnlicher Weise die Stadt davor retten, zerstört zu werden.
Ich wollte Florenz immer sehen.
Die Stadt in Italien, nicht die Frau oder ihre bizarren Maschinen.
Ich werde J.J. das Fischen beibringen.
Zwei Tage mit meinem Sohn auf dem Wasser, das wäre himmlisch.
Ich dachte an den pazifischen Gipfelpfad für einen Abend oder, wisst ihr, einfach eine Nacht unter den Sternen und dann danach definitiv eine Maniküre/Pediküre.
Ja, das hält mich auf Trab, aber ich muss ein paar Socken kaufen.
Ich glaube, wir könnten alle ein weiteres Kuchenstück gebrauchen, oder?
Ich hatte etwa drei oder vier Stücke.
Ich vermute inzwischen, das Abendessen bei Chez Marta war ein Trick, sie glauben, dass wir etwas Zeit allein verdienen.
Tun wir.
Nun, ich weiß nicht, ob es ein...
Wir können es schrittweise angehen.
Gott bewahre, dich entspannen.
Ja.
Meine Regierung hörte Gerüchte von diesem Ort, einem Inselgefängnis, erbaut von den Chinesen.
Es ist unglaublich, dass du mich ausgerechnet hierher führen würdest.
Ich tötete dich.
Beinahe, aber nichts stirbt jemals wirklich.
Es gibt immer Echos.
Du wirst das bald genug lernen.
Der KGB nennt das den Roten Tod.
Es ist eine Verhördroge.
Gedacht, um Männer zu brechen, indem sie psychologischen Kummer verursacht.
Deswegen bist du mir über die halbe Welt gefolgt.
Folter.
Mord schafft Intimität zwischen Männern.
Also würde ich eine ehrliche Antwort schätzen.
Wenn du nach Hause zurückkehren willst, warum von hier aufbrechen?
Ehrlich, fahr zur Hölle.
Das ist eine interessante Reaktion.
Wenn mein Chinesisch korrekt ist, wird dieser Ort Fegefeuer genannt.
Weißt du, die Katholiken betrachten das Fegefeuer als... den unmittelbaren Zustand im Anschluss an den physischen Tod.
Konstantin, wenn ich dich dieses Mal töte,
werde ich sicherstellen, dass du tot bist.
Wenn wir fertig sind, wird die einzige Person, die du töten willst, du selbst sein.
Ich sage nur, du könntest mit einem großen Messer die Spannung zwischen euch zwei zerschneiden.
Und dann wie ihr euch füreinander angezogen habt.
Knister, knister!
Wenn jemand hier drin ist, solltest du wissen, dass ich Kampfsport kann.
Curtis?
Arrow S05E22 "Missing"
Übersetzt von Minimietzi  Benithedark Korrigiert von Alex
Sauber!
Ich habe Curtis' Handy, aber keine Dinah und Curtis.
Okay, wenn Curtis und Dinah vermisst werden, hat Rene vermutlich seine Tochter nicht im Stich gelassen.
Es war Chase.
Er schnappt sich einen nach dem anderen von uns.
Will ja nicht das Offensichtliche ansprechen, aber Chase steht zurzeit rund um die Uhr in einem unzerstörbaren Glaskasten unter Beobachtung.
Nun, ich hasse es, das zu sagen, aber was, wenn das die ganze Zeit Chases Plan war?
Sich schnappen zu lassen, damit wir beruhigt schlafen.
Ja, nun, betrachte mich offiziell als erwacht.
Okay, Chase arbeitete vorher mit der bösen Laurel, aber sie ist zurzeit bei Argus weggeschlossen, und es kann nicht sein, dass Evelyn das alles allein gemacht hat.
John?
Ist das nicht von der League?
Das ist Talia al Ghul.
Wir können ein Argus-Safehaus auf der anderen Seite der Stadt nutzen.
Okay, bring sie dahin, dann triff mich am Bunker.
Wohin gehst du?
Es ist Zeit, mit Chase zu reden.
Wo sind sie?
Ich weiß es, so wie ich jeden deiner Züge kenne, während es so scheint, dass du keinen von meinen kennst.
Sag mir, wo sie sind.
Irgendwie schwächt das dein Druckmittel.
Ich werde sie finden und ich werde sie zurückbringen.
Bist du hergekommen, um mir das zu sagen, oder verschwendest du einfach Zeit?
Bis später.
Schmerz.
Es ist faszinierend, oder nicht?
Einige Männer würden alles tun, um ihn zu vermeiden.
Andere würden es begrüßen, selbst darin zu schwelgen, so wie du.
Deshalb bist du so eindrucksvoll.
Schmerz ist keine neue Erfahrung für dich.
Dann hör auf meine Zeit zu verschwenden.
Ich musste dich aufwecken, dir die Augen öffnen, dich sehen lassen, dass der Schmerz, den du erträgst, immer bei dir ist.
Diese Droge hilft es freizusetzen.
Jeder Schnitt, jede Kugel, jede Wunde werden so sein, als ob du sie das erste Mal fühlst.
Warum ich immer noch deine Zeit verschwende?
Stehen bleiben, Arschloch!
Sorry.
Ich wusste, dass du es bist, aber was, wenn du nicht du wärst?
Weißt du, mehrere Erden, böse Zwillinge, und so weiter.
Ich bin etwas nervös.
Ich hatte eigentlich wirklich erwartet, dass wir uns alle in einem Argus-Safehaus verkriechen.
Und wenn uns Malcolm Merlyn was bewies, dann dass bei der League of Assassins Schlösser eher Hinweise sind.
Ich kann mit Talia al Ghul umgehen und was auch immer für Altardiener mit ihr kämpfen.
Wo ich dich brauche, ist hier unten mit mir, damit wir beide versuchen können, Chase aufzuhalten.
Das mag ein wenig eigennützig klingen, aber soll ich nur aus taktischen Gründen hier unten bleiben?
Ich wurde unachtsam und ich hätte das nicht tun sollen.
Keiner hat das kommen sehen, Oliver, keiner.
Ich wusste es hier und ich ignorierte es.
Du kannst das nicht.
William ist der reinste Teil von mir, und jetzt ist er vielleicht in Gefahr, wegen etwas, das der schlechteste Teil von mir in Gang setzte.
Wir müssen das Safehaus jetzt ans Telefon bekommen.
Gott, weißt du, was das Schlimmste an einem Safehaus ist?
Ich kann es gerade jetzt kaum erwarten, mit dem Richter von Renes Fall zu sprechen.
Nun, was könntest du sagen?
Dass Rene von irgendeinem Psycho, der im Knast sitzt, entführt wurde?
Hey, Sharon, wir haben Verbindungsprobleme in...
Bleiben Sie hier.
Nun, ich weiß nicht, wie du es siehst, aber ich bleibe sicher nicht hier und warte.
Du liest meine Gedanken, lass uns gehen.
Das ist ein Betäubungspfeil.
Bleiben Sie stehen!
Umdrehen.
Hi, Daddy.
Hat Ollie...
Es tut mir so leid, Daddy.
Was wissen wir?
Du meinst außer, dass dies die Horrorversion vom "Murmeltiertag" ist?
Wer, glauben wir, war der zweite Angreifer?
Nun, der Argus-Agent, der Black Siren ihre Aus-dem-Gefängnis-Freikarte gab, sagte, dass er von einer schwarz gekleideten Frau erpresst wurde, also könnte es Talia sein.
Also, sind diese Entführungen was, Rache?
Bevor Chase mich folterte, sagte ich ihm, dass das Team meine Stärke wäre.
Er versucht sie mir zu nehmen.
Chase glaubt nicht, dass ich rausfinde, was er plant, aber es ist offensichtlich.
Ja, offensichtlich für einen mordenden Psychopathen, und das schließt Anwesende aus.
Er versucht unsere Freunde zu benutzen, um mich dazu zu bringen, ihn freizulassen.
Das ist verrückt.
Was für Chase logisch wäre.
Ihr müsst die Stadt und den Staat verlassen, und mir nicht sagen, wo ihr hingehen werdet.
Chase weiß, wie ich denke.
Er weiß, dass wenn er euch zwei in Gefahr bringt und er wird es versuchen zu tun, dass ich euch instinktiv in meiner Nähe halten werde.
Also etwas tun, das er nicht erwartet.
Aufteilung.
Nein, das ist...
Du bist stark, wie ein Stück Eisen.
Du glaubst, dass du dich jedem Schmerz widersetzen kannst, weil du...
Aber der schlimmste Schmerz ist hier oben, tief drinnen eingesperrt.
Dafür ist die Droge, um dir all deine Sünden zu zeigen...
Taiana, es tut mir leid.
dein Versagen...
Ich nehme an, dass du deine Wahl getroffen hast.
Nein!
deine Schuld...
Oliver, nein!
deinen Blutdurst... deine Grausamkeit.
Du kannst sie an mir nutzen, aber ich glaube, wir beide wissen,
wer für deinen Schmerz verantwortlich ist.
Ich habe gesehen, wie der stärkste Mann sich zwölf Minuten widersetzte, bevor
sein Leiden endete.
Mein Respekt vor dir ist derart, dass ich glaube, du könntest 14 Minuten
durchhalten.
Auf Wiedersehen.
Du wirst es tun, oder nicht?
Weil du nicht stark bist und du weißt, dass du es verdienst, zu sterben.
Lass mich dir helfen zu verstehen, dass ich dich nicht töten werde.
Ich werde dir nie die Befriedigung geben, der Mann zu sein, der du glaubst, dass ich bin.
Du kommst niemals hier raus.
Niemals.
Verstehst du?
Nein, tue ich nicht, aber nur, weil du falsch liegst.
Ich sagte dir, Oliver, jeder in deinem Umfeld leidet, als Preis für deine Sünden.
Und der einzige Weg, um sie davor zu bewahren, diesen Preis zu bezahlen, ist mich gehen zu lassen.
Ich werde einen anderen Weg finden.
Finde ihn schnell.
Sie verlegen mich heute Abend nach Idaho.
Und sobald das geschieht, ist dieses Angebot vom Tisch.
Ich will nicht sehen, wie das geschieht, Oliver.
Wie ich es dir sagte, glaube ich, dass du einen Verlust davon entfernt bist, zerstört zu werden.
Wer könnte das sein, frage ich mich?
Thea oder Felicity?
Vielleicht jemand anderes.
Ich meine, schau, ich verstehe es nicht, okay, aber das war Laurel.
Nein, Quentin, war es nicht.
Es sieht aus wie sie, und es klingt wie sie...
Hör zu, es ist schwer zu erklären, aber da gibt es diese anderen Erden, okay?
Paralleluniversen.
Es ist real.
Genauso real, wie Meta-Menschen und Aliens.
Es ist nur nicht diejenige, welche wir kannten.
Okay, aber schau, sie ist sehr... überzeugend.
Und du musst daran denken, weil genau deshalb hat Chase sie hergebracht.
Lasst uns gehen.
Wo gehen wir hin?
Das ist eine Überraschung.
Felicity, ich bin bereits total beunruhigt.
Dass du still bist, hilft mir nicht.
Weißt du, meine Mutter ist sehr gut, was Deutungen wie
Sterne, Zeichen, Horoskope, und sogar Ouija Tafeln angeht.
Ich dachte immer, das ist bescheuert oder lächerlich.
Ich nahm es nie ernst.
Bis jetzt, richtig?
Es sitzt genau in der Magengrube.
Was sagt es dir?
Wir hätten Oliver niemals alleine lassen sollen.
Ich stimme dir zu, Felicity.
Oliver zu verlassen, fühlt sich falsch an, aber vielleicht ist es deshalb das Richtige.
Dir ist bewusst, wie rückständig sich das anhört?
Das ist mir bewusst, aber wir haben es mit Chase zu tun, weißt du?
Ja, ich weiß, aber was, wenn wir es übertrieben haben und Oliver jetzt angreifbar ist?
Ich sehe, dein Sinn für Gastfreundschaft ist noch vorhanden.
Du bist hier nicht willkommen, Malcolm.
Wirst du jemand anderem von meinem Sohn erzählen?
Letztes Mal, als ich hier war, rettete ich dein Leben.
Denkst du wirklich, das gleicht aus, dass du William an Damien Darhk verraten hast?
Ich ließ meine Emotionen überhand nehmen.
Das ist alles Vergangenheit.
Das Einzige, was mich jetzt interessiert, ist meine Tochter zu retten.
Was ist das?
Das hat mit Rochev besser geklappt.
Dig.
Ich habe dir gesagt, ich hatte ein schlechtes Gefühl.
John!
Felicity!
Sie sind weg, Oliver.
Ich dachte, du würdest deine Haustiere inzwischen verwanzen.
Das sind meine Freunde,
Ich werde ihm zugestehen, dass er... 50 Züge voraus ist.
Aber die Frage ist, mit welchem Ziel.
Er will mich zwingen, ihn aus dem Gefängnis zu holen.
Und meine Tochter, deine Schwester ist kein ausreichendes Druckmittel?
Du hast Menschen erpresst, Malcom.
Wie oft hast du deine Versprechen eingehalten?
Und offen gestanden, bin ich überrascht, dass jemand wie du einem Mann wie Chase nachgeben will.
Ich werde jedem nachgeben, wenn es mir Thea zurückbringt.
Die Tatsache, dass sie mich hasst, macht sie nicht weniger zu meiner Tochter.
Und etwas, das du letztes Jahr lerntest...
Freunde sind eine Sache, aber Familie ist Familie.
Und dein Kind?
Du würdest alles tun, absolut alles, um für seine Sicherheit zu sorgen.
Vor einer Weile teilte ich John meine Sorge mit... dass die Beziehungen, die ich hatte, mich verletzlich machten, weil solange es Menschen in meinem Leben gibt, für die ich etwas fühle, muss ich etwas Anderes sein, um sie zu beschützen.
Das ist etwas, was ich nicht in der Vergangenheit lassen kann.
Ich bewundere dich, Oliver.
Nur eine spezielle Art von Idioten, wird mit der Zeit tatsächlich noch dümmer.
Ich bin nicht in der Stimmung, Malcolm.
Menschliche Beziehungen erhalten unsere Menschlichkeit.
Und es ist traurig, dass... dass es ein Soziopath ist, der dir das erklären muss.
Du kannst nicht auf einer Insel leben.
Das hast du schon versucht.
Aber du wirst immer Menschen in deinem Leben haben, Oliver, und sie werden dich auch immer brauchen, in guten wie in schlechten Zeiten, mit deiner Vergangenheit und Allem.
Und wenn du das nicht akzeptieren kannst, wird deine Vergangenheit dein Anker bleiben.
Ich werde sicherstellen, dass Chases Gefangentransport sicher abläuft.
Wir sind fähige Leute.
Und wir werden einen anderen Weg finden, um alle zu retten.
Shengcun.
Erinnerst du dich?
"Überlebe." Mein Todeswunsch für dich, als ich mein Leben gab, um deines zu retten.
Aber du hast mein Opfer verschwendet und jetzt ist meine Tochter, meine liebste Shado,
tot.
Yao Fei, es tut mir so leid.
Es tut mir leid.
Entschuldigungen werden sie nicht zurückbringen.
Und sie werden die anderen nicht zurückbringen.
Bitte, hör auf.
Taiana,
Akio,
Alle, die du noch verlieren wirst.
Du bist in meinem Kopf.
Und wer kennt die Wahrheit besser als du?
Welche Wahrheit?
Jene, welche dir am nächsten stehen, sind dazu verdammt, zu büsen... für deine Sünden... aber du kannst sie retten, Oliver...
Indem du dasselbe Opfer bringst... welches ich für dich gebracht habe.
Es gefällt mir, was du mit diesem Ort machtest.
Hast du auch so schöne Schiffscontainer auf deiner Erde?
Alles ist genauso wie hier, Dad.
Nenn mich nicht so.
Du bist Laurel, aber du bist nicht meine Laurel.
Sieht nicht so aus.
Ich schulde meine Freiheit Adrian Chase.
Im Gegenzug gebe ich ihm meine Hilfe und sein Versprechen, dass du nicht verletzt wirst.
Chases Versprechen!
Meine Laurel wäre nicht so bescheuert.
Ich weiß...
Du hast sie geliebt.
Und ich weiß, du hast sie verloren.
Und ich weiß, wie du dich fühlst, wenn du mich siehst.
Du hast keine Ahnung.
Ticktack.
Du ziehst keine Fäden mehr, Adrian.
Wenigsten gibst du zu, dass ich es getan habe.
Hey, nur um es klar zustellen...
In dem Moment, in dem ich in diesen Hubschrauber steige, haben meine Freunde die Anweisung, deine zu töten.
Das werden wir ja sehen.
Ich denke, du wirst gleich einen Anruf kriegen.
Hallo?
Hallo.
Jemand muss mir helfen.
Bitte, hilf mir.
Er hat deinen Sohn, nicht?
Woher weißt du das?
Gleiche Gedanken.
Hier.
Ist etwas lustig, Schwachkopf?
Noch nicht... aber bald.
Sehen Sie, was ich meine?
Wirklich.
Chase!
Ich sagte, du lässt mich gehen und ich sorge für die Sicherheit deiner Lieben, aber ich bin noch nicht weg.
Wieso hast du William hineingezogen?
Das ist mein Junge.
Er ist unschuldig.
Das war meine Frau auch, aber du hast sie hineingezogen.
Jeder.
Wir sehen uns auf dem Boot.
Okay, Chases Helikopter flog zu einem verlassenen Flugplatz in Dawn Valley, Utah.
Fünf Minuten später hob dieses Flugzeug vom selben Platz, in einem Vektor von 2-7-0 ab.
Dafür scheint Chase zu schlau.
Ich versuche dieses Flugzeug zu verfolgen, aber das ist schwierig ohne Felicity.
In der Nacht vor dem Anschlag dachten mache meiner Partner, speziell jene, die auf der falschen Seite deines Bogens landeten, dass die Kapuze PC-Kenntnisse hätte.
Ich hatte gute Hardware und ein spezielles Ziel.
Flugzeuges auf der Welt verfolgen kann.
Evelyn Sharp, Talia al Ghul, und ihrer wie auch immer gearteten Armee arbeitet.
Also hast du Verstärkung beordert.
Wenn ich nicht so selbstsicher wäre, wäre jetzt mein Ego angegriffen.
Malcolm, dein Ego ist, was du für mich im Zaum halten musst.
Warum?
Wen hast du gerufen?
Ehemann.
Malcolm, du sagtest, du würdest alles tun, um Thea zurückzubekommen.
Also, ist das die Situation.
Okay.
Aber weiß sie es?
Weiß ich was, Mr. Merlyn?
Eine der Personen, hinter denen wir her sind, ist deine Schwester.
Nyssa, ich wollte es dir persönlich erklären.
Wir haben Chases C-130.
Sie flog über die Küste, flog um 12 Grad nach Süden, was... was bedeutet...
Was bedeutet es?
Ich weiß, wohin er sie bringt.
Wieso würde dein Gegner sie dorthin bringen?
Was das angeht, woher weiß er überhaut von diesem Ort?
Talia.
Sie hat über mich nachgeforscht.
Als ich ein kleines Mädchen war, trug mein Vater mir auf, diesen Ort zu besuchen.
Dort habe ich Sara gefunden.
Bitte.
Tu es nicht.
Es tut mir leid, aber ich muss das tun, so ist es besser für alle.
Das ist der einzige Weg, um sicherzustellen... dass ich nicht jeden, den ich liebe, infiziere.
Aber wir lieben dich auch, Ollie.
Und wir brauchen dich zu Hause.
Bitte komm zu mir nach Hause, Ollie...
Zu Thea, deiner Mutter.
Wenn du nicht kommst, sind dein Vater und meine Schwester umsonst gestorben.
Entspannt euch.
Genießt das Wetter.
Ms. Smoak.
Erzählte dir jemals jemand, was für ein Versager du bist?
Nein.
Also erkennst du diesen Ort?
Das ist gut.
Oliver wird uns retten.
Ja, darauf zähle ich, Schwester.
Die Zahlen sind nicht zu seinem Vorteil.
Ich brauche deine Hilfe.
Hey, Kleiner.
Ich bin froh, dass du zurückgekommen bist.