# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei "Agent Carter"
Der Arena Club?
- In was zur Hölle bist du reingeraten, Peg?

Aber zumindest weiß ich, wo ich mit der Suche starten muss.
Ich möchte Abhörgeräte im Club verteilen, damit sie sich selbst belasten.
Sie und Peggy sind ein klasse Team.
Ich freue mich, Miss Carter auf jede mögliche Art zu helfen.
- Schau.

Ich habe das schon gesehen.

Mr. Starks Vorgehensweise würde alle unsichtbaren Wellenlängen sichtbar machen.
Dr. Wilkes.
- Warum kann ich ihn nicht berühren?

- Bin ich tot?

Ich stelle vor, Agnes Cully.

Amerikas Zuckerpüppchen ist das Hirn hinter Isodyne Energy.
Oh mein Gott!
Ich werde dich erschlagen, Drache, und die Prinzessin retten.
Jetzt, holde Maid, werde ich den Kopf des Drachen abhacken.
- Gib es zurück.

Komm schon.

Michael, gib es mir.
Margaret Elizabeth Carter!
Du machst mich noch fertig, Peggy Carter.
Wo ist mein verdammtes Taschentuch?
Mach nur weiter.

Aber eines Tages musst du anfangen, dich wie eine Lady zu benehmen.
Vier...
Oh, tut mir leid.
Ich verhungere.
Ich vermisse Essen.
- Oh ja, daran habe ich nicht gedacht.

Also ich denke nicht.
Ich spüre meinen Körper überhaupt nicht.

Es ist beunruhigend.
Ich wünschte, ich könnte besser helfen, einen Weg zur Umkehr deines Zustands zu finden.
Wenn Zeit mit dir zu verbringen eine Neben- wirkung meines jetzigen Zustands ist, würde ich fast sagen, das ist es wert.
Trotzdem, ist es sicher noch sehr... frustrierend.
Du hast keine Ahnung.
- Was wolltest du sagen?

Was wir hier sehen ist ein Design für einen Reaktor für schnelle Neutronen.
Sie haben so einen letztes Jahr in Los Alamos gebaut, der bei voller Leistung 25 Kilowatt erzeugen konnte.
Ah, richtig.
Drei Jahre früher hat Agnes Cully oder, wie wir sie kennen, Whitney Frost, diesen Reaktor patentiert, der theoretisch tausend mal mehr Leistung erzeugen kann.
Also ist sie ein Genie.
Ich bin ein Genie.
Whitney Frost...
Sie trotzt jeder Kategorisierung.
Es ist offen.
Miss Frost?
Ein Paket ist für Sie angekommen.

Hier drin, Mabel.

Vielen Dank.

Hier drin bewegt sich etwas.
Vielen Dank.

TV4User SubCentral präsentieren
Marvel's Agent Carter S02E04 ~ Smoke Mirrors ~
Übersetzung:

Mr. Chadwick befindet sich drin, aber kein Zeichen von Miss Frost.
Aber kein totaler Verlust.

Vielen Dank.
Um weniger aufzufallen, Miss Carter.
Whitney Frost ist nicht hier.

Niemand hat sie gesehen, seit ihr Regisseur verschwand.
Vielleicht ist sie immer noch zu Hause.

Sie und ihr Mann haben alles getan, um ihr Mitwirken bei der Nullmaterie zu verstecken.
Vielleicht ist sie zu enttarnen der Schlüssel, um alles zu enttarnen.
Hier ist jetzt Mr. Chadwick.
Oh, Hedy Lamarr lässt sich von Ehemann Nummer drei scheiden.
Schweig still, mein pochendes Herz.
Mr. Jarvis, schauen Sie auf die Hand des Fahrers.
Welch ein Zufall.
Sie hat die gleiche Verletzung, die Sie letztens dem Angreifer verpasst haben.
Die Chadwicks haben anscheinend einen beachtlichen Schutzwall um sich gebaut.
Nun, es ist höchste Zeit, dass wir einen Riss in diesen Wall machen.
Ich habs.

Der Wagen ist auf Rufus Hunt registriert.

Vom Kriegsgericht verurteilt, unehrenhaft entlassen für Schwarzmarktgeschäfte.
Ich könnte mir vorstellen, dass diese Karriere leicht als Attentäter endet.
Derzeit ist er Sicherheitschef des Arena Social Club, was bedeutet, er hat sehr wahrscheinlich Zugang zu allen möglichen Geheimnissen.
Nach unserem letzten Zusammenstoß bin ich nicht sicher, ob wir mehr erfahren werden.
- Er hat beinahe uns beide besiegt.

Ihn irgendwie überwältigen, ohne dass uns dabei die Hälse umgedreht werden.
Ich habe da vielleicht das Richtige.
Ich nehme an, Sie haben bereits ein Betäubungsgewehr bedient.
Kann ich nicht behaupten.

Manchmal erfordert die Bändigung von Mr. Starks Tieren Skrupellosigkeit.
Nicht der Flamingo.
Der Koala.
Das süße Aussehen täuscht über das gemeine Temperament hinweg.
Wie stehen Sie zur Verübung von Straftaten, Mr. Jarvis?
In diesem Fall... bin ich eindeutig dafür.
Sieh dir die Unordnung an, Aggie.
Onkel Bud kommt jede Minute vorbei.
Mama, du hast dich seit Wochen über das kaputte Radio beschwert.
Mach dich sauber, Baby.
Denk dran.

- Er ist nicht mein Onkel.

Wäre er nicht, würden wir...
Sei froh, dass du eine Mama hast, die sich um dich kümmert.
Hallo, Schatzi.
Oh, Süßer.
Ich will verdammt sein, wenn du nicht so stramm bist, wie du ausschaust.
Ach, Süßer, ich habe mich schon den ganzen Tag auf dich gefreut.
Woran arbeitest du denn da drüben?

Wenn du nicht aufpasst, bleibt dein Gesicht so stehen, Mädchen.
Kann ich bitte meinen Stift zurückbekommen?
Ich wette, du bist wirklich hübsch, wenn du lächelst.
Komm schon.

Weil ich nachdenke.
Hast hier wirklich ein seltsames Kind, Wilma.
Ja.

Ich komm sofort nach.

- Ich habe dir gesagt, lieb zu sein.

Sei still.

- Nur eine Minute.

Ja.
- Was machst du hier drin?

Falls man deinen Regisseur findet.
Die Zeitung schreibt, man hat ihn seit Dienstag nicht gesehen.
Na ja, Kenneth trinkt gerne.
- Würde mich nicht wundern, wenn er im Stausee treibt.

Das wäre furchtbar für die Kampagne.
- Wolltest du etwas?

Er hat gefragt, ob du heute Abend das weiße Kleid tragen könntest.
- Du weißt schon, das mit dem, äh...

Das wollte ich sowieso aussuchen.
Nicht jeden Tag will einen das Life Magazine auf die Titelseite bringen.
Wenn wir es richtig anstellen, wirst du die schönste First Lady, die dieses Land je hatte.
Hmm, Liebling... niemand verdient es mehr als du.
Das ist mein schönes Mädchen.

- Sei nicht zu spät.

Aufmachen!

Wir wissen, Sie sind da drin, Hunt!
Kommen Sie sofort mit erhobenen Händen raus!
Ma'am, gehen Sie bitte zurück in Ihre Wohnung und schließen Sie die Tür!
Und schließen Sie die Tür.
Vielen Dank.
Das reicht, Hunt!

Ich komme rein und werde Blei spucken!
Erinnern Sie sich an mich, Mr. Hunt?
Oh, um Himmels willen.

Ein Kinderspiel.
Mr. Jarvis, geht es Ihnen gut?
Jarvelhaft!
Das ist nicht mein Glückstag.
- Chief Sousa.

Er hat deinen Urlaub genehmigt, aber er ist nicht glücklich darüber.
Vielen Dank, dass du mir die Nachricht überbringst.
- Ich weiß, du bist sehr beschäftigt.

Ich habe tiefer gegraben, mehr über Whitney Frost herausgefunden.
Wunderbar.

Agnes Cully wurde 1934 vor dem Olympic-Kino entdeckt.
Sie gaben ihr einen schicken Namen, haben Filme mit ihr gedreht.
- Bis 1938 wurde sie Anvil Studios Topver- dienerin.

Ich... werde... es sofort lesen.
- Geht es dir gut?

Weil ich weiß, wenn mich jemand abwimmeln will.
Abwimmeln?
Dich?
- Was ist mit ihm passiert?

Wir... haben heute Morgen... ein Opossum auf dem Grundstück... gefangen.
Gemeine, kleine Kreatur.
Lassen Sie mich hier raus!
Oder ich halte einen Mann im Kofferraum gefangen.
Lassen Sie mich hier raus!
- Das ist eine Straftat!

- Was hast du dir gedacht?

- Ich dachte, wir wären ein Team.

Nein, wir sind kein Team.

- hättest du mich um Hilfe gebeten.

Mami, das ist das größte Pferdchen überhaupt.
- Er ist auch Teil des Teams.

Ich musste dir glaubwürdige Bestreitbarkeit geben.
Du hast wegen mir schon genug Rückschläge vom SSR erhalten.
Ich habe schon deinen Antrag ruiniert.
Wenn ich den Mist vom Rest deines Lebens fernhalten kann, kann ich besser schlafen.
Also ich schlafe besser, wenn du aufhörst mich auszugrenzen und mich dir helfen lässt.
Also was hast du mit Rufus Hunt vor?
Ich dachte, ich bringe ihn um.
Sehen Sie, Hunt, Sie sind keine Priorität.
Offensichtlich.
Erzählen Sie, was Sie für Calvin Chadwick und seine Kumpels vom Arena Social Club tun.
Ist das alles?
Ich muss wissen, wie die Mitglieder heißen und was sie vorhaben und ich möchte wissen, wie Whitney Frost da reinpasst.
Die Club-Regeln sagen, ich darf mich nicht mit Mitgliedern oder deren Frauen einlassen.
Möchten Sie das wirklich auf die harte Tour machen?
Ist das mit Ihrem Bein im Kampf passiert?
- Bastogne.

Süß.
Hören Sie, Sie wollen mich verprügeln oder ein paar Finger brechen?
Machen Sie nur.
Denn als Sie auf dem Kontinent Ringelpiez gespielt haben, habe ich das hier schon mit den Japanern gespielt.
Und sie haben meine Finger genommen, sie an einen Jeep gebunden und mich im Kreis geschleift...
Einmal vor dem Frühstück, einmal vor dem Mittagessen.
Und es gab nicht mal Mittagessen.
Sie werden das Gleiche aus mir raus- bekommen wie die, nämlich gar nichts.
Er gehört ganz dir.
- Wir werden Sie nicht foltern.

Ich weiß alles über Sie, wie Sie rumlaufen, so tun, als wären Sie Eliot Ness.
Sehen Sie, das ist wirklich Ihr Problem.
Leute auf Ihrer Seite haben eine Grenze, die sie nicht überschreiten können.
Ich wollte sagen, wir werden Sie nicht foltern, weil wir keine Zeit haben.
Wir dachten, dir würde die Zeit davonlaufen, Liebes.
Wir hatten im Büro Wetten laufen, ob Fred niemals diese Frage stellen würde.
Ich habe gewettet, er würde es.

Das könnte ich sein.

Also gut, die Damen, genug geredet.

- Miss Carter, auf ein Wort.

Ich höre, Glückwünsche sind angebracht.
- Ja.

Ich hoffe, Sie sind bereit für einen anderen Antrag.
- Was ist S.O.E.?

Es ist eine neue Kriegsabteilung, von Winston Churchill persönlich geführt.
Und die brauchen einen Code-Knacker?
Code-Knacker?

Sie sollen Außenagenten in besonderer Kriegsführung trainieren.
Spionage, Sabotage, Guerilla-Taktiken.
Feldeinsatz?
Aber sie schicken keine Frauen ins Feld.
Überall in Europa brauchen Widerstandsnetzwerke
Leute, die nicht auffallen, wenn sie über die Straße gehen.
Sie brauchen Frauen.

Wieso?

Sie sind bereits eine außergewöhnliche Code-Knackerin, Miss Carter.
Jemand muss jede Menge Potential in Ihnen sehen.
Es ist eine große Ehre, ausgewählt zu werden.
Ja, äh... ich verstehe.
Es tut mir leid, Mr. Edwards.
Ich glaube nicht, dass ich für Feldeinsätze gemacht bin.
Das ist eine seltene Chance, einen gewaltigen Schlag für König und Vaterland auszuführen.
Ja, Sir.
Ich werde es mit meinem Verlobten besprechen.
Aber ich... ich fürchte, ich bin einfach nicht für diese Arbeit geeignet.
Ich war auch im Krieg.

Ich habe mich über Sie schlau gemacht, Mr. Hunt.
Ich weiß, Sie haben im Pazifik gedient, Sie kennen also die Auswirkungen von Malaria.
- Malaria?

Es gibt ein Gegenmittel, aber wenn Sie nicht reden, wieso sollte ich es Ihnen geben?
Ich bin sicher, Sie müssen über unser Angebot nachdenken.
Das Gift wirkt in 20 Minuten tödlich.

Kommen Sie wieder zurück!
- Das ist ein Weg, es zu tun.

Was hast du ihm gespritzt?
Howard wollte eine Heilung für Erkältungen finden.
Er hat einen Stoff entwickelt, der intensive Symptome innerhalb von Minuten bewirkt.
- Du hast ihm eine Erkältung verpasst?

Eine Tasse Tee?
Das ist verrückt.
Ich musste von Lorraine aus der Nachbarschaft hören, dass du mich mit dem Owens Mädchen betrügst!
- Sie ist kaum ein Jahr älter als Agnes.

Werd nicht böse, Süße.

- Welches Herz, du lausiger Betrüger?

Was verstehen?

- Sie ist eine Frau.

Haben wir uns nicht umeinander gekümmert?
Ich möchte, dass du bis morgen hier verschwindest.
Fahr zur Hölle, Bud Schultz!

Du hättest netter zu ihm sein können.
Ich habe ihn nicht gemocht.
Du denkst, du wärst so verdammt schlau.
Denkst du wirklich, das tolle Wissenschafts- programm würde ein Mädchen aufnehmen?
Es kommt nicht drauf an, wie schlau du bist.

Ich werde hier rauskommen, weg von dir.
- Komm her!

Niemanden kümmerts, was du im Kopf hast.
Wärst du halb so schlau wie du denkst, würdest du dich hierauf konzentrieren.
Das ist das Einzige, was dich in der Welt weiterbringt.
- Hallo?

Es tut mir leid, Liebling.

Kannst du dich nicht für eine Stunde oder so zusammenreißen?
Was ist mit, "die Show muss weitergehen"?
Ich fürchte, ich werde es nicht schaffen.
Whitney, das ist das Life Magazine.
Sie werden die Titelstory absagen, wenn du nicht dabei bist.

Es ist dein Gesicht, das sie wollen, nicht...
Ein Name, Hunt.

- Bitte.

Zum Überleben müssen Sie nur einige Fragen beantworten und doch sitzen Sie stumm hier.
Ich weiß nicht, ob Sie von starker Überzeugung oder Trotz getrieben werden.
Peg.
Willst du etwas auf die Bremse treten?

Das ist großzügig geschätzt.
- Tot bringt er uns nichts.

- Thomas Gloucester!

- Hugh Jones.

- Geben Sie mir das Gegenmittel.

- Dann steht es Ihnen frei, zu tun, was...

Ich werde nie wieder frei sein, nicht hiernach.
- Das Zeug verschafft mir ein paar Tage.

Oder die SSR kann Sie beschützen.
Seid ihr zwei wirklich so dumm?
Es gibt keine Flucht, keinen Schutz.
Denken Sie, die Männer, für die ich arbeite, sind einfache Kriminelle, wie ein...

Sie stecken überall drin!
Und was sie nicht kaufen können, zerstören sie.
Präsident McKinley, der Schwarze Dienstag.

Fliehen?
- Ich bin schon tot.

W-warten Sie.
Lagerraum... im Club.
Der Rat der Neun.
So werden sie genannt.

Sie werden sehen.

Mal "N" hoch "P".
- Ist das Korrekt, Dr. Wilkes?

Was bedeutet es?
Es bedeutet, ich stehe wieder am Anfang.
Meine Theorie war, dass meine Atome die Kohäsion auf Quantenebene verloren, aber...
Ich denke, ich habe eine Sackgasse erreicht.
Hören Sie, warum machen wir hier nicht kurz Pause.

Dr. Wilkes?

Mir geht es gut.

Jarvis, wo ist das Telefon?
Es ist auf dem Schreibtisch.
- Ich nehme an, Mr. Hunt fiel auf unsere kleine Täuschung herein.

Hab 'nen Kumpel im U.S.-Staatsanwalts-Büro. Der kriegt vom Richter einen Durchsuchungsbeschluss.
- Ein Durchsuchungsbeschluss?

Sobald wir den Durchsuchungsbeschluss haben, ziehen wir los.
Wenn wir im Arena Club ankommen, teilen wir uns in zwei Teams auf.
Team Eins geht in die Büros, sammelt Informationen.
Ich möchte Buchhaltungsinformationen, Mitgliederlisten, solche Sachen.
Team Zwei geht mit Agent Carter durch die versteckte Tür in den Geheimraum des Clubs.
Das stimmt.

Wir haben es hier mit seltsamen, reichen Männern zu tun.

Sousa.
- Was?

- Sind Sie Chief Sousa?

Der Mann, der Ihre Lohnzettel unterschreibt.
- Vernon Masters, Kriegsministerium.

Lassen Sie uns damit anfangen, diese Schrotflinten wegzustecken.
Die machen diese Situation angespannter als sie sein muss.
- Sir, wir stehen kurz vor einer Razzia im Arena Cl...

Das Kriegsministerium hat entschieden, die Fälle dieses Büros zu prüfen, alte und neue.
- Das ist unerhört.

Das ist eine Anordnung des Präsidenten.

Wenn Sie also einfach die Akten öffnen, gehen wir an die Arbeit und ich bin sicher, wir sind in Windeseile fertig.
Chief, macht es Ihnen etwas aus, meine Männer herumzuführen?
Jungs.
Nach Ihnen.
Und Sie... müssen jene Agent Carter sein, von der ich so viel höre.
Ich konnte es kaum erwarten, mit Ihnen zu sprechen.
Wir haben glaubhafte Informationen, die die Mitglieder des Arena Club anklagen,
Teil einer Verschwörung zu sein, die zahllose Morde und experimentelle Arbeit an hochgefährlichen Substanzen umspannt.
Es gibt keinen legitimen Grund, die SSR daran zu hindern, das Gesetz durchzusetzen, selbst bei jenen, die glauben, darüber zu stehen.
- Genießen Sie Ihren Urlaub, Agent Carter?

Jack Thompson hält viel von Ihnen.
Er sagt, Sie sind eine besondere, unabhängige Denkerin.
Ich bin sicher, er meinte es als Beleidigung.
Vielleicht.

Aber Sie... scheinen nicht die Art von Frau zu sein, die auf Nummer Sicher geht.
Das ist übrigens ein Kompliment.
Diesen Männern zu erlauben, einer Untersuchung zu entkommen, ist genau die Definition von "auf Nummer Sicher gehen".
Laut unserer Quelle reicht ihr Einfluss viel weiter als die Isodyne-Vertuschung.
- In welcher Art?

Wir kennen nicht das volle Ausmaß der Macht des Rates, bis wir seine Geheimnisse aufdecken.
- Wer ist diese Quelle?

Bringen Sie ihn her.

Chief Sousa und ich unterschrieben eine eidesstattliche Versicherung, die für seine Glaubhaftigkeit als Informant bürgt.
- Das ist mehr als ausreichend für einen Durchsuchungsbeschluss.

Wer ist er?
Sie weigern sich, seine Identität zu enthüllen?
Nennen Sie es unabhängiges Denken.
Wissen Sie, die Hollywood Ten dachten auch, sie wären unabhängige Denker.
Eine Hexenjagd auf Kommunisten hat keine Relevanz für die Arbeit der SSR.
Aber sie sollte für Sie relevant sein.

Es kommt eine Flutwelle, Agent Carter.
Und Sie müssen sich sehr stark anstrengen, um oben zu schwimmen.
Das kriege ich hin.
Vielleicht schon.
Aber Ihre Freunde könnten trotzdem ertrinken.
Ein Toast auf meine zwei liebsten Männer, die sich endlich treffen.
Cheers.
Komm schon, Peggy.

Du wirst deinen älteren Bruder dieses Mal nicht schlagen.
- Ich habe geübt.

- Du kannst das tun?

Also, äh, Michael, sag mir, wie läuft es an der Front?
Nun, es gibt dort jede Menge Nazis und sie schießen ziemlich viel auf einen.
Abgesehen davon ist die Landschaft toll.
Lass mich wissen, wenn es etwas gibt, dass das Heimatbüro nicht bereitstellt.
Ich habe eine Direktverbindung zum Kommando.

Das ist sehr nett von dir, Fred.
Habe ich dir erzählt, dass ich als Spionin rekrutiert wurde?
Wir haben natürlich abgelehnt.
- Haben wir das?

Leib und Leben hinter feindlichen Linien zu riskieren, um weiß Gott was zu tun.
Das ist nicht unsere Peg.
Ich habe eine Sache vom Krieg gelernt.

Ich hole uns einen Nachschlag.
Also?
Was denkst du?
Es ist egal, was ich denke.

Natürlich zählt es.

Wieso hast du den S.O.E.-Job abgelehnt?
Es ist einfach... nicht der Plan, den wir für unser Leben hatten.
- Woher wusstest du, dass es die S.O.E. war?

Michael.

Schau Peggy, ich kenne dich besser als alle anderen.

- das ist nicht, was du willst.

Dasselbe, was du schon als kleines Mädchen wolltest.
- Ein Leben voller Abenteuer.

- Meine Träume sind anders.

Fred ist ein netter Kerl.

- Siehst du so wirklich deine Zukunft?

Nicht deine Hochzeit.
- Es ist immer noch Zeit, deine Meinung zu ändern.

Scher dich nicht drum, was andere Leute denken.

Hör auf, vorzugeben, jemand zu sein, der du nicht bist.
Peg...

Peggy, Peggy... warte.
Ich habe nicht bedacht, dass der Rat den Bezirksrichter in der Tasche hat.
- Tut mir leid.

Der Arena Club hat mittlerweile alle belastenden Beweise entfernt.
Unsere einzige Chance, in den Club zu gelangen, ist in einer Besenkammer eingesperrt.
- Ich bezweifle, dass wir ihn wieder vergiften können.

Dein nächster Schritt ist, hier zu bleiben und deine Haut zu retten.
Wieso?

Ja, ich habe die Rede auch gehört.

Es wird nur noch schwerer werden, Daniel.
Sie haben der SSR alle Beweismittel weggenommen.
Nicht alle.
Gewebeprobe von Jane Scotts Autopsie.

Habe ihm gesagt, ich würde für ihn ein gutes Wort bei Rose einlegen.
Du bist brillant.

Aufstehen.
Bewegung!
Können wir das klären?

Genug geredet.

Wir können nicht riskieren, dass Sie wieder zurückkehren und ausplaudern, was wir wissen.
Wenn Sie mich erschießen wollen, dann können Sie es auch einfach hier tun, denn ich bin satt, zu marschieren.
Wie Sie wollen.
Also, das lief gut.
Ja.
Ich weiß immer noch nicht, warum ich einen Schlag abbekommen musste.
Das ist das Mindeste, was du beitragen konntest.

Ich brauche einen Drink.
Was ist passiert, Mr. Hunt?
- Ich rede nicht mit Ihnen.

Er könnte den ganzen Abend betteln.
Gut.

Was ist passiert?
Ich sage kein Wort, bis Ihr Mann nach Hause kommt.
Ich sagte, ich brauche einen Drink.
- Das könnte etwas dauern.

Ich hole eine Flasche.
Mum, du kannst nicht die ganze Zeremonie über weinen.
Kann ich etwas dafür, zu weinen, wenn ich glücklich bin?
Wo ist mein verdammtes Taschentuch?
Oh, Liebes.
Ziehen wir das Kleid aus, bevor ich es versaue.
Oh.

Stewart, was ist los?
M-Michael!
Sie nennen das hier das gute Zeug?
Es tut mir leid, dass unsere Hausbar nicht Ihre Erwartungen erfüllt, Mr. Hunt.
Jason, ist alles in Ordnung?
Geht runter wie...
- Entschuldigung.

Ich habe nur...

Was ist los?

Warst du jemals so hundemüde... dass egal, was du getan hast... du einfach die Augen nicht offen halten konntest?
Jason, ich weiß, du sagst, du kannst nicht schlafen, aber bitte versuch es.
Es ist mehr als das.

Es ist als... würde mich... etwas rufen... mich fortziehen.
- Dich fortziehen?

Aber es wäre zu einfach, einfach nur... loszulassen.
Mein Bruder hat immer gesagt, ich wäre zum Kämpfen geboren.
Ich glaube, du bist aus demselben Holz geschnitzt, Jason.
Wir kriegen das hin, ich verspreche es dir.
Aber du darfst nicht loslassen.

Calvin, bist du das?

Rufus.

- Chadwick ist zu Hause angekommen.

Sie sehen aus, als hätten Sie zehn Runden in einem Fleischwolf hinter sich.
Ja, diese SSR-Agentin, die ich für Sie verfolgen sollte, Peggy Carter?
- Sie hat mich entführt.

Ja, hat mit einem Betäubungsgewehr auf mich geschossen, mich im Kofferraum eingesperrt.
- Sie hat versucht, mich umzubringen.

Ich lasse sie deportieren.
- Wer zur Hölle denkt sie, wer sie ist, dass sie einfa...

- Was?

Also gut.

Was haben Sie erzählt?
Sie wollte Namen.
Und Sie gaben sie ihr?
Wir haben Sie angeheuert, weil Sie sagten, man könne Sie nicht brechen.
Und das ist ihr Beweis dafür?
Nein.

Sie werden sich selbst vor dem Rat verantworten müssen.
Sehen Sie, ich denke, da liegen Sie falsch.
Nein.

Also werden Sie mir helfen, oder ich werde ziemlich schnell ziemlich gesprächig.
- Sie Mistkerl.

- Ich muss dir etwas zeigen.

- Weißt du, du musst nur raus hier.

Mr. Hunt hat einen Fehler gemacht.
Und wir alle machen Fehler.
Und Fehler kann man beheben.
Whitney...

Whitney, w-was ist das?
Whitney!

- Wir haben das Signal verloren.

Ich weiß es nicht.
Zeitungen!

Waren Sie nicht letzte Woche schon hier?

Was ist der Sinn, ihn noch mal zu sehen?
Es ist eine nette Flucht aus der Realität.

Nur dieses eine Mal.
Wissen Sie, ich wette, Sie sind wirklich hübsch, wenn Sie lächeln.
Ja, davon habe ich geredet.
Ned Silver, Talent-Agent für die Stars.
Ich wette, mit diesem Lächeln könnte ich Ihnen Arbeit als Model verschaffen.
Oder vielleicht... sogar als Schauspielerin in einem dieser Filme.
Was denken Sie?
- Das klingt wirklich interessant.

- Wie ist Ihr Name?

Also, den müssen wir ändern.
Wieso?
Weil Sie einen Namen brauchen, der so hübsch ist wie Sie.
Das ist das Schöne an Hollywood.
Man kann sein, was man möchte.
Was ist passiert, Whitney?

Was war das?
Das war ich... wie ich wieder eines deiner Probleme löse.
Was bist du?
Was immer ich sein möchte.