# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KLAUS:

Falls sich diese Prophezeiung erfüllt, werdet ihr alle fallen.
Einer durch einen Freund, einer durch einen Feind und einer durch die Familie.
Bitte, Nik, töte mich einfach!
Nicht, wo doch der Einzige, der dich noch liebt, auf dem Grunde des Ozeans verrottet.
Wer eine Hexe tötet, verliert seinen Platz unter den Hexen.
Für die Tat, musst du ausgestoßen werden.

Saint James ist der einzige Ort, an dem Magie nicht funktioniert.
Davina, ich nehme das jetzt hier auf, weil Magie unser Feind ist.
Die Ahnen zwingen mich, Lucien Castle zu helfen.
Ich habe alles, was ich brauche, um zu werden, was ich verdiene zu sein.
Sie wollen zu einem Urvampir werden.
Ich gedenke ein Upgrade zu werden.
Luciens Gift wurde von allen 7 Rudeln abgeleitet.
Er bekommt einen Biss, den nicht mal ich heilen kann.
Er wollte, dass ihr ihn tötet.

Die Ahnen beeinflussen jetzt auch Kol.
Mich konnten sie nicht kriegen, also lassen sie ihn die Kontrolle verlieren.
Da waren 2 Fläschchen Serum, er hat aber nur eins getrunken.
Es reicht für 2. Aurora.
Sie ist fort.
(ATMET SCHWERFÄLLIG)
Amüsierst du dich, Liebes?
Ich fühl mich wie eine völlig neue Frau.
(LACHT) Welch vortreffliche Wortwahl.
Diese Kulisse erinnert mich an die Zeit, als wir in Paris waren. 1903?
(LACHT) La Belle Époque.

Ach, so sieht dein Plan aus.
Du willst mich erst mit Champagner abfüllen und dann mit Nostalgie ködern.
Mir war lediglich nach einem verheißungsvollen Ort, an dem wir ein neues Abenteuer beginnen können.
Vielleicht werden wir gemeinsam,
Jahrhunderte später auf diese idyllische Szene als den Anfang unseres Kapitels zurückblicken.
Und was bringt dieses Kapitel mit sich?
Macht,
Herrschaft,
Rache
Oh.

(LACHT) Und mich nennt man wahnhaft.
Dein Verstand ist scharf wie eh und je.
Nik ist ein Narr, dass er dich nicht festgehalten hat.
Und obwohl dieser Verlust schon Strafe genug ist, verspreche ich dir, dass ich ihn noch viel mehr leiden lasse werde.
Du kannst Klaus nicht besiegen, Lucien.

Ich bin jetzt vollkommen anders.
Das Blut einer Mikaelson-Hexe, getränkt mit dunkler Magie.
Das hier hat mich transformiert.

Mit einer Macht, anders, als die Welt sie je gesehen hat.
Mein Biss ist tödlich.

Prahlst du nicht einfach nur noch mehr, Lucien?
Oh, das lässt sich alles ganz leicht beweisen.

Oh, kannst du nicht.

Seine Brüder werden ihm schon sehr bald folgen.
Wie die Prophezeiung es sagt.
Aber zuerst...
Wollte ich dir dieses Angebot machen.
(SEUFZT)
Mein Vorschlag ist simple.
Schließ dich mir an, Aurora.
Trink das hier, werde zu dem, was ich bin und verbringe mit mir den Rest unserer Unsterblichkeit.
Dafür schenke ich dir meine unendliche Liebe und jede Rache, die du dir wünschst.
Ich würde dein Angebot ja annehmen, aber ich fürchte, dass ich weder deine Liebe genießen könnte, noch meine Rache, solange mein Bruder leidet.
Dann gestatte mir ein weiteres Versprechen.
Sag ja, und bis zum Ende des Tages wirst du Tristan zurückhaben.
Oder ich werde Elijah töten, um seinem Leiden ein Ende zu setzen.
(SEUFZT)
- Du nervst.

Wie könnte ich dich sonst noch antreiben?
Hm.

Vincent weiß auch nicht, wie man Lucien töten kann.
Außerdem, kann er das Saint James nicht verlassen. (SEUFZT)
Wer weiß, wozu ihn die Ahnen dann als Nächstes zwingen.
Die Ahnen sind laut Davina vollauf beschäftigt.
Sie terrorisieren Kol.
Warum überrascht mich das nicht?

Davina kann sich um Kol kümmern.

Wie können wir diese Ratte vernichten?
(SEUFZT) Ich arbeite dran.
Ja.

Elijah, bleib hier und beaufsichtige, was immer Freya da macht.
Ich, für meinen Teil, werde jetzt gehen und handeln.
- Bruder, jetzt zu handeln, könnte-

(BAND SPIELT)
(SINGT MY DEAR)
Hier kann ich nicht bleiben, Davina.

Magie kann dich hier drin nicht beeinflussen.

(HERZSCHLAG)
Das wird dich auf andere Gedanken bringen.
Geht's dir schon besser?
(LACHT)
Ich schulde dir schon wieder was.
(SEUFZT) Hast du es nicht langsam satt, mir den Arsch zu retten?
Mm, eigentlich mag ich es irgendwie.
(LACHT)
Was würdest du sagen, wenn ich einen Weg gefunden hätte, all unsere Probleme zu lösen?
Und wie sieht die Lösung aus?
DIE KUNST DES KRIEGES
(TÜR WIRD GEÖFFNET)
Wie es scheint, kann ich nicht eintreten.
Das wird jedem Vampir so gehen.
Der Mietvertrag läuft jetzt auf meine Nachbarin.

Ich kann sie holen, damit sie dich hereinbittet.
Nein.

Niemand sollte hereingebeten werden.

Ich wollte nur sehen, ob es dir gut geht.
Klaus.
Ich hatte noch keine Gelegenheit, dir zu sagen, wie leid es mir tut.

Es ist furchtbar, Geschwister zu verlieren.
Ja, aber ich werde Trost finden, wenn Lucien tot ist.
Und was ist mit Aurora?
Schlimm genug, dass Luciens Biss dich töten könnte.
Mittlerweile könnte sie ebenso mächtig sein und falls sie dir immer noch...
Aurora bedeutet mir nichts.
Du bist mir wichtig.
Aber du hast mir deine Gefühle ja deutlich mitgeteilt.
(MENGE JUBELT)
(ÄCHZT)
Hallo, Nik.
Nicht mal schlecht.
Vielleicht werd ich mich ja revanchieren.
(ÄCHZT)
Siehst du es jetzt ein, alter Freund?

Bezwungen, durch die Hand eines einfachen Stallburschen?
Das würde ich stark bezweifeln.
(LACHT)
Ich werde bekommen, was ich will.
Aber noch werde ich dich lebend brauchen, damit sich die Prophezeiung erfüllen kann.
Denn durch wirst mir helfen, an Elijah zu kommen.
Ich lasse nicht zu, dass du meinem Bruder etwas antust.
Tja leider hast du keine Wahl.
- (KNOCHEN BRECHEN) - (ÄCHZEN)
(BERUHIGEND)
(PANISCHES ATMEN)
Versuch, dich zu erinnern.
Dein Geist war bei den Ahnen gefangen.

Es ist schwer, sich zu erinnern, was irgendwer sagt, wenn du einen Stiefel im Gesicht hast.
Was war, als Davina dich zurückgebracht hat?

(DAVINA SEUFZT)
Zauber, Sprüche, keine Ahnung, eine Drohung?
Es wurde nie geredet.

Worum geht es dir bei diesen Fragen?
(SEUFZT) Die Ahnen haben einen Deal mit Lucien.
Das ist eine Kriegserklärung.

Wenn ich wüsste warum, könnte ich sie vielleicht überzeugen, dass es einen besseren Weg gibt und sie zur Vernunft bringen.
Das klingt, als wären sie eine Art Gremium.
Vernünftige Menschen.
Sie waren einst die Lebenden.
Alles, was die Lebenden wollen, ist Ärger vermeiden und die ihren beschützen.
(LACHT)
Ich weiß noch, wie ich als Kind bei den Musik-Tagen war.
Ich erinner mich daran, dass alle Hexenzirkel da waren.
Und egal, was für ein Problem du mit jemandem hattest, für diesen Tag war alles gut.
Du konntest die Gegenwart all jener fühlen, die vorher da waren.
Fühlen, wie sie zusahen.
Friedlich.
Doch seit Vampire sich diese Stadt angeeignet haben, sind diese Geister rastlos.
Da die Hexenzirkel niemals in Frieden mit den Mikaelsons leben können, denke ich, die Ahnen sehen Lucien als ihre Waffe.
- Sie setzen ihn gegen die Vampire ein.

Gegen die Familie, die sie erschaffen hat.
Und wenn wir das aufhalten wollen, müssen wir die Ahnen überzeugen, dass es einen besseren Weg gibt.
Warum solltest du mir helfen?
Mit dir hat das nichts zu tun.

Ich finde, so viel bin ich ihr schuldig.
ELIJAH:

Eine Sigille ist ein kompliziertes, magisches Symbol, dass man zur Waffe macht und zu ihrer stärksten Form komprimiert.
Kombiniere ich die richtigen Elemente, könnten wir Lucien vielleicht aufhalten.
Schaffe ich es nicht... (KLOPFEN AN DER TÜR)
- Was ist los?

Freya!

Ja, komm rein.

Erzähl.

Lucien hat ihn angegriffen.

- Hat er ihn gebissen?

Ich bin ihnen gefolgt.

(HANDY VIBRIERT)
(PIEPSEN)
Lucien fordert meine Anwesenheit.
Im Whiskey Cask.

Er sagt, wenn ich ihn hinhalte, stirbt Niklaus.
(KLAUS SCHREIT)
(LACHT)
(ÄCHZEN)
Das sieht wirklich unbequem aus.
Sind die zu eng?
Nein, ich denke, die passen perfekt.
Diese Ketten und das Holz wurden von den alten Ägyptern gemacht.
Sie wollten alle Arten des Bösen unterdrücken.
Nichts, was übernatürlich ist, kann daraus entkommen.

Weißt du, ich habe all solche Gegenstände gesammelt.

Ich plane diesen Moment seit Jahrhunderten.
Sag mir, wie es sich anfühlt.

Du hältst dich für mir überlegen?
Ich denke, dein Upgrade hat dich durchdrehen lassen.
Jetzt bist du so durchgeknallt wie sie.
- (LACHT)

Ich werde euer beider Asche im selben Sumpf verstreuen.
(ÄCHZEN)
War da eine Spur von Angst in seiner Stimme?
Ja.
Für gewöhnlich spöttelst und drohst du viel überzeugender.
Ich denke, er ist bezwungen, Darling.
Nur gebrochen ist er noch nicht.
Naja, wir fangen ja auch gerade erst an.
Wenn ich das trinke, werde auch ich dir überlegen sein.
Kannst du dir vorstellen, welche Qualen zu dann ertragen wirst?
Für das, was du meinem Bruder angetan hast.
Und auch mir.
(LACHT LEISE)
Ich werde eine exquisite Freude dabei empfinden, wenn du durch meine Hand stirbst.
(ÄCHZEN)
Ah.

Wenn ihr mich also entschuldigen würdet, ich habe noch was zu erledigen.
Darling, hör mal.
Du sollst deinen Spaß haben, aber lass Nik bitte am Leben.

(TÜR WIRD GEÖFFNET)
(TÜR WIRD GESCHLOSSEN)
Gehst du jetzt allen Ernstes da raus?
Ich gehe allen Ernstes da raus.
Elijah, wir haben dieses Anwesens extra auf Freya umschreiben lassen, um diesen Ort uneinnehmbar zu machen.
Und jetzt willst du mit einem Typen kämpfen, der dich töten kann?
Ja, wenn man es so formuliert, klingt es wirklich etwas leichtsinnig.
Elijah.
Sei vorsichtig.
Gut, ich weiß, dass ihr mir zuhört.
Ihr wolltet mich als Regent der 9 Hexenzirkel.
Ihr habt geglaubt, dass ich unsere Leute anführen könnte.

Ich will, dass ihr mit mir redet.
(GEISTERSTIMMEN)
Sie werden dir nicht antworten.
Van Nguyen.

Spielt aber keine Rolle, Mann.

Genau genommen schon.
Na ja, meine Mutter ist jetzt bei den Ahnen.
(VERÄCHTLICH) Tot, dank deiner Freundin Davina.
Die Verräterin, die du heimlich triffst, obwohl sie ausgestoßen wurde.
Du hast dich ja als toller Regent erwiesen.
Tja... (LACHT)
Kein Wunder, dass die Ahnen dich weghaben wollen.
Oh, du sprichst jetzt also für die Ahnen, ja?
Warum fragst du die Ahnen nicht mal, wieso sie Lucien Castle vertrauen?
Einem Vampir, der nichts anderes tut als lügen und töten, seit er in New Orleans ist.
Er hat einen Mikaelson getötet, so was ist dir nie gelungen.
Oh, komm schon, Mann!

Was die Ahnen da vorhaben, wird einen Krieg auslösen!
Den die Hexenzirkel gewinnen werden.

(ÄCHZEN)
Deine Zeit als Regent ist vorbei.

Schritt eins: neues Management.
(SINGEN)
(VERÄCHTLICH)
Du siehst, ab sofort, bin ich Regent!
(ÄCHZEN)
Sag mal, als du beschlossen hast, mich in diesem grässlichen Grab einzumauern, ist dir da nie in den Sinn gekommen, dass sich unsere Rollen mal vertauschen könnten?
Wir beide wissen doch, dass ich dich lebendig begraben habe, weil ich mich nicht dazu durchringen konnte, dich zu töten.
(LACHT LEISE) Zweifellos hattest du vor, mich nach angemessener Zeit zu befreien.
Genau genommen war meine Methode, der von Tristan nicht unähnlich.
Denn hat er dich nicht in einem Bergkloster weggesperrt?
Die Wahrheit ist, dass ich immer noch Hoffnung für uns hatte.
Deine Gefühle für mich, müssen tatsächlich wirklich tief sein.
Sag mir, wenn ich dich jetzt küssen würde, würden diese Gefühle in dir auflodern?
Weißt du, was ich fühlen würde?

Bist du dir da so sicher?
Wir sind Flammen.

Zusammen brennen wir heller, als wir es allein je taten.
Und ich würde alles verzeihen, wenn du nur mir verzeihen würdest, meine Liebste.
(LACHT)
Wow.

Ich meine, wie armselig ist das denn, so eine misslungene Verführung.
Irgendwie ist es schon fast komisch.
Und dennoch duldest du Luciens schamlose Annäherungsversuche.
Tja...
Glaubst du wirklich, dass du diesen Schwachkopf je lieben könntest?
Armer, süßer Lucien.
Nach all den Jahren, ist er immer noch so ein hingebungsvoller Verehrer.
Es ist ein Jammer, dass er für mich immer nur ein Mittel zum Zweck sein wird.
Aber, wenn er meinen Bruder rettet, in dem Versuch mein Herz zu gewinnen, hm.
Wär ja nicht sein erstes Geschenk, das ich angenommen habe.
Schließlich hat
er mir das hier gegeben.
Das Mittel, um mich selbst neu zu erschaffen.
Damit werde ich zu einem Geschöpf von so reiner und ungezügelter Macht, dass ich sogar dich töten kann.
Was immer zwischen uns geschehen ist, an welchem Hass du auch immer festhältst.
In mir siehst du die verwandte Seele, nach der du dich immer gesehnt hast.
Eine Ewigkeit ohne mich zu verbringen, wäre ein Fluch, den dein zartes Herz nicht ertragen könnte.
Da irrst du dich.
Weißt du, Nik, welche Schrecken mich auch in der endlosen Zeit erwarten mögen, verblassen sie doch im Vergleich zu der Freude, die es mir bereitet, dich zu töten.
Cheers.
(MANN SINGT)
Um diese Zeit in New Orleans zu sein, ist wunderbar.
(LUCIEN ÄCHZT)
Aber ach, trotz all der Talente von heute, gibt es doch nichts Besseres, als Ella und Louis live spielen zu sehen.
Ja, was für eine wundervolle Welt das doch war.
Gib mir meinen Bruder.
Bevor deine Welt wesentlich weniger wundervoll wird.
Ich fürchte, ich brauche zuerst etwas von dir.
Einen Bruder für einen Bruder, sozusagen.
Lass mich raten:

Hm-hm.

Also:

Liebster?

So hättest du den Nervenkitzel, mich wie Phönix aus der Asche steigen zu sehen.

Ein reizvolles Bild.
Aber vielleicht ruinierst du dabei Luciens Teppich.
Würdest du mich nicht lieber noch ein bisschen foltern, bevor du dich umbringst?
Hältst du mich etwa hin?
Planst du vielleicht irgendeine Flucht-Strategie?
Aber selbst, wenn du freikommen würdest, was dann?

Das Serum aktivieren?

(LACHT LEISE)
Nicht die klügste Strategie, um zu überleben.
Das ist es, was du willst?
Dir ist doch wohl klar, dass du dein ohnehin schon erhebliches Elend nur vergrößerst, wenn du wie er wirst.
Lucien, kann dich nicht vor dir selbst retten.

Und ich auch nicht, was das angeht.
Jahrhundertelang hast du versucht, deinen Wahnsinn zu heilen und bist doch nicht einen Schritt weiter gekommen.
Du hältst deine boshafte Zunge im Zaum oder ich reiße sie dir aus deinem gemeinen Schädel!
Ja!

Na los doch.

Ich mag zwar am Ende des Tages sterben, aber du wirst ewig leben.
Ungeliebt.

Dein Leben eine endlose Quälerei voller Verzweiflung im Herzen und du bist unfähig, es zu beenden.
Du redest und redest.

Tja, wenn ich das durchleiden werde, solltest du das auch.
(RINGT NACH LUFT)
Folgendes Problem:
Ich wurde noch nicht in Luciens Penthouse eingeladen.
Dann schwenkst du deine dunklen Objekte eben im Foyer und ich erledige die Drecksarbeit.
Hey.

Was, wenn ich eine Schwachstelle bin?
Ich hab beim Training auf Sandsäcke geschlagen, aber ein echter Kampf?
Cami, die Sache mit dem "Angsthaben" sieht so aus:
Wenn du etwas tun musst, vor dem du Angst hast, nützt dir all diese Angst gar nichts.
Lass sie los oder verwandle sie in Wut, aber was du auch wählst, du kontrollierst deine Emotionen.
Und damit bist du Aurora schon einen Schritt voraus.
Hey, ich hab eine Idee.
LUCIEN:

Ich habe dir eine ziemlich wichtige Frage gestellt.
Angesichts der Umstände wäre es unklug, meine Geduld auf die Probe zu stellen.
Also:
Tristans Ruhestätte.
Du kreierst dich selbst so sorgfältig zu dieser Abscheulichkeit, um dann am Ende...
Der Laufbursche dieser Furie zu werden.
(LACHT)
Ah, ihr Mikaelsons.
Eure Arroganz kennt wirklich keine Grenzen.
Muss ich dich erst dran erinnern?
Die Prophezeiung ist auf meiner Seite.
Deine Familie ist verloren.
Also:

Ich habe keine Ahnung, wo er ist.
Aber weißt du, Lucien, die Sache ist die: ich vermute,
dass es dir auch egal ist.
Hm.

Aber ich kann Aurora sagen, ich hätte es versucht.
(ÄCHZEN)
(LACHT)
Wir werden das schaffen.

Jetzt nur noch die Ahnen und dann kommt dieses Date, dass du dir wünschst.
(HERZSCHLAG)
(SCHWERES ATMEN)
(ÄCHZEN)
Ich dachte, Magie funktioniert hier nicht.
Die Ahnen durchbrechen den Zauber.
Uns bleibt nicht viel Zeit.
(ÄCHZT)
Tut mir leid, ich unterbreche ungern euer Date.
Was machst du denn da?
Ich verhindere ein Blutbad mitten in meiner Stadt und verschaffe dir die Zeit, Vincent zu helfen.
Er sitzt auf dem Friedhof in der Klemme.

(KEUCHT)
Gib mir meinen Bruder zurück.
(LACHT)
Ich werde dich nicht noch mal fragen.
Bitte Elijah, (LACHT) erkenne, wann du besiegt bist.
(SCHREIT)
Ups, sieht aus, als ob es wehtut.
Genau das wollte ich auch.
Was hast du mit mir gemacht?
Die Sigille wird dich festhalten, dich schwächen.
Das kochende Blut, war meine Idee.
(SCHNAUBT)
Vielleicht kann ich dich nicht töten.
Aber ich kann machen, dass du dir wünschst, du wärst tot.
(ÄCHZEN)
Ist das alles?

(SCHWERES ATMEN)
Keine Spötteleien mehr, die dir über die Lippen kommen?
Tja, dann wird es jetzt wohl Zeit, das hier zu beenden.
Was hast du vor?
Ich werde mir den hier ins Herz stoßen, tot sein und wiedergeboren werden.
Dann werde ich eine unvorstellbare Macht haben und dich auf ewig zum Schweigen bringen.
(LIFTGLOCKE)
Tja, (LACHT) da kündigt sich wohl ein Besuch an.
(SCHNAPPT NACH LUFT)
Ich fass es nicht.
Dieser Tag wird immer besser und besser.
Cami, es ist schon etwas her.

Tatsächlich genieße ich es sogar.
Deswegen bin ich auch hier.

(HOLT ERSTAUNT LUFT)
Uhh, du freches kleines Biest.
- Hast du vor, mich anzugreifen?

Halt die Klappe, Nik.

Obwohl, ich denke, ich lasse dich ihre Schreie hören, während ich ihr die Gliedmaßen ausreiße, wie die Flügel eines hübschen kleinen Schmetterlings.
Den Versuch würd ich gern sehen.
Ach ja?

Würde ich denken, dass du schnell genug wärst, hätte ich wohl Angst davor.
(LACHT)
Du hast das wirklich nicht zu Ende gedacht, oder?
Eigentlich haben wir das.
(ANGESTRENGTE LAUTE)
- (KAMPFLAUTE)

Sie hat das Serum getrunken.
(LACHT)
(ANGESTRENGTER LAUT)
Das sollte helfen.
Und trink lieber aus, bevor du noch was tust, das du bereuen wirst.
(ATMET AUS)
(GEISTERSTIMMEN)
VINCENT:

Bitte nicht anfassen.
Was ist das denn?
Das ist ein wirklich sehr gefährlicher Zauber.
Mit besten Grüßen deines alten Freundes Van Nguyen.
Die Ahnen haben ihn zum Regenten gemacht.
Und sie stehen kurz vor dem nächsten Schritt.
Jetzt sind sie hinter Kol her.
Sobald sich alle 6 Kerzen entzündet haben, ist unsere neutrale Zone weg.
Haben sie Kol, wird er sich nicht mehr kontrollieren können.
- Wir müssen das aufhalten.

Ich doch auch nicht.
Aber wir können einander kanalisieren.
(BEIDE SINGEN)
Danke für den Appetizer.
Ich mach mich jetzt besser auf den Weg.
Oh, das kann ich nicht zulassen.
Meine Familie wird angegriffen!

Ich werde dich nicht mal in ihre Nähe lassen.

(ÄCHZEN)
(SINGT WEITER)
Kol, hör mir zu.
Ich- ich mochte dich selbst an guten Tagen nie besonders, aber jetzt bist du eindeutig nicht du.
Erzähl mir nicht, dass du das nicht auch fühlst.
(ÄCHZEN)
Die Ahnen machen das mit dir und hören nicht auf.
Kol, du musst aus dieser Stadt raus.
Irgendwohin, wo sie dich nicht erreichen können.
Je länger du bleibst, desto gefährlicher wirst du für alle anderen werden.
- Einschließlich Davina.

(KEUCHT)
(ATMET SCHWERFÄLLIG)
Du musst mir glauben, Marcel.
Ich würde Davina niemals etwas antun.
Wenn das stimmt, dann tu auch das Richtige.
Dann geh.

(LUCIEN ÄCHZT)
(SCHREIT)
Whoo!

Also, Freya, ich gebe zu, das ist ein wahrhaft kühner Versuch.
Ich nehme an, dass dich deine Trauer um Finn inspiriert hat.
(SCHMERZLAUTE)
Wow, da ist was geplatzt!
Oh!
Ein ziemlich starker Aneurysma-Zauber.

Ohh, ich kenne noch einige andere Tricks.
Wir haben sogar Zuschauer mitgebracht, die die Show genießen sollen.
(UNTERDRÜCKTES ÄCHZEN)
Oh, ich bitte dich, liebe Schwester, die Strix sind die Show.

Zweiter Akt.

Dritter Akt:

- Du wirst zum Parkplatz.

Oh, selbst nach eintausend Jahren, kannst du deine Überheblichkeit nicht zügeln.
Du wandelst immer noch durch den Smog deiner eigenen Selbstherrlichkeit.
Ich kann alles töten.

Und da die Ahnen mich zu ihrem Verteidiger gemacht haben,
(LACHT) lassen sie einen Bann natürlich nicht zu.
(GEISTERSTIMMEN)
(SEUFZT)
Nik, ich bin in der Zwickmühle.
Die Mutter deines Kindes gleich hier.
Die Frau deiner Träume, da drüben.
Welche soll ich denn zuerst töten?
Ich bin der, der dich verraten hat.

Und sie sind dir wichtig.
Also werde ich mit großem Vergnügen dein Gesicht beobachten, während ich sie zerfetze.
Hey!
Ich bin direkt hier.

Cami, die Heldin zu spielen, stand dir noch nie.
Die Zitternde, Hilflose ist eher dein Stil.
(ÄCHZEN)
Cami, hat Nik je erwähnt, was passiert, wenn ein Vampir einen Raum betritt, ohne dass er eingeladen wurde?
Aurora!
Bitte!
(KEUCHEN)
(SCHREIT)
(ÄCHZEN)
(LACHT)
War's das etwa schon?
(SINGT)
Lass sie gehen!
Ruhe, Nik.

(ATMET SCHWERFÄLLIG)
(SCHREIT)
Darling, ich empfinde ja fast Mitleid für dich.
Geblendet von der Liebe, wie ich es einst war.
Bereit, alles zu geben, selbst dein Leben, für jemanden, der es nicht wert ist und es nie sein wird.

(ÄCHZEN)
Cami!

(SCHNAPPT NACH LUFT)
(KEUCHT)
Gute Nacht, Sonnenschein.
Wo ist Kol?

Er ist fort, Davina.
Was?
Wieso,... ich habe Vans Zauber gestoppt.

Das ist aber keine dauerhafte Lösung.
Du wirst eine finden.

Aber bis dahin musste Kol gehen, um dich zu beschützen.
Nein.
Hör zu:
Ich kenne den Kerl schon fast 200 Jahre und es ist jetzt das erste Mal, dass er das Richtige getan hat.
(WEINT)
Oh, ist ja gut.

(ATMET SCHWERFÄLLIG)
(ÄCHZEN)
(HANDY LÄUTET)
(ÄCHZEN)
(SCHREIT)
(REIFEN QUIETSCHEN)
(ÄCHZEN)
(SCHREIT)
(LIFTGLOCKE)
Glaubst du wirklich, dass du diesen Schwachkopfje lieben könntest?
AURORA:

Nach all den Jahren ist er immer noch so ein hingebungsvoller Verehrer.
Es ist ein Jammer, dass er für mich immer nur ein Mittel zum Zweck sein wird.
KLAUS:

Ihr habt nur den Großteil des Tages dazu gebraucht.
(LACHT) Soll ich dir die Ketten wieder anlegen?
ELIJAH:

Vielleicht könntest du auch seinen Mund abkleben.
Aurora ist immer noch bewusstlos.
Wie stehen die Chancen, dass sie das auch bleibt?
Oh, mein Zauber hält sie unter Kontrolle.

Muss ich erwähnen, wie sehr ich mich darauf freue?
(LACHT LEISE) Gern geschehen.
Ich schätze, ich sollte mich auch bei dir bedanken.
Du kannst dich bei mir mit Windeldienst bedanken.
(LACHT)
Obwohl, wenn du gerade Dank verteilst, wie wär ein Besuch bei Cami?
Ich glaube, Camille zieht es vor, dass ich sie in Ruhe lasse.
Ich bitte dich Klaus.
Hast du nicht gesehen, was sie durchgemacht hat, um dir den Arsch zu retten?
Cami mag dir zwar sagen, dass es am besten ist, wegzubleiben und vielleicht ist es das.
Aber das ändert nichts an ihren Gefühlen für dich.
(KLOPFEN AN DER TÜR)
Du warst ja heute eine richtige Heldin.
Tut mir leid.
Hab ich deinen großen, bösen Racheplan durchkreuzt?
Du kannst nicht reinkommen.
Nein, natürlich nicht.
Als Vampir, läuft dein Mietvertrag jetzt sicher auf jemand anderen.
Gute Nacht, Lucien.
Natürlich wäre diese Person ganz in der Nähe.
Für den Fall, dass ein Freund mal zum Tee kommt.

Natürlich müsste es einer sein, auf dessen Anwesenheit man sich verlassen könnte.
Der von zu Hause arbeitet.
Nicht Gregory aus dem vierten Stock.

Oder Laticia, 7-B.

Ah,
- Stephanie, gleich den Gang runter.

Tja, schwierig, angesichts dessen, dass ich sie schon getötet habe.
Du siehst also, ich kann reinkommen.
(ÄCHZEN)
(BEISST ZU)
(SCHREIT)
German