# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNZENSIERTE INSASSEN-POST
Ihr wisst, wie's geht.
Hey, hier ist Danny.

Gao hetzt vielleicht ihre Männer auf dich.
Ruf mich oder Colleen an, sobald du das hörst.
Harold?
- Was ist denn mit dir los?

- Einer von wem?

Wovon sprichst du?
Was machst du hier überhaupt?
Wo ist Dad?
Du solltest dich setzen.
Um Himmels willen.
Deinem Vater ist etwas Furchtbares zugestoßen.
Sind ihm die Chia-Samen ausgegangen?
Da willst du nicht reingehen.
Warum?
Meinetwegen.
Ich wollte ihn warnen, aber...
Ich kam zu spät.
Was hast du getan?
Ich habe mich Gao widersetzt.
Ich dachte, wenn ich ihre Labore zerstöre...
Dass sie was tun würde?

Bist du bescheuert?
Zu denken, eine Verbrecher-Verschwörung zu beenden, indem du ein paar Proben zerstörst?
Ich dachte, es klappt.
Nun, jetzt muss ich zum zweiten Mal um meinen Vater trauern.
Ich ahnte nicht, womit ich mich anlege.

Ich lasse nicht zu, dass sie noch jemanden verletzt.
Ich weiß, wo sie ist.
Mir ist scheißegal, was du tust.

Es tut mir leid.
Du bist ein Krebsgeschwür.
BLEICHE
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Ich reise nach China.
Die Fabrik steht in Anzhou.
Dahin waren wir unterwegs, als mein Flugzeug abstürzte.
Mein Vater besuchte die ausländischen Standorte nie.
Er muss vermutet haben, dass dort etwas vor sich geht.
Heroin?
Vielleicht erfuhr Gao, dass er was wusste.
Sie manipulierte das Flugzeug?
Ich weiß, dass Gao Menschen bestraft, die sie bekämpfen wollen.
Um mehr zu erfahren, muss ich sie finden.
Was, wenn sie nicht redet?
Sie wird reden.
Hast du schon daran gedacht, dass diese Idee scheiße ist?
Das ist sie nicht, ok?
Ziemlich hart, Claire.
Gar nicht.
Soweit ich weiß, lauft ihr in eine Falle.

Anzhou.
Anzhou, genau.
Was, wenn Gao nur sagte, sie kennt deinen Vater, damit du anbeißt?
Vielleicht kannten sie sich nicht.
Du darfst nichts glauben, was sie sagt.
Das stimmt vielleicht.
Aber wenn es eine Chance gibt, die Wahrheit zu erfahren, muss ich gehen.
Sonst wird den Rest meines Lebens eine Wolke über mir hängen.
Das erlebst du gar nicht, wenn sie dich tötet.
Ich sah, wie sich jemand anders der Hand stellte.
Das ging nicht gut aus.
Ich weiß deine Sorge zu schätzen, aber ich habe mich schon entschieden.
Sorry, dass ich euch reinzog.
Hoffentlich beendet das die Geschichte der Hand in all unseren Leben.
Ich komme mit dir.
Nein.
Als du dich der Hand allein stelltest, wurdest du vermöbelt.
Du brauchst mich.
Die Hand wird nach uns suchen.
Lass dich erst wieder blicken, wenn du von uns hörst.
Ich komme auch mit.
Das ist nicht nur dein Kampf.
Sie griffen mich zu Hause an.
Sie griffen mein Krankenhaus an, töteten meine Freundin.
Ich will nicht, dass ihr in Gefahr geratet.
Die Hand nährt sich von Furcht.
Ich kann nicht mehr davonlaufen.
Ich muss das tun.
Für Louisa.
Für mich.
Wie lautet der Plan?
Ich werde sie finden.
Ich werde sie überraschen.

Sie schnappen?
Und dann?

Interpol?
Du willst sie doch nicht hierher bringen?
- Das wird ein unangenehmer Flug.

China ist weit weg.

Wenn ihr mir nicht vertraut, bleibt hier.
Es tut mir leid.
Ist schon in Ordnung.
Ich weiß nicht, ob man so was vorher planen kann.
BESUCHER
Kann ich jemandem etwas anbieten, bevor wir anfangen?
Kaffee?
Wir haben eine neue Espresso-Maschine.
Schluss damit, beenden wir das, damit wir unsere Büros räumen können.
Ihre Sachen sind schon gepackt abzüglich Rand-Eigentum natürlich.
Die Kisten erhalten Sie, sobald Sie Ihre Kündigungen unterschreiben.
Sie halten unseren Trödel als Geisel?
Das ist nicht nur Trödel.
Ich habe unersetzliche Dinge...

Wie gesagt, Ihre Erinnerungsstücke sind nur eine Unterschrift entfernt.
Ich denke, die Abfindung werden Sie als mehr als großzügig empfinden.
Hundert Millionen pro Person.
Genau das haben wir Danny geboten.
Was für eine Ironie.
Genießen Sie es, solange Sie können.
Sitze ich auf Ihrer Seite des Tisches, haben Sie nichts zu lachen.
Daran sind Sie allein schuld.
Danny in die Firma zu bringen, war eine verheerende Entscheidung.
Zum Glück hat er keine offizielle Position erhalten, daher müssen wir ihm keine Abfindung bieten.
Ein Hoffnungsschimmer.
Danny hat die Firma vielleicht etwas gekostet, aber er machte das wieder gut, indem er Rands Firmen-Image verbesserte.
Die Aktie wird sich erholen.
Er kaufte ein Lagerhaus und einen Pier aus keinem ersichtlichen Grund und weigerte sich, die Sammelklage beizulegen.
Es wurde zu einem Verhaltensmuster.

Sie müssen beide unterschreiben, sonst kriegen Sie beide nichts.
Kommst du zu uns zurück?
Sie müssen beide unterschreiben, sonst gibt es keinen Deal.
Haben Sie einen Kuli?
Können Sie uns kurz allein lassen?
Lassen Sie sich Zeit.
"Haben Sie einen Kuli?"
Ein Bleistift wäre wohl nicht rechtsverbindlich.
Wie konntest...
Wie konntest du in Betracht ziehen, zu unterschrieben, ohne mit mir zu reden?
Unsere Optionen sind die Mutter aller goldenen Fallschirme oder nichts.
Die Entscheidung ist offensichtlich.
Wie viele Pillen hast du heute genommen?
Ist es so schwer zu glauben, dass das für mich ok ist?
Ja, das ist es.
Vor Kurzem kämpftest du wie ein wildes Tier, um Danny an der Firmenübernahme zu hindern.
Weißt du...
Ich habe viel an den letzten Sommer in den Hamptons mit Dad gedacht.
Erinnerst du dich was du später mal werden wolltest?
Was hat das hiermit zu tun?
Pferdezüchterin.
Du hast nur davon gesprochen.
Oft frage ich mich, wenn Dad unser Erbe nicht an unsere Rand-Jobs geknüpft hätte hättest du jetzt vielleicht einen Pferdehof.
Den hätte ich natürlich nicht.

Das war ein dummer Tagtraum.
Vielleicht, aber es war dein Tagtraum und nicht der von Dad.
Das ist unsere Chance nicht weiter das Leben zu führen, das er uns vorgegeben hat, und unser Schicksal in die Hand zu nehmen.
Ich gebe zu die Arbeit bei Rand war nicht meine erste Wahl.
Genau.
Ich bekam gerade meinen Jura-Abschluss.
Niemand hier nahm mich ernst.

Der Job lag mir nicht so wie dir.
Daher... arbeitete ich wie verrückt, um das Geschäft zu lernen.
Und dann erlangte ich den Respekt meiner Kollegen.
Und ja...
Ein Teil von mir will bleiben, weil ich mich mit Dad verbunden fühle.
Der andere Teil will meinetwegen bleiben.
Wegen dem, was ich erreichte.
Ich habe mir diese Position verdient.

Nicht kampflos.
Diesen Kampf können wir nicht gewinnen.
Das stimmt vielleicht nicht.
Wenn ich eine Strategie entwickle, denkst du dann zumindest darüber nach?
Aber nur, wenn du ernsthaft erwägst, die Zahlung zu akzeptieren.
Abgemacht.
Blackalicious, BDP,
Big Pun?
Oldschool.
Das habe ich, seit ich zehn war.
Du warst wohl ein ziemlicher Gangster mit zehn.
Was läuft da zwischen dir und Miss Sensei?
Was ist mit ihr?
Du weißt, was ich meine.
So gut?
Ein Gentleman genießt und schweigt.
Du musst nichts sagen.

"Danny Rand hat's getan."
Was ist mit dir?
Hast du einen Freund?
Nö.
Den Brief hast du seit dem Abflug drei Mal gelesen.
Die Handschrift ist nicht weiblich.
Das hört er sicher gerne.
Und "er" ist?
Derzeit nicht verfügbar.
Ich möchte dich etwas fragen.
Klar.
Wenn du erfährst...

Zum Beispiel?

Zum Beispiel.
Ich habe seit 15 Jahren gelernt, Körper, Geist, Gefühle zu kontrollieren.
Ich glaube, es wird gehen.
Aber wenn ich sie töte würde ich meine Pflicht als Iron Fist erfüllen.
Denkst du, du kannst einen Mord rechtfertigen?
Ich schwor, die Menschen in K'un-Lun vor der Hand zu schützen.
Töten... ist falsch, egal, wer warum den Abzug betätigt.
Ich frage mich, ob es dir genauso ginge, wenn jemand deine Eltern getötet hätte.
Auge um Auge macht die ganze Welt blind.
Der Meinung kann man leicht sein...

Gandhi wäre da anderer Meinung.
Ok, ich bin niemand Besonderes...
Aber ich sah genug Menschen sterben, um den Wert eines Lebens zu kennen.
Was ist mit all den Leben, die Gao zerstört?
Turbulenzen sind nicht gefährlich.
Tatsächlich sind sie...
- ...ganz normal...

Ich weiß.
Mom sagte das Gleiche, bevor sie aus dem Flugzeug flog.
Scheiße.

Mein Kopf kennt die Fakten, aber mein Herz führt das Steuer.
Dann vergiss die Fakten.

Sag uns alles, was dir durch den Kopf geht.
Ich kann nicht atmen.
Doch, das kannst du.

Konzentriere dich auf etwas anderes.

Es gab Turbulenzen.

Es gab Blitze.
Gut.

Das Flugzeug brach immer mehr auseinander.
Etwas traf mich am Kopf.
Meine Mom...

Dann war das Dach weg.

Mein Dad sagte, er habe mich lieb, und dann...
Dann wurde alles weiß.
Was passierte dann?
Es wird alles gut.
Bleib sitzen.
Heather!
Wir passen auf dich auf, Danny.
Ich hab dich lieb!
Wie war es, als die Mönche auftauchten?
Ich fühlte mich sicher.
Gut.

Du bist jetzt so sicher, wie du es mit ihnen warst.
Atme einfach weiter.
Es wird alles gut werden.
Wie kamen Sie hoch?
Ich werde in diesem Gebäude nicht von allen verachtet.
Noch nicht.
Wir müssen Veränderungen beim Sicherheitspersonal vornehmen.
Ich möchte niemandem Ärger machen.

Ich weiß nicht, was es zu bereden gibt.
Joy und ich stecken in einer Sackgasse.
Ich bin bereit zu unterschreiben, aber sie will kämpfen.
Ich glaube nicht, dass wir uns einigen können.
Ich bitte darum, dass meine Abfindung unabhängig von Joys ist.
Ich verstehe.
Ich weiß, dass viel Mühe in den ersten Entwurf geflossen ist, daher bin ich bereit, die Summe deutlich zu reduzieren damit es sich lohnt.
Interessant.

Dreißig Millionen Dollar.
Ich unterschreibe sofort, und Sie sehen mich nie wieder.
Ich weiß, dass Sie beim Vorstand zu Kreuze kriechen müssen.
Ich wäre bereit, Sie dafür zu entlohnen.
Wie klingt eine halbe Million?
Was soll ich sagen?
Wie wäre es mit Ja?
Ihr Vater würde sich schämen, wenn er sähe, wie seine Familie zerfällt.
Bei allem Respekt, Sie wissen einen Scheiß über meinen Vater.
Wollen Sie das Geld oder nicht?
Es gibt kein Geld.
Natürlich gibt es das.

Es ist nicht ausgelaufen.

Das wurde es nicht!

Wann?
Sie rief vor knapp einer Stunde an.
Joy hat das nicht mit mir besprochen und spricht ganz sicher nicht für mich.
Ich bitte Sie um einen Gefallen.
Es ist zu spät.
Zu schade, dass es so gekommen ist.
Sie sind der Held, der das Schiff auf Kurs bringt.
Ich spreche davon, dass Sie und Ihre Schwester gegeneinander arbeiten.
Und weshalb?

Ich dachte immer, Sie kümmerten sich umeinander.
Ich habe Sie beneidet.
Es ist schade, dass ich unrecht hatte.
Hast du Angst, dass Gao nicht kommt?
Es ist das Warten.
Das ist schwer.
Wegen deiner Mom...
Es ist ok.
Du musst nichts sagen.
Ich weiß.
Aber ich möchte gerne.
Ich sah auch, wie meine Mom starb.
Nur wusste ich das damals nicht.
Ich war noch jung, und...

Er war nicht gut im Umgang mit anderen.
Eines Tages war sie einfach weg, und...

Erst Jahre später wurde mir klar, dass sie krank war.
Das tut mir leid.
Später schickte mein Dad mich zu meinem Großvater nach Japan.
Aber ich fühlte mich immer...
Ich weiß nicht.
Im Stich gelassen.
Es ist egal, wie wichtig du jemandem bist.
Es ist nicht dasselbe.
Einem Teil von mir tut leid, dass du das verstehst.
Und der Rest?
Ist froh, dass ich dich gefunden hab.
Irgendwas?
Ja, da...

Im Gebäude machen sie das Heroin.
Vor ein paar Stunden wurden Arbeiter reingetrieben.
Vielleicht sollten wir nicht zu lange an einem Ort bleiben.
Falls sie patrouillieren.
Bisher kam keiner.
Und es gibt hier nicht viele gute Überwachungspunkte.
Ich habe das Warten satt.
Ich stelle den Wächter vor die Wahl:

Ich habe eine bessere Idee.
Gib mir dein Portemonnaie.
Wie läuft's?
Es wäre besser, wenn meine Schüssel nicht leer wäre.
Danke.
Du sprichst Englisch?
Ich war nicht immer obdachlos.
Klar.

Die meisten Menschen gehen weiter.
Ich brauche Informationen über die Fabrik, die Wachen, und die Frau, die sie leitet, Gao.
Ich habe Geld.
Der einzige Narr der größer ist als der, der Infos über die Hexe sucht ist der Narr, der sie liefert.
Ich bin lieber ein Narr als ein Feigling.
Wenn du weißt, wie gefährlich Gao ist, kannst du jetzt etwas unternehmen.
Glaubst du wirklich, du kannst sie aufhalten?
Ich glaube, jemand muss es versuchen.
Dann stell mir deine Fragen.
Bei Fuß, Toro.
- Was machst du hier?

Du lehnst die Abfindung ab, ohne mit mir zu reden?
- Du warst bei Lawrence?

Du wolltest ohne mich einen Deal machen?
Wir hätten beide bekommen, was wir wollten.
Wie konntest du das tun?
Ich habe es für dich getan.
Ich weiß, wie wir die Jobs zurückkriegen.
Sie haben uns rausgewählt.

Wir haben keine Chance.
Ich spreche nicht von einem Schlupfloch.
Was gibt es sonst noch?
Du denkst doch nicht an Danny, oder?
Sein Image als Kreuzritter ausnutzen?
Den Vorstand und die Kündigung aufdecken, weil wir niemanden vergiften wollten?
Es tut mir leid, aber diese Idee ist sehr dumm.
Er hört nicht auf dich.
Wenn er seinen Mund öffnet, zieht er dich tiefer mit rein.
Was ist das?
Der Weg zurück.
Meine Güte.
- Ist das echt?

Der halbe Vorstand verarscht die Firma oder vögelt jemand anders als seine Frau.
So viel Dreck hast du nicht über Nacht gesammelt.
Woher hast du das?
Ich habe vor einer Weile eine Privatdetektivin beauftragt.
Sie war jeden Cent wert...

Ich erwähnte es nicht, weil ich nicht sicher war, ob ich zu so etwas bereit bin.
Ich bin sprachlos.
Unglaublich, dass du so etwas in Betracht ziehst.
Nicht ich habe uns in diese Lage gebracht.

Willst du sagen, dass ich dafür verantwortlich bin?
Ich weiß schon seit einer Weile dass du den Pillen frönst.
Du schienst es, im Griff zu haben.
Aber ich wollte die Datei, falls es Probleme bei Rand verursacht.
Es war kein Problem für dich, bis es eins für Rand war?
Meine Güte.
Bist du meine Schwester oder Personalerin?
Ganz ehrlich?
Ich weiß es nicht.
Wann sprachen wir das letzte Mal über was anderes als Arbeit?
Das ist doch Unsinn.
Wie hieß mein letzter Freund?
Ich habe keine Ahnung, mit dem du zusammen warst, oder was du liest, oder irgendwas, was nicht mit deinem Rand-Leben zu tun hat.
Früher waren wir nicht so.
Irgendwann war da bei dir eine Mauer, und ich weiß nicht warum.
Habe ich was getan?
Ich habe dich beschützt.
Wovor?
Ich hab dich lieb.

Und es gibt nichts, was je etwas daran ändern könnte.
Verstehst du das?
Egal, was es ist.
Sag es mir einfach.
Das kann ich nicht.
Dann erzähle ich dir wohl etwas, das ich dir verheimlicht habe.
Noch etwas, meinst du?
Ich bewundere dich am meisten.
Ach komm.
Ich meine das ernst.
Ich kenne niemanden, der so brillant oder furchtlos ist.
Du hast verrückte Ideen, und du stehst dazu, auch wenn der gesamte Vorstand dich dafür angreift.
Und dann belehrst du sie jedes Mal eines Besseren.
Ich habe die Detektivin engagiert, weil ich dachte, du würdest das tun.
Vielleicht war es dumm.
Ich bin nicht der, für den du mich hältst.
Was du an mir bewunderst, das bin nicht ich.
Das sind alles Lügen.

Ich habe genug von Lügen.
Du solltest es erfahren.
Was erfahren?
Alles.
Sie hält diese Menschen als Sklaven.
Wir müssen etwas tun.
Der Bettler.
Er sagte, sie würden etwa jetzt zum Abendessen gehen, oder?
Ist das Gebäude leer, schleichen wir uns rein und fackeln es ab.
Ist es 'ne gute Idee, den Ort abzufackeln, an den Gao vielleicht kommt?
Wie sollen wir sie sonst ausräuchern, wenn nicht mit Feuer?
Ok, sie gehen.
Vielleicht sollte ich hierbleiben, Wache halten, während ihr drin seid.
Klingt gut.
- Bist du bereit?

Wie das Tattoo auf deiner Brust.
- Was verbindet dich mit denen?

Das ist ein heiliges Symbol aus K'un-Lun.
Gao verhöhnt sie, indem sie ihr Gift damit versieht.
Suchen wir etwas, um Feuer zu machen.
Willst du Gao gefangennehmen?
Könnten wir das jetzt bitte nicht besprechen?
Beenden wir das und verschwinden.
Ich wollte nur sagen...
Gao wird weiter Leben zerstören.
Es ist egal, wie es passiert, solange es passiert.
Ich weiß nicht, was passieren wird, aber wenn Gao etwas mit dem Tod meiner Eltern zu tun hat, reiß ich sie in Stücke.
Das macht mir Angst.
Weil du nicht die Kontrolle hast?
Genau.
Ich kenne das Gefühl.
Ach ja?
Wenn ich im Kampfclub bin, verprügele ich die Leute.
Ich bin völlig außer Kontrolle.

Das kommt von jemandem, der immer die Kontrolle behielt.
Was ist passiert?
Du.
Was?

Alles ist deine Schuld.
Wie war deine Reise nach China?
Wisst ihr...

Scheiße!
Es ist Claire.

Klingt nach einer Warnung.
Die Dorfbewohner sind schlau genug, nicht hier einzudringen.
Unsere Gäste sind wohl von etwas weiter weg.
Finde es raus.
Such Claire.

Sie erwartet dich.
Wir bleiben zusammen, suchen Claire, überlegen uns was.
Hey.

Hey, Zhou Cheng, wach auf.
Mach die Tür auf.
Geht's dir gut?
Ich wurde diese Woche drei Mal fast getötet.
Nein, Colleen, mir geht es alles andere als gut.
Ich meinte:

Nein.

Das ist nichts.
Wo ist Danny?
Er ist hinter Gao her.
- Allein?

Er kommt zurecht.

Hey Kumpel.
Arschloch.
Was machst du da?
Ich muss ins Gebäude kommen, und du bist mir im Weg.
Könntest du anderswo weiterschlafen?
Ich finde es hier bequem.

Ich will nicht kämpfen müssen.
Ich bin Zhou Cheng.

Verteidiger der Hand.
Wie fände dein Meister es, dass du so viel trinkst?
Er besteht darauf.
Weißt du...
Manche jagen den Drachen.

Sonst passieren schlimme Dinge.
Aber wenn wir kämpfen, dann lass uns loslegen.
Einen Schluck?
Ich dachte, die Iron Fist wär ein großartiger Krieger.
Du kämpfst wie ein wütendes Kind.
Ein Mann kämpft mit dem Mund, wenn die Fäuste nicht gut genug sind.
Hältst du dich für besser?
Ich gewisser Weise bist du das.
Deine Frisur ist zum Beispiel echt schön.
Aber wir schworen beide einen Eid auf Loyalität und Schutz.
Deine Meister sind Mörder.
Unsere Wege gehen in unterschiedliche Richtungen.
Aber anders als du bin ich meinem Eid treu geblieben.
Ich halte die größte Gefahr für mein Volk auf.
Nein, wirst du nicht.

Du trägst deinen Eid wie eine Maske.
Sag mir, Iron Fist...
Wo ist da die Ehre?
Danny, hör auf!
Meine Güte, Danny.
Geht es ihm gut?
Sieht er so aus?
- Wo sind wir?

Warum so geheimnisvoll?
Ich zeige dir, was ich verheimlicht habe.

Was ich dir gleich zeige, wird ein Schock sein, aber...
Was ist los?
Nein.

Was ist denn los?
Sprich mit mir.

Warum hast du mich hergebracht?
Wohnt hier dein Dealer?
- Was tust du?

Erst, wenn du mir das erklärst.
Die Wahrheit ist... ich habe Geldprobleme.
Ich wollte dich um Geld bitten, aber ich fühl mich mich wie ein Arschloch, also vergiss es.
Wovon redest du?
Bis vor zwei Sekunden wusste ich nichts davon.
Nicht nur jetzt.
Der ganze Mist darüber, wie du zu mir aufsiehst.
Das ist kein Mist.
Du hast mich auf ein Podest gestellt.
Jetzt, da ich runtergefallen bin, blickst du mich mitleidig an.
Hör auf!

Halt!
Ich wollte nie eine Vaterfigur sein, also werd erwachsen und bettle nicht um meine Bestätigung.
Das ist ein erbärmliches Klischee!
Du sagtest, du hättest es unter Kontrolle.
Das dachte ich auch.

- Ich habe sie verloren.

Wenn man sie zu kontrollieren weiß.
Es wäre mir eine Ehre, es Ihnen beizubringen.
Ich will Sie nicht verletzen.
Ich will wissen, was zwischen Ihnen und Vater vorfiel.
Hat Sie das in diesen Zustand versetzt?
Er wollte diese Anlage schließen, oder?

Ein Schuss ins Dunkel findet selten sein Ziel.
Leugnen Sie es?
Würden Sie es mir glauben?
Bleiben Sie da, Junge.
Ergeben Sie sich mir ohne weitere Zwischenfälle, und Ihren Freundinnen wird ein gnadenvoller Tod zuteil.
Ich sterbe lieber, bevor ich Sie sie anrühren lasse.
Ich fürchte, das kann ich Ihnen noch nicht erlauben.
Tötet die Frauen.
Ich möchte euch nur sagen...
Ich wünschte, ich wäre nicht mitgekommen.
Verständlich.
Sie haben ihre Waffen vergiftet.
Sie war es.
Gao gab den Piloten das gleiche Gift.
Deswegen stürzte mein Flugzeug ab.
Sie hat meine Eltern getötet.
Gehen wir.
Untertitel von:
