# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Du stellst vielleicht eines Tages fest, dass du im Gartenhaus wohnst.
Und du stellst vielleicht eines Tages fest, dass du Zuhause nicht mehr zuhause bist.
Und du stellst vielleicht eines Tages fest, dass dein großes Auto plötzlich weg ist.
Und du stellst vielleicht eines Tages fest, dass du ohne dein hübsches Haus, und ohne deine hübsche Frau dastehst.
Und vielleicht fragst du dich selbst:
Nun, wie bin ich hier her geraten?
Alles wie immer.
Alles wie immer.
Alles wie immer.
Alles wie immer.
Willkommen im Hyatt Dschidda.
Sie müssen bei dieser Sache auf Zack sein, Alan.
Hören Sie, Sie haben diese Stelle nur, weil Sie den Neffen des Königs kennen.
Der Deal ist lebenswichtig für die Firma, also umso mehr für Sie.

Fragen habe ich nur, weil ich noch nicht in Saudi-Arabien war.
Woher soll ich wissen, wie es dort läuft oder wie der König tickt?
Sie waren lange auf dem Abstellgleis.
Sie sind nicht mehr bei Schwinn, wo Sie Kindern Velos verkaufen.
Ich muss mich darauf verlassen können, dass Sie uns den Auftrag holen.
So ist das im Vertrieb.

Man schmiedet Pläne, und vor Ort ist alles anders.
Aber am Ende holt man sich den Auftrag.
Tut mir leid, ich bin spät angekommen und hab den Wecker nicht gestellt.
Keine Sorge, wir richten uns noch ein.
Warte kurz.

- Er könnte ein Auto mieten.

Ich finde eine Lösung.
Rezeption.
Hier ist Alan Clay.

Edward.
Edward, wo kommen Sie her?
Aus Jakarta, Indonesien.
Jakarta!
Indonesien...
Kann ich über das Hotel einen Mietwagen bekommen?
Haben Sie einen internationalen Führerschein?
Nein.
Dann ist es leider nicht möglich.
Kann ich ein Auto mit Fahrer mieten?
Wohin?
Zur King's Metropolis of Economy and Trade.
Guten Morgen.
Entschuldigung.
- Sind Sie Alan Clay?

Fahrer, Führer, Held.

Nein, ich bin kein Chauffeur.

- Da ist Wasser, wenn Sie mögen.

Schafft die Kiste das?
Ich fahre damit dauernd nach Riad.
Sie lässt mich nie im Stich.
Eine Sekunde.
- Ist alles OK?

Ich musste vorher die Batterie abklemmen.
- Warum?

Sie meinen, um es zu stehlen?
Nein, um es zu sprengen.
Nichts Terroristisches.
Ein Typ glaubt, ich vögle seine Frau.
Falls er mich töten will.
Auf gehts.
- Das Auto könnte in die Luft fliegen?

Nein, keine Sorge.
Er weiß sicher nicht, wie man so was macht.
Er ist kein harter Typ, nur reich.
Das wäre nur möglich, wenn er jemanden engagiert.
Wenn Sie so reich wären, würden Sie jemanden beauftragen,
Ihren Nebenbuhler in die Luft zu jagen?
Verdammt.

Und, Alan?

Aus Boston.
Boston, ach ja.
Ich war mal in Alabama.

- Sie haben in Alabama studiert?

Wieso in Alabama?
Ich war der einzige Araber weit und breit?
Ich hatte ein Stipendium in Birmingham.
- Birmingham?

Ich mag Birmingham.
Möchten Sie etwas essen?
In einem Restaurant?

- Wir könnten in die Altstadt.

Oh, Sie sind spät dran?
Das hat man mir nicht gesagt.
Dann sollten wir anders fahren.
- Mögen Sie Chicago?

Nein, die Band.
- Wie lange dauert die Fahrt?

- Was?

- Ja, zur KMET.

Nur ein Scherz.

- Wann müssen Sie da sein?

Sie werden um zwölf da sein.
Ein Pfefferminzbonbon?

Also, ich mag Chicago nicht.
Sehen wir mal, was hier noch drauf ist.
- Was führt Sie zur KMET?

- Sind Sie in der Baubranche?

Ach, IT.

- Noch nicht.

Ich hab mich genau erkundigt.
Da gehts Volldampf voraus.
OK.

Sehen Sie das?

Ich nehme an, die sind nicht in der Gewerkschaft.
Gewerkschaften haben wir hier nicht.
Wir haben Filipinos.
- Mr. Clay?

Wir haben Sie erwartet.

Sayed.
Das Hotel hat Sie nicht rechtzeitig geweckt?
- Es tut mir leid.

Ihre Verspätung hat also keine Folgen.
Ist mein Relyand-Team hier im Haus?
Nein, im Präsentationsbereich.
- Kommen Sie mit.

Mr. Clay, erlauben Sie mir, den Traum unseres Königs zu präsentieren.
Hier befinden wir uns jetzt.
Und das... ist die Stadt im Jahr 2025.
Heimat für mindestens 1,5 Millionen Menschen.
Da ist der Hafen.
Industriestandort.
Universität.
Business Center.
Kultur- und Freizeitpark.
Sehr beeindruckend.
Ich muss gehen.
Hier.

Volldampf voraus!
Sie haben einen Termin um 15 Uhr.

Ihr Ansprechpartner ist Karim Al-Ahmad.
- Und mein Team ist da drin?

- In einem Zelt?

Hallo.
- Da ist er ja.

- Cayley.

- Rachel.

Wie kommen Sie hier drin zurecht?
Gut, aber wir kriegen kein WLAN-Signal.
Nur ein ganz schwaches von diesem Bürogebäude.
Haben Sie das angesprochen?
Wir wollten auf Sie warten.
Wir wollten eine Mail an Karim schicken.
- Karim Al-Ahmad?

Also schon bald.
Ja, so funktioniert das nicht.
- Und wenn der König heute kommt?

Wurde mir gesagt.
- Gut.

Den König?

Ich hab nur mal seinen Neffen kennengelernt.
Vor einer Ewigkeit.
- War er ein Prinz?

Und das ist er immer noch.
Wie nennt man ein Schwein ohne Ei?
- Keine Ahnung.

Jedenfalls kommt der König heute nicht.
Entspannen Sie sich.
Sollen wir der Zentrale die unhaltbaren Zustände melden?
Nein, wir warten, bis ich um 15 Uhr mit Karim Al-Ahmad geredet habe.
Warum sind wir nicht in dem Gebäude?
Vielleicht sind wir die ersten von mehreren Anbietern.
Ich finde es trotzdem komisch.
Diese Stadt ist brandneu, das ist Neuland und wir sind die Pioniere.
Wo sollen wir denn hier essen?
Leute, kommt schon!

Hier gibt es Wüsten, Kamele, Scheichs und Zelte!
Oh Gott!

Ja, ihr wisst doch, mich kann man nur mit einer goldenen Kugel töten.
Mit einer goldenen Kugel, versteht ihr?
"Lawrence von Arabien".
Wer?
- Hallo.

- Wie heißen Sie?

Maha.

Mein Name ist Alan Clay.

Ich soll um 15 Uhr Mr. Karim Al-Ahmad treffen.
Er sitzt leider in Dschidda fest und schafft es heute nicht.
- In Dschidda?

Aber er trifft Sie gern morgen, wann es Ihnen am besten passt.
OK, aber ich bin von der Relyand Group und man hat uns dieses Zelt zugewiesen.
Wir brauchen WLAN für unsere Präsentation.
Solche Dinge müssen Sie mit Mr. Al-Ahmad besprechen.
- Er ist für die Anbieter zuständig.

Er ist morgen zeitlich flexibel.
Dann regelt sich das alles sicher.
Danke, Maha.
Du kannst das College nicht bezahlen?
Verkauf das Haus.
Das kann doch nicht so schwer sein.
Ruby, der Immobilienmarkt...
Unsinn!

Und dann zahl für die Ausbildung deiner Tochter.
Du zahlst fürs College.
Willkommen im Hyatt Dschidda.
- Gute Nacht.

Hallo?
Eric Randall will Sie sprechen.
Gut.
Er war nicht da?
Er saß in Dschidda fest.
Aber morgen klappt sicher alles.
Rufen Sie mich danach sofort an.
- Mike Winston ist dran.

Hallo, Kitty.
Hey, Dad.

Ist es sehr heiß?

Das war ein Witz.

Hier läuft alles gut.

Mom hat gestern angerufen und wollte dir wieder die Schuld an allem zuschieben.
Es macht mir nichts aus, ein Semester auszusetzen.
Es tut mir leid, Kitty.
Es tut mir sogar ganz gut.
Dad.
Es ist schon OK.
In der Auszeit kann ich Trinkgeld sparen.
Ich kann das gut hier.
Gewöhne dich nicht daran.

Hör mal, Dad, ich vertraue dir.

Sie hat gefragt: "Was macht der in der Wüste?"
"Seine Probleme sind hier."
Ich hab gesagt, du weißt, was du tust.
Dann war sie sauer, dass ich dich verteidige.
Sie meinte, ich hätte genauso wenig Weitblick und Ehrgeiz wie du.
Der übliche Scheiß.
Beweis ihr doch einfach das Gegenteil, Dad.
Beweis ihr, dass sie sich irrt.
Rezeption.
Hier ist Alan Clay.
Könnte ich ein Bier bekommen?
Der Genuss von Alkohol ist in Saudi-Arabien streng verboten.
Ach so, natürlich.
Vielleicht eine Cola Light?
Pepsi Light?
Ja, OK.

Hallo?
Hallo, Dad.

Alan?

Nein, ich bin in Saudi-Arabien.
Und was machst du in Saudi-Arabien?
Das ist eigentlich ganz interessant.
Ich bin für Relyand hier.
Wir bieten dem König unser neues IT-System an.
Es ist ein Telefonkonferenz-System, das wir dem saudischen König vorführen.
Es ermöglicht Meetings mit 3-D-Hologrammen.
Weißt du, was ich mir gerade im Fernsehen ansehe?
Nein, was denn?
Eine Sendung über eine gigantische Brücke in Oakland, Kalifornien, die in China gebaut wird.
Stell dir das vor.
Verdammt, jetzt bauen die schon unsere Brücken.
Ich muss sagen, Alan, als du Schwinn nach China ausgelagert und 900 unserer Landsleute entlassen hast, hab ich alles andere kommen sehen.
Das muss ja passieren, wenn gierige, blutrünstige Manager die Wirtschaft für ihren eigenen Profit aushöhlen.
So ist das nun mal, aber die Brücken...
Damit habe ich nicht gerechnet.
Mein Gott, und jetzt verkaufst du in Saudi-Arabien...
Ich hör dich kaum.
Hologramme an Pharaonen!
Bist du noch da?
Das ist ja wohl...
Verdammt.
Verdammte Scheiße.
Ich habe das Shuttle verpasst.
Ich habe heute frei.
War nur ein Witz.

Wie lange brauchen Sie?
17 Minuten.
Sagen wir 23.
Sie waren nur 5 Minuten in der Lobby.
Was für eine Bombe kann man da legen?
Weiß ich doch nicht.
Ich schau dieselben TV-Serien wie Sie.
- Bereit?

- Mögen Sie Electric Light Orchestra?

Die Moschee sehe ich vom Hotel aus.
Da war gestern viel los.
Da finden die Hinrichtungen statt.
Was?

Ja, wollen Sie mal vorbeischauen?
Nein.

Darf ich mal?
Klar, gerne.
Guten Morgen.
- Funktioniert das WLAN?

Na gut.
Hallo.
Maha, was ist los?
Wie bitte?
- Ist Mr. Al-Ahmad da?

- Er ist in Riad.

Ich weiß, seine Planung hat sich geändert, es tut mir leid.
Darf ich Sie was fragen, Maha?
Können wir unsere Präsentation nicht mit jemand anderem besprechen?
Leider nein.

Morgen ist er mit Sicherheit da.
Entschuldigen Sie mich.
Es tut mir leid.
Sie sind wohl neu hier.
Hallo.

- Sind Sie Alan Clay?

Ich bin Hanne.

Er kann heute nicht, ich soll mich um Sie kümmern.
Freut mich.

Ich wollte gerade rauchen gehen.

Wasser?
Ja, gern.
Ich weiß, wir leben hier wie Teenager.
Wir verstecken unsere Laster vor... dieser Schattenarmee von Eltern.
Oh Gott.
- Geht es Ihnen gut?

- Sicher?

Na, so was...
Die Stühle hier mögen mich nicht.
Setzen Sie sich zu mir.
Schon besser.
- Sie sind also von Relyand?

Wir hatten gehofft, hier die IT stellen zu können.
Ich würde gerne wissen, wann der König herkommt.
Ich hoffe, man versprach Ihnen nichts.
Nein, aber es schien so, als sollte der Vorgang beschleunigt werden.
Das wäre gut für alle.

Wie lange nicht?
Nicht einmal in den 18 Monaten, die ich hier bin.
Haben Sie den Jetlag überwunden?
Nein, ich fühle mich wie unter einer Glasglocke.
Oh.

Nein, ich dachte, dafür würde ich am Zoll hingerichtet.
Ich habe da etwas für Sie.
- Funktioniert hier das WLAN?

Aber WLAN ist unser kleinstes Problem.
Bitte schön.
- Olivenöl?

Nehmen Sie im Hotel einen Schluck.
Damit werden Sie die Glasglocke sicher los.
OK, ich habe Folgendes herausgefunden.
Erstens:

Zweitens, ich zitiere:
"WLAN ist unser kleinstes Problem."
Drittens:

Mehr hat Mr. Al-Ahmad nicht gesagt?
Er war nicht da.

Sollen wir heute anfangen?
Ja, packen Sie die restliche Ausrüstung aus, damit alles bereit ist.
Wir sollten auf alles gefasst sein.
Alan.
Eric Randall für Sie.
Haben Sie diesen Karim getroffen?
Nein.

Aus Dänemark?

Es sieht gut aus.

Willkommen im Hyatt.
Der König kommt morgen?
Wahrscheinlich nicht, aber Mr. Al-Ahmad klärt die Details.
Was soll das heißen?
Der halbe Vorstand ruft mich alle 20 Minuten an.
Steve Milligan für Sie.
Herrgott, ich brauche bessere Nachrichten.
Liebe Kit, du sagst, deine Mutter sei emotional unzuverlässig.
In gewisser Hinsicht stimmt das.
Aber wer von uns ist schon immer vollkommen stabil?
Liebe Kit, aus diesem gottverlassenen Hotelzimmer,
8000 Kilometer weit weg, lege ich folgendes Geständnis ab und bitte dich um Vergebung.
Durch meine Schuld war dein kurzes Leben bislang voller Sorgen und Nöte.
Dabei hättest du ein sorgenfreies Leben verdient.
Ich büße dafür, dass ichs vergeigt habe, indem ich hier bin, als Verkäufer, der wieder Klinken putzt.
Mich selbst plagt dabei die kleine Beule an meinem Rücken.
Eine Krankheit, die meine Wirbelsäule verschlingt?
Dad!
Oder Spinnen, die mir unter der Haut wachsen?
So oder so wäre deine Mutter erfreut.
Hör bitte damit auf.
Hör auf zu rauchen, Kit.
Vergib mir also, dass ich nicht der Vater bin, den du verdienst, und es dir nicht ermögliche, deine Träume zu leben.
Ich kann jetzt nur eines tun, und wer weiß, wie lange noch, hoffen, dass sich eine Möglichkeit eröffnet und ich mich durch diese Öffnung hindurchquetschen kann,
um alles in Ordnung zu bringen.
Haben Sie Zeit?
Hat Sie ein Kamel umgerannt?
Fahren Sie mich zur KMET?
Natürlich.

Sie benutzen zu viele Wörter.
Mögen Sie Reggae?
Wo hatten Sie den Alkohol her?
- Wie bitte?

- Wie sind Sie da rangekommen?

Denken Sie, Sie gefährden Ihre Quelle?
- Finden Sie das lustig?

Sie müssen nicht zur KMET, der König kommt nicht.
Er ist im Jemen.
KÖNIG BLEIBT DREI TAGE LÄNGER IM JEMEN
- Was machen Sie?

- Hier?

Wo gehen wir hin?
Sie wollten doch Arabisch essen gehen.
Das habe ich nie gesagt.
Das tut gut und vertreibt den Kater.

- Das war sie.

Die Frau, mit der ich nicht reden soll.
Sie heißt Jameelah.

Aber leider nicht besonders schlau.
Süß, aber dumm wie ein Schaf.
Sie ist mit einem älteren, reichen Mann verheiratet.
- Aber er ist etwas seltsam.

Er ist ein internationaler Swinger.
Was soll das heißen?
- Er hat in Europa Sex mit Jungs.

Schwul?

Jedenfalls schickt sie mir seit ein paar Wochen SMS.
Zuerst nur so gelangweilt: "Was machst du" und so, aber in letzter Zeit wurden sie sexy.
Hätte er diese SMS gesehen, wäre ich tot.

Sie riskiert also ihr Leben für diese SMS?
- Wieder sie.

- Was meinen Sie?

Als wäre sie Ihre Freundin.
Na ja, sie ist eben süß.
- Sie müssen mit ihm reden.

Sie müssen mit ihm reden.
Sagen Sie ihm ganz direkt, dass Sie nichts mit seiner Frau haben.
- Haben Sie doch nicht, oder?

Sagen Sie ihm das.

Hätten Sie was mit ihr, würden Sie sich das nie trauen.
Glauben Sie mir.
So müssen Sie das angehen.
Alan, was ist mit Ihrem Rücken passiert?
Da habe ich Schorf abgekratzt.

Wollen Sie zu einem Arzt?
Alan, wieso sind Sie nicht da draußen?
Weil heute nichts los ist.
Wieso nicht?
Der König ist im Jemen.
Scheiße.

Beim Arzt.
Sind Sie krank?
Nein, keine Sorge.
Das wird schon wieder.
Na gut.

Ich muss auflegen.

- Mr. Clay?

Ich bin Dr. Hakem.

Was haben Sie da gemacht?
- Ich habe es untersucht.

Mit einem Steakmesser.
War das ein Selbstmordversuch?
Nein.
Nehmen Sie Medikamente?

Ich bin nicht depressiv.
Ich war nur neugierig.
- Ich wollte nur wissen...

Was ist das für ein Ding?
Ich vermute, es ist nur ein Lipom.
Das ist nichts Ernstes?
Ein Lipom ist nur eine Wucherung, wie eine Zyste.
- Also ist es...

- Sind Sie sicher?

Es ist so nah an der Wirbelsäule, und es geht mir in letzter Zeit nicht gut.
Nicht gut?
Ungeschickt, langsam, kraftlos.
Können Sie das genauer beschreiben?
Ich weiß nicht...
Ich habe die Orientierung verloren.
Und auch meine Kraft und bestimmte Fähigkeiten.
Zum Beispiel?
Ich war immer gut darin...
Dinge... einfacher zu machen.
Ich konnte komplizierte Dinge und Situationen entschärfen.
Und Sie glauben, wegen der Beule klappt das nicht mehr?
- Ist das unwahrscheinlich?

Wir sollten eine Biopsie machen.
- Eine Biopsie?

Na toll.
Sie machen sich wirklich Sorgen, was?
Ja, über viele Dinge.
Gut, Sie können sich wieder anziehen.
Vor einigen Jahren hatte ich auch ein Engegefühl in der Brust.
Ich war mir sicher, das EKG würde irgendeinen Grund für meine Erschöpfung zeigen.
Und?
Und... da war gar nichts.
Na, so ein Pech.
Wir plagen uns mit guter Gesundheit.
Kommen Sie am Sonntag wieder.
- Wir besprechen die Ergebnisse.

- Hier sind Freitag und Samstag frei.

- Sind Sie am Sonntag auch hier?

Bis dann, Mr. Clay.
Danke.
Eine Ärztin?
- Wo kam sie her?

- War sie aus Saudi-Arabien?

- Warum?

Es kommt also nicht so oft vor, dass man eine trifft.
- Trug sie einen Schleier?

Und Sie waren allein mit ihr?
Sehr interessant.
Wann soll ich morgen kommen?
Halten Sie die Klappe.
Willkommen im Hyatt Dschidda.
Hier ist Alan.
Hier ist Hanne.
Gut, und Ihnen?
Ich hab nichts gefragt.
Sie sollten es wissen.
Schon im Bett?
Nein, wieso?
Heute ist eine Party in der Botschaft.
In der dänischen Botschaft?
Name, bitte.
Søren Kierkegaard.
Stadt?
Kopenhagen.
Wodka!
Ich suche Hanne.
Verzeihung.
Hallo, wo waren Sie denn?
Keine Ahnung.

Los, machen wir einen Fehler.
Du hast offenbar einen Plan.

So sehr errege ich dich also?
Tut mir leid.

Aber ich bin abgelenkt, weil ich betrunken in der Garderobe der dänischen Botschaft liege, mit einer wunderschönen Frau, die ich gar nicht kenne.
Wärst du sauer, wenn ich was anderes versuche?
Nein, aber es wäre mir... lieber, wenn du es lässt.
- Das ist ziemlich frustrierend.

Was machen wir jetzt?
Willst du einen guten Witz hören?
- Mögen Sie Elvis Presley?

Nein!
Was?

- Ja?

Ihre Schlafgewohnheiten machen mir langsam Sorgen.
Ich habe einen sehr seltsamen Abend hinter mir.
- Was...

- Warum nicht?

OK, natürlich.
Was ist denn hier los?
Alles in Ordnung bei euch?
Was ist mit der Klimaanlage?
Sie ist einfach ausgegangen.
Wir haben eine Stunde geschlafen.
Ist es möglich, dass der König heute auftaucht?
Nein, er ist heute in Riad.
OK, wissen Sie was?

Ich gehe jetzt da hin und finde raus, was mit der Klimaanlage, dem Essen und dem WLAN ist.
Und ich will zumindest einen Zeitplan!
Alan, was ist denn in Sie gefahren?
Ich weiß es nicht, Rachel.
Aber ich verspreche, das Beste draus zu machen.
Guten Morgen.
Hallo.
Hallo, Maha, wie gehts?
- Ist Karim Al-Ahmad heute da?

Kommt er noch?
- Nein, er ist in New York.

- Was ist mit Hanne?

Die Dänin aus der Lohnbuchhaltung.
- Ich...

Kann ich Ihnen helfen?
Ich suche Hanne, die dänische Beraterin.
Sie ist heute in Riad.

Ich bin Alan Clay von der Relyand Group.
Karim Al-Ahmad.
Karim...

- Sind Sie nicht in New York?

Entschuldigung, ich bin spät dran zu einem Meeting.
Kommen Sie mit, wir reden unterwegs.
Wohin?
Zu der Baustelle.

Die Empfangsdame sagte, Sie wären nicht da.
Tut mir leid, sie ist neu.
- Waren Sie die letzten beiden Tage hier?

- Nicht übel.

- Oh, nein.

Die Relyand Group ist unser wichtigster Anbieter.
Das höre ich gerne.
- Aber es gibt Probleme.

Wir können uns nicht vorbereiten.
- Wieso nicht?

Dort findet die Präsentation statt.
- Wir brauchen Festnetz.

Dann wenigstens WLAN.
Ich sorge dafür.

Die Klimaanlage ist kaputt.

Wir kümmern uns darum.
Wir müssen uns Essen aus dem Hotel mitbringen.
Nach dem Wochenende kommt ein Catering-Service.
Noch etwas?
Wie lange noch, bis der König kommt?
Hier links, bitte.
- Tage?

- Monate?

Offenbar fahren Sie in den USA auch einen Sportwagen.
Nein.
Für Topmanager wurden private Rennen in Texas veranstaltet.
Als Sie noch bei Schwinn waren?
Ja.
- Ich hatte als Kind ein Schwinn-Velo.

Ich habe etwa fünf Jahre in New Jersey gelebt.
Im Studium hatten wir Schwinn als Fallstudie.
Waren interessante Zeiten.
Hier lang.

Raleighs in England, italienische und französische Velos...
Es gab echten internationalen Wettbewerb.
Man hatte die Wahl zwischen diversen Produkten, diversen Traditionen, Besonderheiten, Techniken...
Das ist jetzt vorbei.
Woran liegt das aus Ihrer Sicht?
- Sie haben doch unseren Fall studiert.

- Schwinn wurde nach China ausgelagert.

Die Herstellung war dort preiswerter und schneller.
Es erschien uns klug.
- Wars aber nicht?

Wir brachten ihnen bei, solide Velos zu bauen.
Mit diesem Wissen bauten sie dann allein.
Nun gehört der Markt ihnen.
Weil sie zu Spottpreisen verkaufen.
Sie kleben bloß verschiedene Etiketten auf identische Velos.
Alle Marken sind aus derselben Fabrik in Asien und Schwinn ist nur noch eine davon.
Glauben Sie, Sie hätten es anders machen können?
- Ich persönlich?

Hätte die Firma irgendwie überleben können?
In Amerika, meine ich.
Es war kompliziert.
- Einige Angestellte wohnen bereits hier.

- Sie sollten sich ein Apartment ansehen.

Es dauert doch eine Weile, den IT-Plan umzusetzen?
Ja, falls wir den Auftrag bekommen.
Entschuldigen Sie mich.
Das dauert einen Moment.
Gehen Sie hoch in den fünften Stock.
Die Lifte funktionieren noch nicht.
Nehmen Sie die Treppe.
Klingeln Sie bei der 501.

Ich komme gleich nach.
- Mr. Clay, nehme ich an.

Sehr erfreut.

Karim Al-Ahmad hat angerufen.

Er lässt mich sitzen?
Ich weiß nicht...

Tee?
Oder lieber etwas Anregenderes?
Haben Sie ein kaltes Bier?
Natürlich.
- Danke.

Sie wohnen also hier?
Nein, das ist die Musterwohnung.

Und, wie laufen die Geschäfte?
Ehrlich gesagt, ziemlich schleppend.
- Das ist schade.

Und die Restaurantwerbung?

Das ist ein Bluff.
Diese Firmen haben nichts gekauft.
ALAN, ICH BRAUCHE EIN UPDATE.
WAS ZUM TEUFEL IST BEI IHNEN LOS?
Willkommen im Hyatt Dschidda.
Hallo?
Yousef...
Ich glaube, ich habe einen Infarkt.
Mr. Clay, nicht einschlafen.

Haben Sie getrunken?

Das wird schon wieder.
Wie gesagt, Sie plagt nur gute Gesundheit.
Machen Sie Witze?
Was war das?
Ich hab keine Luft gekriegt.

Ich glaube, Angst hat das alles ausgelöst.
Wie meinen Sie das?
Das waren Anzeichen einer Panikattacke.
Das führt oft zum Zusammenbruch.
Sie leiden unter Jetlag, und... das hier hat sicher nicht geholfen.
Komme ich ins Gefängnis?
Nein, das hat niemand gesehen.
- Sie schon.

- Melden Sie illegale Getränke nicht?

Aber Sie sollten das nicht trinken.
Es gibt besseren Schnaps in Dschidda.
- Ich habe eine Frage.

- Was machen Sie hier?

- Wirklich?

Danke.
Alan!
Yousef.
- Habe ich Sie auch angerufen?

Das tut mir leid.

- Gott sei Dank.

Entspannen Sie sich am Wochenende.
Danke, das mache ich.
- Was ist hier los?

Was macht eine saudische Frau mitten in der Nacht hier?
Sie ist meine Ärztin.
Sie und eine saudische Ärztin, das ist absurd.
- Wovon reden Sie?

- Yousef!

Yousef, hören Sie auf.

Ich hab keine Affäre mit meiner Ärztin.
Es tut mir leid...
- Es tut mir leid.

Ich habe vor meinem Haus was gehört.
Ich bin aufgestanden, da standen drei Männer vor dem Fenster.
Ich hab mir fast in die Hose gemacht.
- Der Ehemann?

Sie standen einfach nur da, mehr nicht.
- Ich muss die Stadt verlassen.

Zu meinem Vater in die Berge, da kommen die nicht hin.
In meinem Dorf passen alle auf mich auf.
Wir haben Waffen.
Es tut mir leid, was ich sagte.
Wie lange dauert die Fahrt?
- Wie finden Sie Rashed Al-Majed?

Mein Neffe Salem fährt auch mit.
- Das ist mein Neffe Salem.

Er ist der Enkel der 2. Frau meines Vaters.
- Und Sie?

Mein Vater hat vier Frauen.
Willkommen in Saudi-Arabien.
Das hatte ich ganz vergessen.
Sorry.

Was heißt "Ausfahrt für Nichtmuslime"?
Was?

- Was ist los?

Aufhören, sofort!
Was ist los?
Sie dürfen nicht nach Mekka, nur Muslime.
- Was?

Sollen wir Sie in die Heilige Stadt schmuggeln?
Mit einem Kaftan merkt das keiner.
Im Ernstfall sagen Sie Ihren Lieblings-Koranvers auf.
- Das ist die berühmte Moschee?

Al-Haram.
Könnten Sie wegsehen?
Klar, natürlich.
Ja, tut mir leid.
Verzeihung.
Scheiße.
Was bedeutet die Geste?
"Gott wird für dich sorgen."
- Und das funktioniert?

Polizei.
Alan.
- Hallo.

Nein, ich sehe mich ein bisschen um.
Wollen Sie mitfahren?
Nein, danke.

- Sie fotografieren?

Ich habe Sie von da oben beobachtet.
- Sie haben viele Fotos gemacht.

- Sind Sie Amerikaner?

So viele Fotos.

Nur nebenbei.

- Alan!

Tut mir leid.
- Wir dachten, man hätte Sie entführt.

Es war ein schöner Spaziergang.
Was ist mit den Gewehren?
Die wollte ich Ihnen zeigen.
Das hier hat meinem Großvater gehört.
Wirklich schön.
Ich dachte mir, dass Sie sich mit Waffen auskennen.
Ich war mal ein guter Schütze.
Gehen Sie heute mit auf Wolfsjagd?
- Gibt es hier Wölfe?

Sie reißen Schafe, also jagen wir sie.
Jeder Schütze ist willkommen.
Haben Sie ihm gesagt, Sie wären bei der CIA?
Er hat gefragt, ob ich bei der CIA bin.
Ich habe gesagt, nur nebenberuflich.
Warum sagen Sie so was?
Das war ein Witz.

- Die Frage war so absurd.

Wie soll ich ihn jetzt davon überzeugen, dass es nicht stimmt?
Wenn ich bei der CIA wäre, würde ich das doch nicht rumerzählen.
- Geben Sie ihm die Hand, na los.

- Sie dürfen so was nicht sagen.

- Das findet hier keiner witzig.

Das ist wie Witze über Bomben beim Sicherheitscheck am Flughafen.
Auf den Vergleich bin ich auch gekommen.
Gehen wir auf die Jagd.
Da wurde das letzte Schaf gerissen.
- Waren Sie mal bei der Armee?

Aber mein Vater.
- Wo?

- Aber Sie wollten nicht zur Armee?

- Wieso?

Hätten Sie im Zweiten Weltkrieg gekämpft?
Ja, aber möglichst nicht im Pazifik.
- Und wenn Sie jetzt jung wären?

Wollen Sie zur Armee gehen?
Vielleicht.
- Tun Sie es nicht.

Beenden Sie das Studium, damit Sie Chancen haben.
Hier gibt es keine Chancen.
Dann verlassen Sie das Land.
Ich will lieber hierbleiben und die Dinge ändern.
Da ist nichts.

Alan, würden Sie für uns kämpfen?
Kämpfen?

Ich weiß.

Ich denke, ja.
Viele Amerikaner wollen Freiheitskämpfer unterstützen und für eine gute Sache kämpfen.
Also würden Sie mir in einer demokratischen Revolution beistehen?
Ist das Ihr Plan?
Nein.

- Keine Ahnung.

- Ich persönlich?

Truppen?

- Luftunterstützung?

- Die Schock-Methode?

Würden Sie persönlich mir helfen?
Ja.
Die Antwort kam schnell.
Weil ich mir sicher bin.
Sie sind verrückt.
Ich komme gleich wieder.
Willkommen im Hyatt Dschidda.
Warten Sie hier?
Heißt das, Sie warten?
Mr. Clay?
- Ja?

Bitte.
Ich bin verwirrt.

Sie ist heute nicht da.
Aber ich habe die Ergebnisse der Biopsie.
- Setzen Sie sich.

Also, wir haben präkanzeröse Zellen gefunden.
- Präkanzerös?

Was entfernen lassen?
Das ganze Lipom.

Wir können das hier machen.
- Wann wäre das denn?

- Was machen Sie hier?

Es tut mir leid.
- Wow.

- Wie haben Sie das gemacht?

Der Empfang ist einwandfrei.
Das Essen ist der Wahnsinn.
- Wir haben angerufen.

Sie hatten auf jeden Fall Erfolg.
Sie sind der Beste.
- Sind wir soweit?

- Hey, Dave.

Sorry.
Ich sehe dich.
Ich auch, nur mit schlechter Auflösung.
Ich passe das an.
Schon besser.
Da.

- Hier sollte dein hübsches Gesicht sein.

- Und hier ist mein Versteck.

Testen wir die Stabilität an unserem Lieblingsobjekt.
Geht doch.
Ist heute wirklich der große Tag?
Es ist mir eine Freude, Eure Majestät.
Eure Königliche Hoheit, verehrte Mitglieder der königlichen Familie.
Jahrhundertelang entstanden Geschäftsverträge auf demselben Weg wie Freundschaften.
Fremde Kulturen und Sprachen waren nur einen Handschlag voneinander entfernt.
In Boston, Massachusetts, ist es Ihren Freunden von Relyand gelungen, eine neue Technik für virtuelle Treffen auf globaler Ebene zu entwickeln.
Gestatten Sie uns, es Ihnen zu demonstrieren.
Hey, Alan.

Stöcke und Steine können mir wehtun, aber Hologramme tun mir nichts!
Alan, Eric ist am Apparat.
Gute Arbeit, Alan.

Drücken wir die Daumen, dass der Preis sie nicht abschreckt.
Die Spannung steigt.
Bald wissen wir, wo wir stehen.
Das sollten wir feiern.
Soll ich dich mitnehmen?
Ich bleibe lieber bei meinem Team.
Sind Sie der Anästhesist?
- Hallo, Mr. Clay.

Gut.

Sie assistieren mir.
Dr. Wei aus China.
- Hallo.

- Hallo, Mr. Clay.

Die Verspätung tut mir leid.
Ich habe Sie nicht erwartet.
Ich übernehme.

- Ist Ihnen warm genug?

- Danke.

Ich erkläre Ihnen den gesamten Eingriff.
Aber am besten denken Sie an etwas ganz anderes.
An eine Person, eine Erinnerung oder etwas, worauf Sie sich freuen.
Na gut.
Ich setze an der betroffenen
Stelle einen kleinen Schnitt neben der Läsion.
"Er beachtete die Bauernkinder nicht."
"Er dachte an Weihnachten."
- Das wird toll, es wird dir gefallen.

- Es ist ein wirklich guter Witz.

Sie werden jetzt vielleicht ein Ziehen spüren, wenn ich die Zyste entferne.
- Wunderschön.

- Ich bin sehr besorgt.

Das wars.
Liebe Frau Dr. Hakem, ich hoffe, es geht Ihnen gut.
Noch einmal danke, dass Sie die Zyste so gekonnt entfernt haben.
Seit der Operation bin ich zunehmend energiegeladen und konnte diese Energie schon erfolgreich auf andere übertragen.
Der Haken ist, dass ich meine Probleme nicht mehr darauf schieben kann.
Die Wucherung erklärte alles, aber jetzt ist sie weg.
Ich bin aber trotzdem wirklich dankbar, glaube ich.
Alan Clay.
Lieber Mr. Clay, es war komplizierter als erwartet, aber trotzdem einfach.
Die meisten Menschen freuen sich, nicht an einem bösartigen Tumor zu sterben.
Aber Sie sind nicht wie die meisten, oder?
Dr. Zahra Hakem.
Liebe Frau Dr. Hakem, ich freue mich wirklich, vielleicht sogar zu sehr.
Mir ist aus unerfindlichen Gründen schwindelig.
Ich spüre erneut eine seltsame Beule am Rücken.
Ich bin kein Arzt, aber es fühlt sich wie ein Gummihandschuh an.
Haben Sie vielleicht einen liegen lassen?
Manchmal lässt man Handschuhe bei jemandem liegen, den man mag, weil man hofft, dann einen
Vorwand für ein Wiedersehen zu haben.
Ihr Alan.
Lieber Alan, vielleicht habe ich was liegen lassen.
Einen Tupfer, oder Krümel des Snacks, den ich im OP gegessen habe.
Ich muss Sie wohl wiedersehen.
Aber nicht im Krankenhaus, sonst sorgt sich Ihre Versicherung.
Zahra.
Liebe Zahra, das ist eine sehr gute Idee.
Aber ich weiß nicht, wie das in Saudi-Arabien läuft.
Wie kann Mr. Alan Clay Dr. Zahra Hakem außerhalb des Spitals treffen?
Ich hoffe, es ist nicht unangebracht,
Sie um Rat zu bitten.
Ich hole Sie am Mittwoch um zwölf ab.
Ich schreibe Ihre Initialen auf eine Karte an der Autoscheibe.
- Wie geht es Ihnen heute?

- Und Ihnen?

Wasser?
Ich muss mich noch entschuldigen.
- Wofür?

Das waren unvorhersehbare Umstände.
- Sie wirkten aufgewühlt.

Wegen des Rechtsstreits mit meinem Mann.
Wir lassen uns scheiden.

Ich kam an dem Tag gerade vom Gericht.
Ist inzwischen alles geklärt?
Bald, denke ich.

- Rechtlich gesehen?

Scheidungen sind kompliziert in diesem Land.
Eigentlich in allen Ländern.
Die Fahrt dauert über eine Stunde.
Bis wir da sind, wissen wir alles Wichtige voneinander.
- OK.

- Das hatte ich angenommen.

Na ja, ich habe mit der Möglichkeit gerechnet.
Ich dachte, Sie sehen es meinen Hüften an.
Manche können das ja am Gang sehen.
So clever bin ich nicht.
Sie sind Teenager und leben bei mir.
Wie heißen sie?
Rania ist 14,
Mustafa ist 15. Ich versuche zu verhindern, dass er ein Arschloch wie sein Vater wird.
Haben Sie da einen guten Rat?
Erzählt er von sich?
Erzählten Sie Ihrer Mutter von sich?
Fahren Sie mit ihm alleine weg.

Ich kann mit ihm nicht campen gehen.
Das geht nicht.

- Wie viele Kinder haben Sie?

Kit.
Sie ist 21.
- Erzählt sie Ihnen von sich?

Aber ich bin mir nicht sicher...
Worüber?
Ob ich ihr überhaupt weiterhelfe.
Ruft sie Sie manchmal einfach nur so an?
Dann ist alles gut.
Was würden unsere Kinder hiervon halten?
Was meinen Sie?

- Den großen Kulturschock?

Ich bitte Sie.

Genau so sehe ich das auch.
Genau so ist es.
Ja.
Geben Sie mir Ihr Sakko.
Danke.
Eigenartig, in einem Haus am Meer.
Jeder will irgendwo anders sein.
Grauenhaft, oder?
Mein Bruder kauft Bilder, aber er hat keinen Geschmack.
- Es wird Zeit zu schwimmen.

Wir gehen schwimmen.
Sie nehmen die Badehose meines Bruders.
Bereit?
Ja.
Gehen Sie schon rein.

Entschuldigung.
- Ich wollte Sie nicht erschrecken.

Ich muss untertauchen.
Die Nachbarn.
Aber ich muss Sie warnen.

Wenn uns jemand sieht, denkt er, es sind zwei Männer.
Nur zwei nackte Rücken und Männerbadehosen.
Verstehen Sie?
Was jetzt?
Tief Luft holen.

Es ist ziemlich lange her.
Bei mir auch.
Wie lange?
Ich weiß es nicht.
Ich auch nicht.

Seit wir über deinen Sohn sprachen, muss ich an eine Geschichte denken.
Bitte, erzähl.
Mein Vater und ich...
Wir waren ab und zu campen.
- Schon wieder Camping?

Ich war ungefähr 11 oder 12, da nahm er mich mit nach New Hampshire.
Es war kalt, weil es die Woche davor geschneit hatte.
Wir fuhren in einen Nationalpark.
Wir stellten das Auto ab und liefen tief in den Wald hinein.

Die Sonne stand schon tief, also hielten wir an.
Weit und breit gab es keine Spur von Zivilisation.
Ich dachte, er hätte einen Plan.
Aber er tat so, als wäre ihm eben erst klar geworden, dass wirs vor der Nacht nicht zurückschaffen und erfrieren würden.
Ganz zu schweigen von den Wölfen und Bären.
- Wölfe und Bären?

Er fragte mich: "Was machen wir jetzt, mein Junge?"
Mir wurde klar, dass das eine Art Prüfung war.
Ich dachte also an den Pfadfinderkram, den ich gelernt hatte, und sagte:
"Wir bauen einen Unterstand."
Wir legten los, hackten abwechselnd Holz und banden es zusammen.
So bauten wir eine durchaus vorzeigbare Hütte.
Wir sammelten Kiefernzweige und legten den Boden damit aus.
Er fragte: "Alan, was brauchen wir jetzt?"
Und ich wusste es.

Oder...
Klebeband.
Wofür?
Für einen Schlafsack aus unseren Kleidern.
Wir zerschnitten unsere Jacken und verklebten sie zu einem Schlafsack.
Darin schliefen wir in unserer langen Unterwäsche.
- Ihr habt euch den Schlafsack geteilt?

Und ich muss sagen, als wir erst mal drin lagen, war es wirklich warm.
Und ihr hattet kein Feuer?
Kein Feuer.

Und am nächsten Morgen?
Wir flickten unsere Jacken und fuhren nach Hause.
Gut.
Hallo, Kit.
Ich wollte dir schreiben, dass ich meine Rückkehr in die USA verschiebe.
Ich weiß noch nicht, für wie lange.
Wir haben den Auftrag in Dschidda nicht bekommen.
Ein Konkurrent aus China hat eine schnellere Version angeboten.
Und zum halben Preis.
Ich hätte nicht überrascht sein dürfen, aber dann war ich doch... überrascht.
Der finanzielle Aspekt unseres Lebens ist also noch nicht geklärt, aber ich arbeite daran.
Ich habe hier einen gut bezahlten Job angenommen.
Schon ab dem nächsten Semester kann ich das College wieder bezahlen.
Bewahr dir dein Vertrauen, Kit, so wie ich auf dich vertraue.
Du bist stark und jung... und du hast Zeit.
Ich bin nicht mehr so jung, dennoch gibt es eine neue Kraft in meinem Leben, durch die ich mich wieder stark fühle.
Und ich spüre, dass mir noch Zeit bleibt.
Es muss noch Zeit bleiben.
NACH EINEM ROMAN VON DAVE EGGERS