# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Sie sind neu hier.
Will Ihr Freund auch einen?
Er trinkt nicht.
Wo kommen Sie her?
Mehr Bier!
Moment!
Für wen ist der Hase?
Meine Tochter.
Der wird ihr gefallen.
Das hoffe ich.
Ich bin schon eine Weile weg.
Wo ist sie jetzt?
Bei ihrer Oma um die Ecke.
Ja, das versuche ich.
Weiß Ihre Frau, dass Sie hier sind?
Ich komme ja schon, Moment!
Verdammt!
Ok, Folgendes...
Also...
Wenn Sie nicht wissen, wo Sie hinsollen Ich habe ein Gästezimmer.
Denken Sie drüber nach.
Was guckst du so?
Willst du mir was sagen?
Ich rede mit dir, Arschloch.
Entspann dich.
Fick dich.
Hey, Arschloch!
Verdammt noch mal.
Mach es nicht.
Doch, das werde ich.
Aufwachen, Arschloch.
Für dich, Freak.
Kann ich ein Messer haben?
Klappe, Idiot!
Dein Essen, Verräter.
Fick... dich.
Mehr hast du nicht drauf, Arschloch?
Ich?
Wo bin ich?
Wir sind hier alle Freunde.
Ruhe oder ich bring dich um!
Aufhören!
Ich versuche hier zu lesen.
Dann kann ich dich ja gleichen allen vorstellen.
Der Schreihals ist Hudson.
Er kann recht unangenehm werden.
Ehemaliger Army-Ranger.
Hat auf seinem letzten Einsatz in Afghanistan mit Drogen gedealt.
Einer der Landwirte konnte nicht zahlen, und jetzt muss er sich um die nächste Ernte nicht mehr kümmern.
Deswegen ist er hier.
Neben mir ist Diego.
Navy SEAL, Scharfschütze.
Hat über 200 Leute auf dem Gewissen.
Verdammter Verräter.
Das stieg ihm etwas zu Kopf.
Als ihn sein Kommandant nicht gehen lassen wollte tötete er ihn.
Und dahinten ist Simms.
Wir wissen nicht viel über ihn.
Vielleicht verrät er es uns jetzt.
Lass mich in Ruhe!
Das wird noch.
Und dort drüben keine Ahnung, wer da drinnen sitzt.
Zwei Wächter gingen mal rein und wurden auf Bahren rausgetragen.
Und ich bin Taylor.
Jake.
Hört mal, das ist Jake.
Jake, das sind wir.
Willst du Jake etwas von dir erzählen?
Das ist ein bisschen verfrüht...
Er wurde als Baby seiner Familie weggenommen.
Ich bin ganz normal aufgewachsen.
Er zerstückelt seine Opfer gerne.
Hebt Teile als Souvenir auf.
Die Regierung hat es ignoriert dann suchte er selbst nach Opfern.
Das stimmt nicht.
Also nicht alles.
Das hier ist ein Militärgefängnis.
Black-Site-Gefängnis für besondere Fälle.
Gefährliche Leute mit zu vielen Geheimnissen.
Die das Verteidigungsministerium lieber versteckt.
Stimmt das?
Niemand weiß etwas von uns.
Wir auch nicht.
In der Einrichtung, in der ich aufwuchs, durfte ich keine Freunde haben.
Aber er existierte nicht.
Es gab ihn, aber niemand konnte ihn sehen.
Haustiere waren auch nicht erlaubt.
Was war das?
Schüsse.
Hört zu!
Six ist auf dem Weg.
Warum wussten wir nichts davon?
Ich weiß es nicht, Sir.
Habt ihr das diesen Männern angetan?
Antworte!
Das sind Krieger!
Ihr behandelt sie ohne jeden Respekt!
Und du behandelst sie ohne Würde und Respekt!
Tut mir leid, Männer.
Unsere Intel hat uns nichts von einem Gefängnis erzählt.
Meine Mission gerade ist geheim sonst hätte ich euch dazu eingeladen, denn Leute wie ihr können wir gut gebrauchen.
Colonel Irving.
Du hattest wohl etwas Pech, was?
Sie haben wohl gut zu tun.
Wie nennt man dich jetzt?
Jake.
Wie amerikanisch.
Six ist unterwegs.
Tja... schön, dich zu sehen.
Rührt euch nicht vom Fleck, ok?
Die Show wird euch gefallen.
Woher kennst du den?
Er war mal beim britischen SAS, ist jetzt Auftragnehmer.
Was hat er dort gemacht?
Leute angeworben.
Geschafft.
Taylor?
Ja, Jake?
Gib uns die Schlüssel.
Mach die Tür auf, Taylor.
Wenn du diese verdammte Tür nicht sofort aufmachst...
Mach die Tür auf!
Los!
Bitte!
Bitte, Taylor, lass uns hier raus.
Scheiße.
Aber das behalte ich.
Scheiße.
Wir fangen an zu schneiden.
Verstanden.
Was willst du?
Colonel Irving lässt durch die Tür schneiden.
Gut.
Sehr gut.
Wunderbar.
Los.
Ok.
Was machen wir jetzt?
Er hat uns verschont, also nichts wie weg hier.
Warum sollten wir auf dich hören?
Ich habe niemanden in meiner Einheit umgebracht.
Ich weiß, wozu er fähig ist.
Wenn wir das hier überleben wollen, müssen wir ruhig bleiben und zusammenarbeiten.
Überlegen wir uns einen Weg hier raus.
Oder fällt euch was Besseres ein?
Wer weiß, was da drinnen ist.
Ihr seid doch alle wahnsinnig.
Der Typ da drinnen ist schlimmer, als was uns da draußen erwartet.
Also...
Wenn wir ihm nicht helfen, stirbt er.
Und?
Warum hat das solange gedauert?
Moment.
Vasquez.
Seht mal.
Sie sind überall auf dem Stützpunkt.
Kein Handyempfang.
Festnetz ist auch tot.
Ok.
Ich sehe auf dem Dach nach.
Ich komme mit.
Dort kommen wir raus.
Sieh mal.
Komm mit.
Einer der Ausgänge nördlich ist unbewacht.
Was machen sie an dem Gebäude?
Komm zur Sache.
Dort sind die Langstreckendrohnen.
Deswegen sind sie hier.
Wie weißt du das?
Ich habe hier gearbeitet, als Pilot.
Ich wollte ein normaler Pilot werden.
Aber ich wurde Drohnenpilot.
Hier läuft ein geheimes Langstreckendrohnen-Programm.
Mein Ziel waren Terroristen, ok?
Ich sollte Kinder auf einer Feier wegen eines mutmaßlichen Terroristen opfern.
Ich weigerte mich, also führten sie mich vor.
Eine der Drohnen ist mit einer 50-Megatonnen-Atombombe bestückt.
Die ist rund um die Uhr in der Luft.
Sie wird von diesem Gebäude aus kontrolliert.
Sie wollen die Kontrolle über eine Atombombe?
Dafür gibt es Ersatzgeneratoren.
Sie legen den Stützpunkt still.
Es gab nur ein paar Wachen.
Sie haben bestimmt einen Plan B, oder?
Es gibt eine schnelle Eingreiftruppe.
Die sind nicht so schnell hier.
Wenn wir das verhindern können, werden wir alle bestimmt begnadigt.
Ich bin dabei.
Ich auch.
Danach komme ich hierher zurück.
Was?
Einige von uns verdienen es, hier ihre Schuld abzusitzen.
Du bist verrückt, ese.
Für eine Begnadigung mache ich auch mit.
Kann ich auch?
Und du?
Meine Tochter wartet auf mich.
Wenn wir das hier schaffen, kannst du sie in Frieden großziehen.
Super!
Klasse.
Klappe und hinten bleiben.
BADEZIMMER
Stehenbleiben!
Los!
Findet heraus, wer das war.
Keine Überlebenden!
Ok, wir müssen uns aufteilen.
Los.
Nicht schießen!
Ich hatte nur Angst.
Raus da, los!
Wer zum Teufel bist du?
Antworte!
Meine Güte!
Großer Junge.
Du bist ein großer Hurensohn, was?
Du willst es mir richtig zeigen.
Na also.
Oh, verdammt!
Du bist ein harter Brocken.
Hart und ziemlich dumm.
Du brauchst sie vielleicht.
Hier entriegeln, aber nur, wenn du sie einsetzt.
Zielen und feuern, wenn du einen von denen siehst, ok?
Ok.
Nein.
So schießt du dir in den Schwanz.
Wir müssen schneller machen.
Es geht nicht schneller.
Ich will, dass ihr euch beeilt!
Also, weitermachen.
Auf einer anderen Frequenz können wir miteinander reden.
Check.
Check.
In der Zentrale ist ein Schalter.
Damit kann die Drohne ferngesteuert werden.
Mit einem Schalter?
Damit Hacker keine Chance haben.
Wenn wir da draufdrücken, kann ein Pilot auf einem anderen Stützpunkt übernehmen.
Ok, wir müssen also auf den Knopf drücken.
Und auf den auf der Drohnen-Systemsteuerung.
Und zwar beide innerhalb von 30 Sekunden.
Wie bitte?
Wir kämpfen uns also ins Drohnen-Kontrollzentrum vor und müssen gleichzeitig in die Kommandozentrale auf der anderen Seite des Stützpunktes.
Müssen auf beide Knöpfe drücken um einen Atomkrieg zu vermeiden.
Genau.
Und ich soll verrückt sein.
Bin ich übrigens nicht.
Aber das hier schon.
Nein, dass ist bekloppt.
Ich wollte helfen, aber das ist glatter Selbstmord.
Weißt du?
Wir haben uns auf das hier eingelassen, weil wir Teil von etwas Großem sein wollten.
Wir wollten die Welt verändern.
Hier geht es nicht um unsere Begnadigung.
Wenn wir das nicht versuchen, was wäre ich dann für ein Vater wenn ich das hier hätte stoppen können?
Wir saßen alle schon mal in der Klemme.
Aber dafür wurden wir ausgebildet.
Ihr könnt tun, was ihr wollt.
Ich bringe das zu Ende.
Verdammt.
Na gut.
Hudson, Taylor sucht nach dem Fernschalter.
Der muss in dem Gebäude sein.
Los.
Diego, such dir eine Anhöhe und decke sie.
Wir drei gehen zum Kontrollzentrum.
Wie das?
Keine Ahnung.
Also im Keller führt ein Tunnel direkt ins Kontrollzentrum.
Da die Typen versuchen, ein Loch in die Tür zu brennen, wissen sie wohl davon nichts.
Endlich.
Gute Nachrichten von dir.
Verdammt noch mal.
Warum dauert das so lange?
Wo sind meine Drohnen?
Wir sind fast durch.
Wir könnten Hilfe gebrauchen.
Hab sie.
Also los.
Der Kellereingang liegt um die Ecke.
Da sind zwei von ihnen.
Vasquez.
Wo bleibt ihr?
Ja, wir sollten gehen.
Da ist es.
Ja.
Alles klar.
Ok, macht euch bereit.
Gleich wird es laut.
Fertig?
Was mache ich jetzt?
Schieß auf die anderen.
Rein mit euch und die Drohnenkontrollen sichern.
Ich komme gleich.
Nicht bewegen!
Wir wollen helfen.
Es gibt einen Fernschalter...
Geheim.
Was ist los mit der?
Ok.
Six an Foxtrot, Perimeter sichern und Position halten.
Alles klar?
Los geht's.
Verdammt.
Keine Ahnung.
Schau dich gefälligst um.
Gefunden.
Natürlich.
Wir haben ihn.
Gern geschehen, übrigens.
Was?
Ich habe dir zweimal das Leben gerettet.
Mindestens.
Six, wir haben ein Problem.
Los!
Sie kommen.
Ich halte sie auf, so gut es geht.
Ich hab dich.
Was machst du denn?
Ziel damit nicht auf uns.
Leg sie weg.
Schnell und komm rauf.
Alles klar?
Wir sind zusammen geflogen.
Hat gerade erst geheiratet.
Tut mir leid.
Aber wir müssen weiter.
Ok, Simms sitzt an der Steuerung.
Fahr das Fernsystem hoch.
System steht bereit.
Ok.
Ok, alle bereit?
Bringen wir es hinter uns, ok?
Alles klar.
Scheiße.
Nein.
Was ist jetzt los?
Der nächste Übernahme-Stützpunkt ist MacDill in Tampa.
Ach komm.
Du musst damit aufhören, Alter.
Ok.
Überschreiben?
Nein.
Ich kann unter 6.000 m nur fliegen, wenn wir landen wollen.
Dann flieg das Ding nach Tampa.
Mach ich.
Aber das dauert 30 Minuten.
Scheiße.
Ok, also wir...
Wir brauchen 30 Minuten.
Hier sind wie leichte Beute.
Wer weiß, wie lange Diego sie noch aufhalten kann.
Verdammt.
Kein Problem.
Ich sichere das Gebäude.
Ich komme mit.
Warum bist du hier?
Was soll die Geheimniskrämerei?
Ich meine es ernst.
Was hast du gemacht?
Ich mache ungern Fehler und rede nicht darüber.
Ich war in Kandahar auf geheimer Mission.
Es gab diese Kriegsherren-Brüder.
Einer wollte eine Frau, die vergewaltigt wurde, steinigen lassen.
Ich tötete ihn.
Ich wusste nicht, dass er Doppelagent für die CIA und ISI war.
Er stand under besonderem Schutz.
Sie schmissen mich raus und hingen mir den Mord an.
Zufrieden?
Tut mir leid.
Ich war vier Jahre in Einzelhaft.
Ich habe viel versäumt.
Ich bin nicht zum Sterben hergekommen nicht für den Mist hier.
Das dauert viel zu lange.
Ja, du hast recht.
Aber das ist in Ordnung.
Was machst du da?
Hey, Alter.
Es macht dir nichts aus, wenn ich das mitnehme?
Natürlich nicht.
Hallo Kumpel.
Wie alt ist deine Tochter?
Sechs.
Wann hast du sie zuletzt gesehen?
Da war sie vier Jahre alt.
Das ist lange her.
Ihre Mutter ist vor zwei Jahren gestorben.
Krebs.
Ich war total verloren.
Das Ministerium schickte mich auf Missionen, und ich nahm alle an.
Kündige.
Schau mich doch an.
Ich bin ein bewaffneter Sträfling mit einer Belastungsstörung, der gerade drei Leute umgelegt hat.
Ich habe sie 18 Monate nicht gesehen.
Ich bin nicht gerade ein Vorzeigevater.
Moment.
Was ist mit dir?
Die Agency hat mich rund um den Globus gehetzt.
Ich hatte keine Zeit.
Weißt du bei plastischer Chirurgie... also so wie einem Facelift.
Ich hatte noch nie eins.
Ich habe mich noch nie unters Messer gelegt, wie man so sagt.
Aber wenn jemand, jemand, wie jemand wie du ein Facelift bekommt schneidet man zuerst ums Gesicht herum ganz rund herum.
In etwa so.
Genau da.
Dann nimmt man einen Spachtel so in etwa.
Die Haut geht leicht ab.
Man kann das gesamte Gesicht in einem abziehen.
Das ganze Gesicht.
Das ist total verrückt.
Total verrückt.
Für wen arbeitest du?
Wir wurden aus Sondereinsätzen abberufen.
SF, SEALs Marine Recon.
Warum?
Er will eine Privatarmee.
Warum hier?
Wegen der Luftwaffe.
Böse, böse, Colonel Irving.
Von wem kam der Auftrag?
Er arbeitet für einen Afghanen.
Einen Kriegsherrn.
Ein General er heißt Kahn.
General Kahn.
Ich war sechs, als die ersten Bomben fielen.
Ich war in der Schule.
Das Geräusch... werde ich nie vergessen.
Den Blick meiner Lehrerin.
Das waren Kommunisten.
Wir waren nicht reich, aber wir kamen zurecht.
Sie nahmen uns alles.
Töteten mein Vater, unsere Onkel.
Töteten meinen Großvater vor meinen Augen.
Der Krieg währte... zehn Jahre lang.
Dann kam der Bürgerkrieg.
Wir baten die Welt um Hilfe.
Sie ignorierte uns.
Der Krieg nahm mir meinen Bruder.
Dann kamen die Taliban.
Sie töteten meine Mutter und meine Schwester.
Dann kamen die verdammten Saudis mit den Amerikanern.
Und die brachten ihre Bomben mit.
Sie töteten meinen anderen Bruder.
Sie bombardieren uns seit 30 Jahren.
Und uns nennen sie den Feind.
Du wirst sie bestrafen, Baby.
Du wirst es ihnen zeigen.
Gut gemacht.
Danke.
Lass einfach los.
Einfach loslassen.
Ich schau an der Tür nach.
Brav.
Komm schon.
Hey, Simms, wie lange noch?
Alles klar.
Los.
Wo zum Teufel sind meine Drohnen?
Hörst du mich, du britisches Arschloch?
Ich will alle Teams, alle, bleibt am Eingang und wartet auf meine Anweisungen.
Los, ihr tollen Kerle.
Holt mir, was mir gehört.
Baby?
Zurück ins Auto.
Ich liebe dich.
Ich dich auch.
Ich liebe dich.
Zurück ins Auto.
Was guckst du so dämlich?
Scheiße!
Tut mir leid, das mit Kandahar.
Du hast wohl das Richtige gemacht.
Ach, verdammt.
Weißt du, wer General Kahn ist?
Du musst mich für verrückt halten.
Bin ich nicht, er aber schon.
Was machst du da, Kumpel?
Ich will mit wem auch immer da draußen reden.
Sechs von euch haben das gemacht?
Ich wollte nicht, das war Jakes Idee.
Er will für seine Tochter die Welt retten.
Du verrätst deine Freunde einfach so?
Warum sollte ich dir vertrauen?
Sie wollen ins Kontrollzentrum?
Es gibt einen direkten Zugangstunnel.
Ich verrate dir, wo der ist.
Sprich.
Hudson ist draußen mit Irving.
Er betrügt uns.
Ich habe keine Patronen mehr.
Kannst du zu uns kommen?
Wir kommen zu dir.
Negativ.
Ich schaffe es nicht.
So ist es besser.
Leute, wir haben ein Problem.
Der Fernschalter ist offline.
Wie läuft's?
Fast geschafft.
Wir haben keine Zeit mehr.
Falls jemand reinkommt, schieß.
Lass eine für dich übrig.
Nur für den Fall, ok?
Es ist so weit.
Wenn ich hier nicht rauskomme, du aber schon...
Sag ihr, dass ich nach dem Tod ihrer Mom verloren war.
Ich dachte, ich täte das Richtige, aber ich lag falsch.
Sag ihr, dass es mir leid tut, und dass ich sie über alles liebe.
Was auch immer passiert sie wird stolz auf dich sein.
Schade, dass du sie nicht kennst.
Ja, sehr schade.
Deine Freunde sind tot oder haben dich hintergangen.
Das Gebäude ist komplett umstellt.
Ich denke, du bist hier fertig, Kumpel.
Ich habe kein Problem mit dir.
Leg deine Waffen nieder und ich lasse dich am Leben.
Du kannst hier verschwinden.
Du kannst zu deiner Tochter.
Dieser mickrige Deal hat nichts mit dir zu tun.
Kümmere dich nicht weiter drum.
Was sagst du dazu, Jakie?
Verpiss dich.
Ich hatte gehofft, dass du so denkst.
Ok.
Du oben, ich unten?
Verstanden.
Viel Glück.
Sie kommen.
Vasquez, hörst du mich?
Ich bin noch hier.
Arbeitet ihr gerne für diesen Colonel?
Ok, Vasquez, hörst du mich?
Vasquez.
Vasquez, bist du da?
Vasquez, was ist da los?
Vasquez, hörst du mich?
Vasquez, ich komme zu dir.
Scheiße.
Hörst du mich, du Scheißkerl?
Ich bin gleich da.
Ja!
Aufwachen.
Bist du wach?
Alles klar?
Nicht einschlafen.
Ich habe Pläne für dich.
VIRUS LÄDT
Fast fertig.
Die Drohnen sind so gut wie unter Kontrolle.
Gut!
Die Drohnen sind bald unsere.
Ist er nicht klasse?
Wo willst du hin?
Ich habe noch etwas zu erledigen.
Ich liebe ihn!
Du weißt nicht, wer ich bin, oder?
Jakie, wo bist du?
Warum spielen wir Verstecken?
Ich muss dich nicht töten.
In dir steckt jede Menge Talent.
Ich kann jemanden wie dich gebrauchen.
Arbeite für mich.
Wir wären ein super Team.
Komm schon.
Genau.
Komm, du Scheißkerl.
Du Scheißkerl, komm schon!
Warum machst du das, Jake?
Für dein Land?
Weil du der Regierung wichtig bist?
Mach die Augen auf.
Denen kann man nicht trauen.
Politiker werden von Konzernen gesteuert.
Die wurden alle gekauft.
Da wundert man sich, oder?
Wenn wir nicht für die Regierung kämpfen und sterben für wen leiden wir dann so?
Wer profitiert von dem Blutvergießen?
Und was haben wir davon?
Das ist...
Das ist gut.
Ich fühle mich großartig!
Du kennst mich zwar nicht, aber ich kenne dich.
Du kanntest früher mal meinen Bruder.
In Kandahar.
Du hast ihn getötet... mit bloßen Händen.
Um eine Hure zu retten.
Du hast meine Familie angegriffen.
Jetzt zahle ich es dir heim.
Was er durchmachen musste wird jetzt dir widerfahren.
Ich mag Colonel Irving, aber er ist zu ernst.
Ich sagte mir "Schauen wir, was der Verrückte will."
Dann erzählt er mir von diesem geheimen Ort.
Also sagte ich mir: "General.
Baby, was willst du mit einem Flugzeug wenn du eine Bombe haben kannst?"
Die Leute werfen seit meiner Kindheit Bomben auf mich.
Also dachte ich mir wenn wir die Bombe haben, drehen wir den Spieß um.
BEFEHL ÜBERSCHREIBEN...
ZIEL ERFASST
Schaffst du es bis zur Waffe?
Warte auf mein Zeichen.
Die Welt bricht auseinander.
Die Regierung hat uns gut ausgebildet.
Wir brauchen alle bald eine Armee, Jake.
Holen wir uns unseren Anteil.
Du hast dein Leben in zwei Kriegen vergeudet.
Was hast du jetzt davon?
Du kennst deine Familie kaum.
Drei Tage nach deiner Rückkehr hast du jemanden umgebracht.
Wenn Krieg ein Geschäft ist dann komm mit und nutze es aus.
Nein, danke.
Ich bin im Ruhestand.
Wisst ihr...
Ich kam während der schlimmsten Gefechte zur Welt.
Es war... wunderschön!
Gib mir die Ehre.
Du schuldest mir einen toten Bruder.
Er hat gebettelt, wie ein Feigling.
ZIEL ERFASST ZIEL IN REICHWEITE
FERNZUGRIFF
Der Fernschalter!
AKTIVIERT
Das hat lange gedauert.
Was war los?
Du wurdest angeschossen.
Krass!
Bist du bereit?