# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Mom!

Maddie!

- Wir suchen doch nur meinen Bruder!

Ich will mit jemandem reden.
Ich will mit den Verantwortlichen sprechen!
Moment, was machen Sie?
- Wo bringt ihr ihn hin?

- Travis!

Wo bringt ihr ihn hin?

- Travis!

Ein Schuss, Mann.

Zur Hölle mit dir, Willy.
Todeszeitpunkt:

Sechzehn, fünfzehn.
Er ist 1,88 m.
- 86 Kilo.

Nein.
Es wird gut.

Deine Mutter und Schwester sind hier.
Sie haben sie woanders hingebracht.
Chris?
Waren die das?
An der Kreuzung.
Die haben uns überfallen.
Haben Sie an der Grenze jemanden gesehen?
Nur die Toten.
Ich dachte, das hier wäre ein Flüchtlingscamp oder so.
Das konntest du nicht wissen.

Ich dachte, es wären Militärleute, bis sie uns schnappten.
Bist du meinetwegen hier?
Ging nicht anders.
Ich bringe dich zu deiner Mutter.

Und zwar uns alle.
- Findest du was?

Wie wäre die Decke?
- Ist da Platz?

Wir hätten nicht herkommen sollen.
Wir mussten.
Wir sollten nicht nach ihm suchen oder ihn verfolgen.
Das rächt sich jedes Mal.
Hi.

Ich bin Troy.
Bitte nehmen Sie Platz.
Tee?
Kaffee war keiner da, also...
Oh, ich...
Ich habe mit meinen Männern geredet.
- Sie haben Sie zu grob behandelt.

Na ja, ihr kamt von der Grenze, und die ist gefährlich.
Viele wollen uns bestehlen.

Wir haben euch nicht attackiert.
Sie müssen noch den Prozess durchlaufen.
- Sicherheitsprotokoll.

Er durchläuft den Prozess.

Und was bedeutet das?
Ich muss wissen, wo ihr herkommt.
Und auch, mit wem.
Und wenn noch jemand dabei war, muss ich wissen, wer, wie viele und aus welcher Richtung.
Wir waren allein.
Wir suchen nach meinem Sohn, Nick.
Wir brauchen Ihre Hilfe.
Okay, und...
Ihr reist nach Norden, von Mexiko aus?
Warum Mexiko?
Ein Freund von uns hatte eine Unterkunft dort.
Travis.
Nein, er ist...
Er ist... mein Freund.
Er wird schon kalt.
- Was?

Meine Mutter trank ihn immer brühend heiß, wissen Sie.
Entschuldigung.

Es gibt keine Amerikaner hier.
Außer meinen Leuten.
Lassen Sie uns gehen.
Mein Sohn ist...
Er ist da draußen irgendwo.

Wären Sie in der Wildnis verschollen, täte Ihre Mutter sicher alles, um Sie zu finden.
Meine Mutter ist nicht mehr unter uns, Ma'am.
Tut mir leid.
Und ich...
Ich bin noch nie verloren gegangen.
Was passiert mit uns nach diesem "Prozess"?
Tja, also...
Ich liefere euch ungern ins Schlachthaus aus, aber wenn ihr es hinter euch habt, werdet ihr ausgestattet, und weg seid ihr.
Klingt das gut?
Gut.
Also, was gibt's hier?
Hey, Boss.
Er ist um 16.15 Uhr gestorben.
Der Depp hier brauchte zwei Schüsse.
Das ist voll der Specki.
Wer braucht zwei Schüsse, um einen aus nächster Nähe abzuknallen?
Na ja, ist ein großer Brocken, schon kapiert.

Jedenfalls dachten wir, dass er ein paar Stunden brauchen würde, bei dem Übergewicht.
- Troy.

Ich sehe es.
Willkommen zurück.

Na bitte.
Sehr gut.

Du kostest mich gerade einen Haufen Kohle.
Okay, los jetzt.
Hoch mit ihm.
Du bist Travis.
Bist du Mexikaner?
Nein.
Perser?
Nein.

Polynesier.
Das ist ein Kriegerstamm.
Hattest du Kontakt nach Hause, bevor alles zusammenbrach?
Nein.
Oh, schade.
Neuseeland ist isoliert.
Ich dachte, dass deine Leute dem Ganzen vielleicht entgehen konnten.
Vielleicht verwandeln die sich da anders oder gar nicht.
Wir hätten was davon lernen können.
- Wird vielleicht noch.

- Im Prozess.

Hey, hey, hey.

Ich bin kein Wilder.
Das ist...
Das ist gut zu wissen.
Diese Frau braucht Hilfe.
- Ja, sie wird versorgt.

Sie ist fast tot.
Jeder hier findet den Tod.
Mehr Erbarmen kann ich ihnen nicht anbieten, den Kranken und Verstümmelten.
Jetzt kannst du dich setzen.
Er wird uns töten.
Nein.

Dafür behandelt er uns zu gut.
Und was denkst du wieso?
Keine Ahnung.

Er scheint uns zu mögen.
Er will sicher nicht nur mit uns Tee trinken.
- Ich überzeuge ihn.

Dann zwinge ich ihn, das Richtige zu tun.
- Verdammte Scheiße!

- Irgendwas muss hier doch sein!

Hab ich versteckt, bevor sie uns erwischt haben.
Schatz...
Hab gar nicht nachgedacht.
Ich hab's einfach gemacht.
Du hast Travis gerettet.
Ja, und wofür?
Wir kommen hier raus.

Und wie?
Töten, wenn's sein muss.
Und falls es wirklich so weit kommt, dann mache ich es.
Hey.
Deine Frauen sind in Gefahr.
Wenigstens sind sie nicht hier drin.
Wenn sie hier töten, was glaubst du machen sie dann woanders?
Mit Sicherheit nichts Gutes.
Ich bin Steven.
Du bist zu auffällig, Steven.
Ich kann uns rausholen.
Aber ich brauche jemanden, der mir Deckung geben kann.
- Wie?

Du bringst mich aus dem Raum, und ich bringe uns aus diesem Lager.
Der Nächste.
Ganz entspannt, Freundchen.
Weitergehen!
Nein.

Nein!

Bitte nicht!

Nein!

Nein!

Bitte nicht!

Bitte, sie erfahren es nie!
Mir passiert das nicht, Mann.
Das lasse ich auf keinen Fall zu.
So werde ich nicht sterben.
Auf keinen Fall.
Ich werde so nicht sterben.
So sterbe ich nicht.
Wie willst du uns in deinem Zustand hier rausholen?
Mein Überlebenswille ist sehr stark.
Und ich bin keine Belastung wie sie.
Aber uns liegt etwas an ihr.

Woher kennst du einen Weg hier raus?
Ich kannte ein paar Soldaten von hier.
Wir gingen oft in dieselben Bars.
Das Lager wurde gerade erweitert, als alles den Bach runterging.
Es gibt unterirdische Eingänge.
Unter uns verlaufen Abwasserkanäle bis nach draußen.
Und wenn wir den Zaun überwinden, was dann?
Die Tunnel bringen uns nach Süden Richtung Mexiko.
Und durch Drogentunnel kommen wir einfach über die Grenze.
Da war ich vorher.
- Wieso jetzt nicht mehr?

Auf der Suche nach Hilfe wurde ich geschnappt.
Ihr habt keine Alternative, okay?

Eure Zeit läuft bald ab.
Was habt ihr zu verlieren?
Okay, ich hole uns hier raus.
Du garantierst mir, dass die beiden es über die Grenze schaffen.
Wir haben ihn vor elf Stunden erschossen.
- Aber wann ist er auferstanden?

Verschwinde.
Wann müssen wir hier weg sein?

Ja.
Wir machen zwei.

- Troy sagt, nicht zwei gleichzeitig.

Los, wir machen ein Rennen.

Komm her.
- Die zwei.

Nein.
Nein.
Bitte, nein!
- Nein!

Nein!
Bitte!
Nein!
- Lasst mich!

Bitte nicht!
Nein!

Guten Morgen.
Ich wollte Sie nicht wecken.
Der Kaffee ist noch warm.
Was schreiben Sie da?
Oh, das sind nur Beobachtungen.
Ich war schon immer ein Naturmensch.
Ich schreibe einfach Dinge auf, die später wichtig sein könnten.
Nehmen Sie ein paar Cracker.
- Haben wir den Prozess bestanden?

Sie haben bestanden.
- Mit Bravour.

Oh, na ja...

Ich bin kein böser Mensch.
Das sagt auch niemand.
Manche schon.
Können wir ehrlich sein?
- Ja.

Es würde Ihnen wehtun, wenn es so wäre.
Ich liebe ihn.
Lieben Sie sein Leben mehr als Ihres?
Ja.
Objekt A hat 20 Pfunde mehr drauf.

Verwandelt sich der Dünne zuerst, verlierst du 30.000.
- Es gibt Abweichungen.

Was ist mit den Toten da draußen?
Meinen Sie die wichtigen oder die unwichtigen Toten?
- Die Leichen, vor der Basis.

- Hat Troy entdeckt.

Ja.

Sie sehen, schmecken und riechen.
Sie würden nichts essen, was tot ist.
Wenn du tot riechst und schmeckst, lassen sie dich in Ruhe.
Das Lager riecht nach Tod, also bleiben sie weg.
Wie viele musstet ihr dafür töten?
Das ist zum Wohle aller.
- Du kranker Arsch.

Was ihr tut, ist kriminell und irrelevant.
Es ist relevant, wie lange einer braucht, bis er sich verwandelt.
- Und dann knallst du ihn ab?

- Du legst sie einfach um.

Was du tust, ist Schwachsinn.

Es ist besser, das zu wissen.
- Weiß es der Rest?

Die, die nicht hier runterkommen.

Sie wissen es, aber es ist ein freiwilliger Dienst.
Wieso melden sich nicht alle freiwillig?
Sie haben Angst vor dem Unbekannten.
Es sind dunkle Zeiten.

- Ihr geilt euch dran auf.

- Wieso genau machst du das?

- Mord für die Forschung?

Komm schon, sei mal ehrlich.
Hast du nicht getötet, seit das alles angefangen hat?
Hast du niemanden umgebracht?
Niemanden, der es nicht verdient hatte.
Weißt du was, Blake?

- Wir nehmen noch einen.

- Nein, es geht der Reihe nach.

Nehmt mich.

Dann nerve ich euch nicht mehr.
- Travis.

Ihr habt noch keinen von meiner Art getötet.
Mein Volk ist anders.

- Jeder verwandelt sich.

Du willst den Tod?
Bitte.
Das ist eine Premiere.
Okay.
- Was für 'ne Art Mexikaner bist du?

- Maori!

Jetzt kannst du deinen ersten Maori töten.
- Diese Welt ist abgefahren, oder?

Einerseits kann man nicht schlafen wegen dem, was auf einem lastet, zum anderen ist es auch ätzend, wenn man wach ist.
Was wollen Sie?
Die Gegend ist verbrannte Erde.

- Troy.

Ich kann Sie mitnehmen.

Was ist mit Travis?
- Unsere Mittel sind begrenzt.

Ich lasse ihn frei.
Versprochen.
Wenn Sie mitkommen.
Ist das die Wahrheit?
Troy.

Lassen Sie uns gehen.

Bring sie in Sicherheit!

Lauf, los!
Wir haben einen!
Hey, nicht du, Arschloch.

Komm schon.

- Schnell.

Schnell, sonst schaffen wir's nicht.
Los, kommt schon.

Einer ist getroffen!
Komm!

Schieß mir das Hirn weg.

Tja, fröhliche Jagd.
Was zur Hölle ist passiert?
Er hat einen von uns erwischt.

Tja, das macht es kompliziert.
Du hast da gerade... einen besonderen Moment zwischen Madison und mir unterbrochen.
Keine Sorge, ihnen geht's gut.
Ich werde sie nach Hause bringen.
Ich werde sie beschützen.
Alles klar.
Auf geht's, Treppe runter.
Nein, nein, nein.
Nicht ins Labor.
Travis ist was Besonderes, also behandeln wir ihn auch so.
Bringt ihn wieder raus.
Komm schon, komm schon.
Los, komm!
Nein, erst wenn du in Sicherheit bist.
Ich halte dich nur auf.
- Okay?

Wir müssen weiter.
Bewegst du dich, verlierst du dein Auge!
Alicia, hol ein Fahrzeug.

Hör auf, dich zu bewegen.
Hör auf!

Nick!
Wusstest du, dass sie nach einer Zeit aufhören, ihre Opfer zu essen?
Wir haben noch was herausgefunden.
Sobald Blut abkühlt, verlieren sie das Interesse.
Natürlich verwandelt man sich dann.
Hast du das kapiert?
Die Fortpflanzung der Untoten.
Ein Prozess der Natur.
- Kommen Sie weiter!

- Wo geht's lang, Troy?

Ich nehme Ihnen nicht nur Ihr Auge, ich ramme Ihnen das hier ins Hirn.
Dann finden Sie Ihren Mann nicht.

Sie wollen also, dass ich das tue?
Sie wollen wirklich, dass ich es tue?
Links!

Geht zurück!
Du schaffst das!

Mach schön einen auf Gladiator!

Gut so.
Ich weiß, ich schaffe das.

- Ich glaube, er schafft's nicht.

- Ich würde drauf wetten.

Wer ist noch dabei?
- Ich bin dabei, ich gehe mit.

Ich bin beeindruckt Mr. Maori.
Du solltest deine Kräfte schonen.
Du wirst sie noch brauchen.
Wo lang?

Sie suchen einen toten Mann.
Sie sagten, er lebt noch.

Sie sagten, Sie lassen ihn gehen.
Was ist mit ihm?

- Sagen Sie es mir!

- Lassen Sie meinen Bruder gehen.

- Wo ist meine Familie?

- Wo ist meine Familie?

Ich weiß, mein Bruder ist an seiner Lage selbst schuld.
Das weiß ich.

- Geben Sie mir meine Familie zurück.

Wenn Sie ihn loslassen, tue ich, was Sie wollen.
Ich finde Ihre Familie, versprochen.
Sie können nirgendwo hin.
Ich finde Ihre Familie.
- Geben Sie mir meine Familie.

Troy!

Hey, stopp!

Wir schlagen keine Frauen!

- Ich habe sie gerettet!

Ihr Mann ist in der Grube.
Ich kann nicht...
Nein, wir können nicht anhalten.

Ich kann nicht mehr.
Ich kann nicht mehr.
Nick!
- Nick?

- Nick, ich bin hier!

- Hilf uns!

Hier!
Nick!
Alicia!
Nein.

Travis.
- Holt ihn raus!

Maddie.
- Scheiße.

- Hey!

Ich bringe dir was bei.

- Ganz ruhig.

Wir sind in Sicherheit.

Maddie...
Ich habe Nick gefunden.

- Wo ist er?

- Oh mein Gott!

- Nick.

Es gibt keine guten Ziele.
Wir fahren nach Süden, nach Tijuana.
- Da wimmelt es von denen.

Wir müssen ein neues Zuhause aufbauen.
Ich kann euch nach Osten mitnehmen, da ist unsere Zuflucht.
- Das haben wir schon mal gehört.

- Da sind gute Menschen.

- Keiner dort ist wie Troy.

Jemand hat das hier zugelassen.
Er darf sich dort nicht erlauben, was er hier getan hat.
Wir brauchen unsere Waffen.
Alle Gebäude sichern!
Hey.
Danke.
Ich musste ihn zurückbringen.
Ich konnte dich bisher nicht um Verzeihung bitten.
Es tut mir so leid.
Jetzt bin ich hier.
Deine Familie ist hier.
Bald wird wieder alles gut.
Es geht mir besser.
Wirklich.
Ich bin bei dir.
Bringt das Zeug raus, Leute.
Blake, gib uns einen Moment.
Geh rein, hol den Treibstoff, und hau ab.
Ich habe recherchiert.
- Und dokumentiert...

Nur Kranke und Verletzte, die eh gestorben wären.
Woher willst du wissen, dass sie eh gestorben wären?
Das ist Selektion.
All das...

Immerhin lernen wir.
Was hast du gelernt?
Tja...
Das ist was für Dad.
- Er versteht das.

Was denkst du, wieso du hier bist, Troy?
Verstoße einen, um den Rest zu beschützen.
Nein!

- Ich kapiere, warum Sie Angst haben.

Sie kennen mich nicht und haben ein übles Bild von meiner Familie.
Aber wir bauen zu Hause etwas mit Zukunft auf.
Ich will es Ihnen zeigen.
Und wenn Sie es Scheiße finden, dann dürfen Sie gerne weiterziehen.
Die Schlüssel bitte.
- Sie schulden Ihrer Familie mehr.

- Jeder andere Weg führt in den Tod.

Lieben Sie Ihren Bruder?
Die Schlüssel.
Wir müssen los.
Travis!

Charlene!

Nick, hinter dir!
Immer zweimal in den Kopf!
Mom!
- Hier rüber!

Luci?
Travis!
Travis!
Los!

Hier rein!

Rein in den Truck!

- Kommen Sie!

Travis!
Okay, los jetzt!

Wir treffen sie zu Hause.
Wir fahren jetzt alle zum gleichen Ort.
Travis, sind sie auch raus?
- Travis!

Sie haben es geschafft.
