# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Meine Damen und Herren.
Wir befinden uns im Landeanflug auf Seattle.
Das Wetter ist gut mit leichtem Ostwind.
Die Temperatur am Boden beträgt 20 Grad.
Im Namen der Besatzung und von uns hier im Cockpit bedanke ich mich, dass Sie heute mit uns geflogen sind.
Das Leben ist furchtbar ohne Schlaf.
Ja, das kenne ich.
Manchmal hilft es, zu reden.
Ok.
Das mag verrückt klingen, aber kennen Sie eine Videokassette, die einen umbringt, nachdem man sie ansieht?
Ich war auf dieser Party und traf eine Frau aus Seattle.
Wir verstanden uns sofort.
Am nächsten Tag schickt sie ein Video, auf dem "Schau mich an" steht.
Ich suche mir also einen Videorekorder, schaue es mir an,
doch die Bilder darauf...
Sobald es vorbei war, klingelte mein Handy.
Und ein Mädchen sagt, dass ich in sieben Tagen sterbe.
Heute Abend ist es eine Woche her.
Seitdem war alles seltsam.
Ich muss nur die nächsten fünf Minuten durchhalten.
Sir!
Was war das denn gerade?
Der niedliche Kerl, der neben uns saß...
Er ist komplett verrückt.
Hat mir von einem Film erzählt, der einen umbringen soll.
Was für ein Film?
Irgendein Video.
Ein Mädchen ruft einen an, nachdem man es gesehen hat und sagt "sieben Tage", die heute wohl um sind.
Aufmachen!
Haben Sie es aufgenommen?
Haben Sie das Video aufgenommen?
Ich habe es gesehen!
Flugsicherung, hier ist Flug 77.
Wir haben Signalstörungen.
Zwei Jahre später
Lass mich mal schauen, wenn du ihn nicht kaufen willst.
Irgendwann einmal war das hier die technologische Revolution.
Ok.
Hab gerade mit dem Typen geredet.
Er hat das alles von einer Familie, deren Sohn vor ein paar Jahren bei einem Flugzeugabsturz starb.
Jetzt ist es nur noch altmodischer Schrott.
Ich würde es eher "Vintage" nennen.
Komm schon, alter Mann.
Du hast es noch in dir.
SCHAU MICH AN
Hey, Skye?
Rate mal.
Was?
Da war eine Kassette drin.
Lust, in das Mysterium einzutauchen?
Ich komme zu spät zur Vorlesung.
Vielleicht kannst du mir nachher davon erzählen.
Viel Spaß, Herr Professor.
Komm, funktionier schon.
Hallo?
Sieben Tage.
Julia.
Ich denke dauernd an diese Geschichte.
Es ist die romantischste Geschichte von allen.
Tja, dann geht es wohl nicht um uns.
Nein, es geht um diesen Kerl, Orpheus.
Seine Freundin stirbt und er muss wortwörtlich in die Hölle hinabsteigen, um sie zu retten.
Warum rettet eigentlich immer der Kerl die Frau?
Es...
Und der Teufel lässt sie nur unter einer Bedingung frei.
Er muss als Erster zurückgehen, ohne sie.
Er muss den ganzen Weg gehen, ohne zurückzublicken, sie anzusehen.
Was willst du damit sagen?
Dass ich den Kerl verstehe.
Ich meine, ich kann mir nicht vorstellen, nicht auf dich zurückzublicken.
Du musst los.
Mein Freund muss zum College und ich habe ihm versprochen, beim Packen zu helfen.
Komm wieder ins Bett, jetzt.
Komm schon, Holt.
Sollten schon eine Stunde unterwegs sein.
Nur einen Moment, Dad.
Du machst das Richtige.
Deine Mom braucht dich jetzt wirklich.
Ich werde deinen Geruch vermissen.
Wirklich?
Ja.
Ok.
Wir sehen uns am Kolumbus-Tag-Wochenende.
Und sag Tommy Lombardi, dass ich ihm auf die Schliche gekommen bin.
Was meinst du?
Kriegt 'nen Job bei deiner Arbeit am Tag meiner Abreise?
Du spinnst doch!
Schau nicht zurück!
Halb zehn, heute Abend skypen!
Es sei denn, ich bin bei Tommy Lombardi!
Das hast du jetzt aber nicht gesagt!
Warum bist du viel netter, wenn wir nicht mehr in derselben Stadt wohnen?
Tut mir leid, wie heißt du nochmal?
Wie sind deine Kurse?
Irgendwie uninspirierend.
Aber es gibt einen Kurs, Experimentelle Biologie.
Der Dozent ist ziemlich cool.
Klingt spannend.
Ja.
Aber nicht alles ist cool.
Es dauert noch eine ganze Woche, bis ich dich sehe.
Du siehst mich jetzt gerade.
Ja, stimmt wohl.
Warum lege ich nicht erst mal meine Haarspange ab?
Was kommt als Nächstes?
Wie kommt ihr überhaupt hier rein?
Diese Idioten sind gerade eingebrochen.
Auf geht's zum 7s.
Anruf beendet.
Ja, klar.
Soll ich am Wochenende noch kommen?
Ich hab doch versprochen, ich mach's wieder gut.
Julia...
Anruf von Holt...
Du schuldest mir einen guten Traum.
Wo ist Holt?
Lüg mich nicht an!
Das ist nicht gelogen!
Was machst du an seinem Computer?
Sie kommt.
Man kann sie nicht aufhalten.
Sag Holt, dass...
Anruf beendet.
Bitte geh dran.
Holt, was ist los?
Ich hatte die seltsamste Unterhaltung mit diesem komischen Mädchen.
Spokane - 827 KM
Hallo?
Skye Triff mich nach Bio am 7s!
Julia Verpasster Anruf (7)
Julia SMS (4)
STUNDENPLAN
Die Wissenschaft lehrt uns, dass wir nur die anfänglichen Regungen von etwas Kohlenstoff und einigen Proteinen sind.
Wir leben eine Weile, essen, haben Sex, wenn wir können.
Und das war's. Dann sterben wir.
Lewin, das muss man sich nicht notieren.
Aber Moment mal, niemand bestreitet, dass wir ein Bewusstsein haben.
Ein Innenleben, das noch nicht ganz enthüllt wurde.
Denken wir an das berüchtigte Doppelspaltexperiment.
Wenn es niemand beobachtet, strömen die Partikel gleichzeitig durch beide Spalten.
Aber mit einem Beobachter verhalten sie sich wie Kugeln, strömen durch entweder einen Spalt oder den anderen.
Das ist etwas Großes, Leute.
Das immaterielle menschliche Bewusstsein hat sich ausgeweitet und das Material berührt.
Es gibt eine berechenbare Verwandlung in der realen Welt und das nur, weil jemand da war, um es zu beobachten.
Das erklärt vielleicht auch, dass ich um einiges mehr schwitze, seit ich bemerkt habe, dass eine mysteriöse Fremde mich aus den hinteren Reihen beobachtet.
Ok, das war's. Geht euch betrinken.
Hey, ich erkenne euch von...
Wie kann ich helfen?
Ich suche meinen Freund.
Er sollte in Ihrem Kurs sein.
Holt Anthony.
Ja.
Sagt mir gerade nichts.
Ich brauche immer bis Thanksgiving, bis ich die Namen alle kenne.
Wirklich?
Weil er nämlich eine Art Extraarbeit für Sie machen sollte.
Hat er?
Ich weiß aber, dass ich noch 25 Hausarbeiten bewerten muss.
Es kommt vor, dass ein neuer Student etwas oder jemand Interessanteres als den Kurs findet.
Das Samara-Rätsel Neurowissenschaft des Jenseits
VON GABRIEL BROWN Professor der Biologie
EXPERIMENTELLES PROTOKOLL
2 Tage 11 Stunden 1 Tag 1 Stunde
Ich habe keinen mehr.
Ich sagte doch, ruf ihn nicht an.
Das Arschloch hat einfach aufgelegt.
Wie überraschend.
Du musst mir helfen, Gabriel.
Hör mir zu, Gabe!
Die Videos, die Nachfolger, all diese Leute.
Wie soll ich dir je vertrauen?
Kopiere Video und warte.
Aber du nicht.
Ich fand das Video nicht so furchteinflößend, aber...
Hey, du solltest nicht hier sein!
Hey!
Du hast mich neulich angerufen.
Du bist die Freundin.
Wo ist Holt?
Aber ich muss dir erst etwas zeigen.
Wohnst du hier?
Ich brauche Ruhe, um zu arbeiten und schätze Privatsphäre.
Ist Holt überhaupt hier?
Hab ich gesagt, er sei hier?
Unbekannte Nummer Hier Holt - neue Nr. Nachfolger ok?
ICH VERSUCHE, DICH ZU FINDEN HIER IST JULIA!
Es ist nur auf einer Reise.
Kopieren
RING_ERFAHRUNG _FÜRSkye_KOPIE.mov
SCHAU ES DIR NICHT AN!
Du musst das für mich tun.
Mach die Tür auf!
Mach die Tür auf!
Du bist nicht echt.
Du bist nicht echt!
19:10 Uhr.
Ich gewinne, Bitch.
Jules!
Was ist passiert?
Sie ist tot.
Hallo?
Gabriel hat mich geschickt.
Ich soll ein Video anschauen.
Hallo.
Gabriel.
Hast du das von Skye gehört?
Alle steigen aus.
Moment.
Gabriel?
Schaut jemand noch für mich?
Ich finde jemanden für dich, versprochen.
Bleib, wo du bist.
Wer war das?
Gabriel.
Alles wird gut.
Das hat er Skye gesagt.
Hör zu, Julia.
Es tut mir leid, dass du das sehen musstest.
Ich kann nicht zulassen, dass du da hineingerätst.
Dafür ist es wohl etwas zu spät.
Ich habe es angeschaut.
Zwölf Stunden nach Skye.
Wir sollten einander helfen, da durchzukommen.
"Einander helfen"?
Ja.
Gabriel sagte, ein paar von uns werden für das Experiment ausgewählt.
Wenn du nur gehört hättest, wie er es beschrieb.
Das wir die Existenz der Seele beweisen könnten.
Des Lebens nach dem Tod.
Die Kassette ist das Portal zum Jenseits.
Warum ist sie dann gestorben?
Man hat sieben Tage, bevor man stirbt.
Man muss nur das Video ansehen, eine Kopie machen und es jemand anderem zeigen.
Dann überlebt man.
Gabriel nennt es einen "Nachfolger".
Ihr Nachfolger ist nicht gekommen.
Man soll also das eigene Todesurteil an jemand anderes weiterreichen?
Wie konntest du da nur mitmachen?
Bitte.
Was auch immer du bist, lass ihn in Ruhe.
RING_ERFAHRUNG _HOLT_KOPIE.mov
RING_ERFAHRUNG _HOLT_KOPIE.mov
Ansicht Vollbild
Sieben Tage.
Ich habe etwas gesehen.
Ich brauche keinen mehr.
Verstehst du, warum ich dich nicht zurückgerufen habe?
Ich wollte dich davor beschützen.
Gabriel hatte eine Lösung für mich.
Dann werde ich es auch sein.
Jules!
Was ist passiert?
Ein Vogel.
Da war ein Vogel.
Julia!
Julia!
Aber ich habe ihn gesehen.
Du hast also das Video gesehen.
Und ich dachte, Selbstopferung wäre ein Mythos.
Holt lief die Zeit davon.
Nur so konnte ich ihn retten.
Das hätte jeder getan.
Weißt du, ich kann dir Studien zeigen, die das Gegenteil andeuten.
Sie ist schon gebrandmarkt.
Am ersten Tag.
Ich wurde erst am fünften Tag gebrandmarkt.
Gabriel, das muss etwas heißen.
Es passiert schneller.
Vielleicht verändert sich alles.
Dokument wird gescannt "Scan"
Ich wollte glauben, dass die Kassette vieles bedeutet.
Dass unsere Seelen unsterblich sind und wenn wir sterben der Geist eine neue Heimat sucht.
Dann sah ich das Bild.
Ich sah Skyes Gesicht.
Du hast es auch gesehen.
Willst du überleben, mach eine Kopie und zeig sie jemandem.
Niemand stirbt wegen mir.
Ich sage ihnen, wie es funktioniert.
Was, meinst du, bedeutet Überleben?
Mach einfach eine Kopie.
Wir entscheiden später, was wir damit machen.
Bitte.
ÖFFNEN
"RING_ERFAHRUNG _HOLT_KOPIE.MOV" kopieren
Was hast du gemacht?
Fehler Datei kann nicht kopiert werden
Ihre Version lässt sich nicht kopieren.
Was meinst du damit?
RING_ERFAHRUNG_HOLT 12,1 MB GABRIEL_KOPIE 10,5 MB
Deine Datei ist größer als das Original.
Wie kann das sein?
Spul durch ihre Kopie.
Genau da!
Der Vogel.
Ich hab dir doch im Auto gesagt, dass ich den Vogel sah.
Was?
Der sollte nicht da sein.
Ich brauche meine Geräte.
Inselgemeinde verweigert Begräbnis des vermissten Mädchens
Störungen, wo wir Geisterbilder wie den Vogel kriegen.
Ich meine, das sind nur ein oder zwei Einzelbilder, aber es gibt noch mehr.
In diesen Einzelbildern sind Videodaten eingebettet.
Ein Video im Video?
Ja, jetzt schon.
Ich will nicht, dass du es dir ansiehst.
Jules, das lasse ich nicht zu.
Holt, egal, was es ist, ich glaube, es ist nur an Julia gerichtet.
Schau mich an.
Ich weiß, du hast Angst, weil ich es anschaute.
Aber es darf nicht umsonst gewesen sein.
Blick also nicht zurück, ok?
Mach es an.
Jules?
Schatz, sag uns, was du siehst.
Eine Uhr.
Ein Kreuz im Wasser.
Ein Mädchen.
Jules.
Jules?
Ich weiß nicht.
Eine brennende Leiche.
Jules!
Tut mir leid, ich...
Was war es?
Nur Bilder, aber ich kann nicht erklären, wie es sich anfühlte.
Das sind Bilder, die nie zuvor im Video waren.
Primitive Kulturen glaubten, man könne eine Seele nur befreien, indem man die Leiche verbrennt.
Wenn man sie finden kann.
Moment.
Ich habe die hier gesehen.
Da wurde sie beerdigt.
Ich verfolgte es zu einem Ort namens Sacrament Valley, etwa vier Stunden von hier.
Wir müssen dort hin.
Hallo?
Danke, Jamal.
Die Polizei ist auf dem Weg hierher.
Und du willst nicht mal mitkommen!
Die Polizei will mich befragen, Holt.
Ich hoffe, wenn du irgendwas hieraus lernst, dann, dass mehrere Theorien wahr sein können.
Ich habe Skye nicht umgebracht.
Und doch habe ich es.
Aber Cops befassen sich nicht mit solchen Ambivalenzen.
Meine Forschungsarbeit.
Alles, was über das Video bekannt ist, steht hier drin.
Es wird euch mehr helfen als ich es kann.
Ein Mensch wird seiner Arbeit nie ganz gerecht.
Die Bilder auf dem Video waren ihre Geschichte.
Sie wollte, dass sie gehört wird.
"Samara wurde als verlassenes, kleines Kind gefunden.
"Niemand wusste, woher sie kam oder wer ihre Eltern waren.
"Sie wurde adoptiert, aber man merkte,
"dass etwas Unnatürliches an ihr war.
"Etwas Bösartiges.
"Sie versuchten, sie zu töten,
"doch Samara überlebte sieben Tage am Boden des Brunnens.
"Ihre Leiche wurde Jahre später entdeckt."
Und sie brachten sie bis in diese Stadt?
Warum?
Ich weiß es nicht.
Das Mädchen.
Welches Mädchen?
HUNDE VERBOTEN
Hallo?
Hallo?
Zwei Zimmer?
Eins.
Es ist ein altes Haus.
Die Wände sind dünn.
Hoffe, die Katzen machen euch nichts aus.
Ich bin am Ende des Flurs.
Die in der Mitte?
Das ist meine Nichte.
Das ist Evelyn.
Ich glaube, ich sah sie.
Vorhin.
Das ist unmöglich.
Sie verschwand vor 30 Jahren.
Weiß irgendjemand, warum?
Nein.
Und ich würde lieber nicht darüber sprechen.
Ma'am, wo ist die Kirche?
Nun, es ist keine Kirche mehr.
Da war ich am Ende.
Ich glaube, das Schlimmste war, dass ich meine Kinder enttäuscht hatte und meinen Mann.
Heben Sie die Hand, wenn das Leben Sie je enttäuscht hat.
Los, heben Sie die Hand.
Dann fanden Sie die Droge, von der Sie dachten, dass sie ein Geheimnis löst.
Ein Tag nach dem anderen.
Danke, dass Sie alle gekommen sind.
Bis nächste Woche.
Was machen wir jetzt?
Entschuldigen Sie, Sir!
Können Sie mir ein wenig über die Kirche erzählen?
Wann wurde sie geschlossen?
Ist schon 13 Jahre her.
Nach der Flut.
In der Stadt lebten damals fünfmal so viele Leute.
Seitdem gibt es hier mehr Tod als Leben.
Danke.
Zum Friedhof.
Such nach ihrem Namen.
Komm schon, geh ran.
Holt, hier ist Gabriel.
Weiß nicht, ob du meine Nachrichten kriegst, aber ich habe das Brandmal auf Julias Hand entschlüsselt.
"Das Wasser stieg an und trug sie sicher zurück zu Gott."
Holt!
Holt!
Hey.
Sie ist da drin.
Jemand hat sie bewegt.
SIE
Jules?
Was machst du da?
Da seht etwas.
SIE WIRD
DICH FINDEN
Holt.
Holt!
Julia!
Hey, was ist passiert?
Ich habe etwas gesehen.
Den Brunnen.
Gehen wir.
Sie brachen gerade in 294 ein.
Brachen ein?
Das gab's noch nie.
Soll ich sie zum Sheriff bringen?
Nein, nein, lass den Sheriff in Frieden.
Ich kann mich darum kümmern.
Ich bin Galen Burke.
Ich beaufsichtige diesen Ort.
Sozusagen.
Es ist nicht viel.
Aber ich habe keinen Besuch erwartet.
Ich kenne jede Ecke dieses Hauses.
Also, ihr sucht nach dem Mädchen.
Ich finde es interessant, dass ihr ihr Grab gefunden habt, obwohl die Beschriftung entfernt wurde.
Ich hatte eine Vision.
Ein Bild ihres Grabes, das mich hierhergeführt hat.
Und im Grab hatte ich eine Vision eines Brunnens.
Eine Vision.
Ihr wollt also etwas über Samara Morgan erfahren.
Unser Priester war damals in der Gemeinde sehr aktiv.
Er hörte, dass dem Mädchen nach allem, was sie durchgemacht hatte, eine letzte Ruhestätte verwehrt wurde.
Nun, wer sagt, dass Mitleid nur den Lebenden zusteht?
Warum ist sie jetzt nicht da?
Weil wir für dieses Mitleid einen hohen Preis zahlten.
Es war, als ob Gott und die Natur selbst sie loswerden wollten.
Aber ich ließ mich im Glauben, wie du, dass sie mir etwas sagen wollte.
Ich wurde von dem Grab angezogen.
Sie zeigte mir Dinge.
Dinge, die sich niemand je vorstellen sollte.
Und dann wurde ich blind.
Es brachte mir Frieden.
Der Priester bat darum, ihre Leiche zu verlegen.
Er verließ Sacrament Valley.
Sie wurden in einem Armengrab im Norden der Stadt beerdigt und von allen vergessen.
Ich denke, wir sollten verschwinden.
Hört mir zu.
Es gibt nichts an dem Mädchen, das die Neugier wert ist.
Ich muss das beenden.
Warum?
Denkst du, du wärst für etwas auserwählt?
Eine Vision zu haben bedeutet nicht, zu wissen, was die Vision bedeutet.
Danke.
Was hast du da auf deiner Hand?
Warum hast du das auf deiner Hand?
Was meinen Sie?
Sei vorsichtig.
Verstehst du mich?
Also, was nun?
Wir müssen die Leiche finden.
Von dem Bild.
Stopp!
Evelyn!
Stopp!
Gabriel?
Gabriel.
Gabriel.
Was ist?
Gabriel, sag es mir.
Sie dürfen nicht hier sein!
Julia!
Er kam aus einem Grund hierher.
Er wollte uns etwas sagen.
Nein, sie wollte uns etwas sagen.
Das Mädchen hat etwas mit Samara zu tun.
Wir müssen zurückgehen.
Ich kann ihren Schmerz, ihr Leiden spüren.
Es macht mich krank und es wird schlimmer.
Ich bin so müde.
Dann schlaf.
Ich hole uns etwas zu essen.
Ok.
Hör zu.
Wir kriegen das hin.
Ich war genau da.
Bitteschön, Karen.
Gebratenes Hähnchensteak und Kaffee.
Du bist witzig.
Sehen Sie, ich...
Ich möchte nicht unhöflich sein, aber...
Das Mädchen, das mit Ihrer Nichte befreundet ist, das verschwand...
Können Sie mir etwas mehr darüber erzählen?
Meine Nichte und sie kannten einander durch das Musikprogramm der Kirche.
Aber sie war die Talentierteste.
"Irgendwann wachen wir auf und du bist weg und das war's."
Es gibt wohl einige Witze, die man nicht machen sollte, denn es wurde wahr.
Sie verschwand.
Nahm keine Kleidung mit, hinterließ keinen Brief.
Verschwand einfach.
Der Priester.
Er sperrte dich hier unten ein.
Das Kind!
In der vierunddreißigsten Woche.
Achteinhalb Monate.
Du warst schwanger.
Du warst Samaras Mutter.
Die Polizei suchte sechs Monate, dann hörten wir nicht mehr von ihnen.
Die Stadt war danach nicht mehr dieselbe.
Der Priester.
Wissen Sie, was mit ihm geschah?
Er lebt noch in der Stadt.
Obwohl er kein Priester mehr ist.
Nicht mehr, seitdem er erblindete.
Mr. Burke!
Der Junge ist nicht bei dir.
Was ist los?
Ich glaube, ich verstehe meine Visionen.
Die Dinge, die sie mir gezeigt hat.
Ich muss mehr von dem Priester erfahren.
Ich denke, so wie die meisten in der Stadt, nahm das Ereignis ihn sehr mit.
Ich verstehe nicht, warum es wichtig ist.
Vor 30 Jahren gab es hier ein Mädchen, das verschwand.
Ich habe sie gesehen.
Evelyn Borden.
Kannten Sie sie?
Alle kannten Evelyn.
Sie wurde unter der Kirche festgehalten.
Die Tage waren an der Wand abgezählt.
Neun Monate.
Sie ist Samaras Mutter.
Sie litt von dem Tag ihrer Geburt an.
Und sie leidet immer noch.
Ich glaube, ich verstehe es.
Es wird nicht aufhören, bis sie befreit wurde.
Was ist das für ein Geräusch?
Zikaden.
Burke.
Jules?
Jules!
Julia...
Ich weiß, wie es ist, von Visionen geführt zu werden.
Sich sicher zu sein.
Ich war sicher, dass ich das Kind zeugen würde, das die Welt ändern würde.
Und ich hatte recht.
Hör zu, Julia, sie nahm mir nicht das Augenlicht.
Ich war es.
Gutes Mädchen.
Sie haben Evelyn entführt.
In der Nacht, in der ich mit ihr schlief, hörte ich sie.
Die Zikaden.
Sie verlegten ihre Leiche, sie ist noch Ihre Gefangene.
Und du auch.
Denkst du, du wärst der erste barmherzige Samariter, den sie bat, ihr zu helfen?
Du bist als Zwölfte hier, Julia.
Doch keiner von ihnen ist so weit gekommen.
Du denkst, du hättest es fast geschafft, ihr Frieden zu bringen.
Du hast keine Ahnung, welchen Horror du auf die Welt loslassen würdest.
Julia?
Samara kann mir nichts tun, weil ich sie nicht sehen kann.
Aber du, Julia, ich kann jeden deiner Atemzüge hören!
Du wirst sie nicht befreien!
Julia, du erinnerst mich an Evelyn.
Ich kettete Evelyns Hände zusammen, weil sie versuchte, unser Kind zu töten.
Ich hätte es zulassen sollen!
Sie war Ihre Tochter!
Was willst du mir zeigen?
Nein.
Samara.
Du bist hier.
Julia?
Hier ist sie, Samara!
Das wird aus deiner Retterin!
Mit der Gnade des Heiligen Geistes, möge der Herr, der dich von deinen Sünden befreite, dich retten und dich erheben!
Julia...
Verlass mich nicht.
...von den Sünden!
Möge der Herr dich retten!
Durch diese heilige Salbung...
Wer ist da?
Samara.
Es ist vorbei.
Es ist vorbei.
Noch nicht.
Wie mag sich das angefühlt haben?
Wenn alle, die einen lieben sollten, Angst vor einem haben.
Nicht alle.
Du hattest nie Angst vor ihr.
Du bist frei, Samara.
Gabriel Mailbox (1)  Verpasster Anruf (6)
Mailbox Gabriel
Holt, hier ist Gabriel.
Weiß nicht, ob du meine Nachrichten kriegst, aber ich habe das Brandmal auf Julias Hand entschlüsselt.
Unsere Seelen sind unsterblich und wenn wir sterben, sucht der Geist eine neue Heimat.
Ich sage dir, sie kommt zurück.
Dieses Mal wirklich.
Du hattest nie Angst vor ihr.
Eine Vision zu haben bedeutet nicht, zu wissen, was die Vision bedeutet.
Du hast keine Ahnung, welchen Horror du auf die Welt loslassen würdest.
Und es tut mir leid.
Es wird nicht aufhören.
RING.ERFAHRUNG_JULIA _KOPIE .MOV WIRD HERUNTERGELADEN
Nein, nein.
Was?
E-Mail verfassen
Senden
Nein, nein!
Halt!
Komm schon!
Wiedergeburt
Julia!
German