# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Liebling?
Liebling!
Wo sind wir?
Einen guten halben Meter über dem Boden.
Zelda, wir müssen nach Hause.
Geht nach Coney Island, wenn ihr Karussell fahren wollt.
Und wer sind Sie?
Das ist Harvey Firestone Junior von "Firestone Reifen und Gummi".
Zelda Sayre Fitzgerald von den rechtsprechenden Sayres.
Schon in Princeton verfiel Scott Frauen, die außerhalb seiner Liga waren.
"Die Stimme unserer Generation", richtig, Fitz?
Alles Gute zum Geburtstag!
Mach nicht noch mehr kaputt, wenn du gehst.
Luddy hat auch viel Geld und ist nicht so herablassend.
Es ist ein Unterschied, ob man Geld hat oder reich ist.
Dann lass uns nie reich werden.
Wieso nehmen wir diesen Eingang?
Mr. Fitzgerald.
Wir müssen etwas besprechen.
Ich sehe dir so gern zu.
Das glaubst du.
Schreit da ein Baby?
Kommen Sie rein.
Schon gut.
Moment.
Machen Sie doch etwas Musik an.
"Wie lange haben Sie an dem Buch geschrieben?", fragte ich den breitschultrigen Burschen.
Das ist hoffentlich nicht dein neuer Roman.
Es ist ein fiktionales Interview als Werbung für "Paradies".
Nicht mehr so viele.
Man bleibt nicht ewig Nummer eins.
Also gut.
Es zu ersinnen...
Man sollte die Menschen über die Ehe aufklären.
Welche Verantwortung man darin zu tragen hat.
Ich hatte Scott geheiratet.
Und ich begann erst zu verstehen, was das bedeutete.
Scheiße!
Scheiße, Scheiße, Scheiße!
Du bist nicht wie dein Vater.
Ich lasse nicht zu, dass du scheiterst.
Sieh mal hier.
Bekommen gescheiterte Autoren Einladungen aus Princeton?
Von Professor Gauss.
Der einzige Professor, der dort etwas taugte.
Ich soll eine Rede halten.
"Als Anerkennung für Ihren großartigen Erfolg."
Du müsstest nur darüber sprechen, wie viel Princeton dir bedeutet.
Komm schon.
Du wolltest denen schon immer mal zeigen, was du kannst.
Niemand glaubte, dass ich es schaffen würde.
Und nun bist du ein erfolgreicher Autor.
Wir laden die Jungs ein,
Bunny und Ludlow.
Und ich kann angeben mit meiner wunderschönen Frau.
Das ist die richtige Einstellung, Mr. Fitzgerald.
Und jetzt ab in die Wanne.
Du kannst auf der Party heute Abend nicht nach der von gestern riechen.
Mr. Fitzgerald.
Oder Harveys.
Komm schon, Liebling.
Drück auf die Tube, Firestone!
Ich kann vor lauter Prestige kaum atmen.
Nichts ist glanzvoller als Princeton im Frühling.
Dieser Ort strahlt so einen herrlichen Müßiggang aus.
Zu dem du durchaus beigetragen hast.
Princeton!
Ich bin zurückgekehrt!
Princeton, nimm dich in Acht.
Ludlow, wie schön, Sie zu sehen!
Mr. Fitzgerald, der Mann der Stunde.
Willkommen.
Monty, schön, Sie zu sehen.
Ich hörte, Ihr Buch war ein großer Erfolg.
Meinen Glückwunsch.
Princeton lädt für gewöhnlich keine Redner ein, die, wie soll ich sagen... uns vor ihrem Abschluss verlassen haben.
Tja, ich hatte Malaria.
Sie haben sich ja wieder erholt.
Wenn Sie etwas sind, dann hartnäckig.
Und Sie, meine Liebe, sind...
Ich bin viel jünger und reizender als sein alter Drache zu Hause.
Ja, das ist ein Arrangement, das für alle funktioniert.
Entschuldigen Sie uns, Monty.
Mich überkommt diese plötzliche, unbändige Lust zu kopulieren.
Komm, Scott.
Gloria!
Hier ist es.
Hier ist Amory Blaine zum Leben erwacht.
Du hast es geschafft.
Du hast ihn erschaffen.
Und du schaffst es wieder.
Ich dachte, hier würden ein paar Bücher ausliegen.
Voilà.
Oh, Gloria.
Tut mir leid, ich wollte nur...
Lawrence Calderwood.
Abschlussklasse '22. Ich wollte nicht stören.
Ich suche ein Buch.
Das ist das einzige Buch, das Sie lesen sollten.
Alle cleveren jungen Männer sind ganz verrückt danach.
Ich habe es zweimal gelesen.
Ich bewundere Sie sehr, Mr. Fitzgerald.
Ihre Rede wird bestimmt der Höhepunkt meines Jahres.
Oh, Scott, können wir ihn behalten?
Mr. Fitzgerald und ich wollen unsere Unterhaltung über den Literaturkanon fortsetzen.
Allein.
War es hier nicht einsam, so ganz ohne Frauen?
Ich nehme an, Lawrence, Ihr Vater studierte auch in Princeton?
Das ist der Punkt.
Die wirklich Reichen müssen sich darum keine Sorgen machen.
Was redest du da?
Lawrence, was gefällt Ihnen an Scotts Buch besonders gut?
Nun ja...
Es geht um Themen wie Jugend und Rebellion, es nimmt kein Blatt vor den Mund, nicht wie die Bücher, die wir hier lesen.
All die Autoren, von denen Sie laut Professor Bailey abgeschrieben haben.
Ein Debütroman zeigt immer, von wem der Autor beeinflusst wurde.
Wichtig ist der zweite Roman, den der Autor alleine schreiben muss.
Erzähl uns von deinem zweiten Roman, Scott.
Erzähl uns von deinem ersten, Bunny.
Scott.
Gehen wir in den Buchladen.
Hibben war erbost über die Darstellung der Universität und untersagte den Verkauf auf dem Campus.
Wieso auch nicht?
Vergessen wir nicht Dreiser...
Es geht auf seine Rechnung!
Professor Gauss!
Ganz meinerseits, meine Liebe.
Gratulation zu Ihrem Buch.
Ja, ich hörte, Hibben gefällt es nicht.
Nicht viel.
Warten wir auf den Rest der Fakultät?
Heute Nachmittag findet ein Baseball-Spiel statt.
DIESSEITS VOM PARADIES
Ich schrieb...
Ich schrieb diesen Roman, aber es ist kein Buch, das irgendjemand von Ihnen wertschätzen oder gar verstehen könnte.
Das wird bei all meinen Büchern so sein.
Alles, was ich geschrieben habe und schreiben werde, ist Ihnen zum Trotz.
Ihre Lehre dient zwei Zwecken.
Literatur am Leben zu halten, die lange tot ist.
Und sich mit den reichen Studenten gutzustellen, nur um sich der Vorstellung hinzugeben, zu ihrer Welt zu gehören.
Das tun Sie nicht.
Sie sind Narren und Eunuchen,
Keaton, Bailey, Grimshaw, Sie werden nie...
Mr. Fitzgerald.
...oder die Schenkel von Witwe Campbell auseinanderdrücken.
Ludlow und ich versuchen, den Schaden zu begrenzen.
Er wollte nur...
Du warst unglaublich mutig.
Wir haben gewonnen.
Lawrence!
Harvey!
Was zum Teufel macht ihr in meinem Auto?
Harvey.
Fahren wir nach Hause!
Nein, raus da.
Ich war im Krieg.
Und deshalb glaubst du, dass Künstler unter deiner Würde sind.
Aber ich bin nicht unter deiner Würde, Harvey "Reifen und Gummi".
Du verstehst eins nicht, Fitzgerald.
Du könntest "Hamlet" schreiben und wärst immer noch ein dämlicher Bauer.
Shakespeare war Bauer, du dämlicher Trottel.
Fahrkarten, bitte.
Fahrkarten, bitte.
Fahrkarten, bitte.
Danke.
Eine Zigarette?
Feuer?
Alles, was je in Princeton für mich schiefgelaufen ist, war ganz allein meine Schuld.
Mr. Fitzgerald.
Mr. Fitzgerald.
Wir haben gewisse Erwartungen an unsere Gäste...
Können wir bitte noch mal darüber reden?
Zelda!
Zelda, hör auf!
Das macht Spaß!
Hör auf!
Wir können nicht so weitermachen.
Ich liebe dich, aber wir haben kein Geld mehr.
Schon?
Wenn ich nicht schreibe, gibt es kein Geld.
Ohne Geschichten gibt es das hier nicht!
Und du wirfst das Geld immer weiter zum Fenster raus und setzt mich damit unter Druck!
Ich habe es versucht.
Ich habe es versucht.
Einverstanden, Liebling.
Dann gehen wir dorthin, wo du schreiben kannst.