# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Das Beast respektiert weder dich noch das Land, aus dem du kommst.
Er ist ins Blut des Beasts gefallen.
Es ist gnadenlos.
Heute könnte einer unserer Bewerber haben, was man braucht, um das Beast zu zähmen.
Japan macht auf sich aufmerksam.
Eine in Tokio aufgewachsene Sasuke-Legende,
Yuji Urushihara!
Er ist der erfolgreichste Sasuke-Teilnehmer aller Zeiten.
Das ist die japanische Version von American Ninja Warrior.
Er ist ein Fanfavorit.
Er ist sehr berühmt in Japan.
Die Leute lieben und unterstützen ihn.
Yuji ist einer der größten Favoriten dieses Wettbewerbs.
Und was ist sein Beruf?
Er ist Schuhverkäufer.
Ich hoffe, das Beste aus meinem Sasuke-Training zu machen.
Ich trainiere jeden Tag.
Ich habe von diesem
Moment geträumt.
Wir freuen uns darauf, zu sehen, was der Japaner Yuji Urushihara kann, wenn die heutige Action beginnt.
Er ist der erfolgreichste Sasuke-Teilnehmer aller Zeiten.
Mal sehen, ob er eine Beastmaster-Legende wird.
Er ist einer der älteren Bewerber.
Er ist 37 Jahre alt, aber Alter scheint hier kein Faktor zu sein.
Er fliegt über die Rampe und holt sich die Punkte.
Er ist schon bei Brain Matter.
Er ist so konzentriert, dass er die Extrapunkte ignoriert.
Das hätte ihm zehn Extrapunkte gebracht.
Er setzt bei Throat Erosion offensichtlich auf Geschwindigkeit.
Er ist nur 1,60 m groß, also könnte es schwer werden.
Er schießt nach oben!
Er schafft es!
Was für eine Legende!
Er bahnt seinen Weg zu Faceplant.
Falls es nicht schon schwierig genug war, haben wir die Kette mit einem Seil ersetzt.
Das macht dieses Hindernis viel schwieriger, weil man viel höhere Griffsicherheit braucht.
Er ist auf der Plattform!
Urushihara zeigt es allen!
Tagsüber ein höflicher Schuhverkäufer, und Beastmaster in der Nacht!
Er schielt nach den Extrapunkten.
Dorthin ist es ein Drei-Meter-Sprung.
Er sollte es riskieren und die Punkte holen.
Seine Mitbewerber feuern ihn an.
Er macht es!
Irgendetwas sagt mir, dass er weiß, was er tut.
Jede Fläche muss gut erkundet werden, damit sozusagen jede Bewegung zählt.
Er macht sich gerade sehr, sehr gut.
Das ist ein Meister seines Fachs.
Dieser Typ ist der Michael Jordan der Hindernisrennen.
Unglaublich, wie er seinen Weg zur Mag Wall bahnt.
Er hat 60 Punkte.
Er geht taktisch vor.
Dieser Mann hat viele Hindernisparcours gemeistert.
Ich bin gespannt, was seine Strategie sein wird!
Sieh nur, wie er sich festhält!
Unglaublich!
Was für ein Griff.
Ist das denn möglich?
Was für eine unglaubliche Leistung!
Die japanische Legende.
Yuji setzt die Latte hoch an.
Wer wird diesen Champion herausfordern?
Finden wir es heraus, bei Ultimate Beastmaster.
Tut uns leid, Leute, wir haben keine Schöne.
Wir haben nur das Beast.
Terry, sei nicht so streng mit dir.
Wow, das habe ich kapiert.
Deshalb bist du der Comedian.
Also, Terry Crews ist der Schöne und das Beast.
Hallo, ich bin Charissa Thompson, und wir werden sehen, wie 12 Bewerber all ihren Mut aufbringen und den Rachen des Beasts betreten.
All das in der Hoffnung, der eine Bewerber zu sein, der es bis zum Ende schafft.
Apropos Bewerber:
Die feiern noch immer Yujis unglaubliches Rennen.
In solchen Momenten bin ich stolz, Japaner zu sein.
Eine tolle Show!
Aber wir wollen Yuji das Preisgeld von 10.000 $ nicht so schnell überreichen, weil heute Amerikaner antreten, die ihm ganz schön einheizen könnten.
Aus Los Angeles kommt die ehemalige Profifußballerin Cortni Joyner.
Cortnis Fußballjahre verschafften ihr starke Beine und Beweglichkeit, die der Schlüssel zu ihrem Erfolg sein werden.
Man muss irgendwie verrückt sein, um nach dem College Profifußballerin zu werden.
Man bekommt permanent von 1,80 m großen Mädchen auf den Kopf.
Das macht mich zur Athletin, die ich heute bin.
Wenn du stärker bist, dann bin ich schneller, und wenn die Zeit kommt, werde ich dich schlagen.
Ich bin die beste Allround-Athletin, die es gibt.
Cortnis Mitbewerber aus San Diego, Kalifornien ist der Strafanwalt Juan Bernardo.
Egal, ob als Anwalt oder als Jujitsu-Experte,
Juans Kampfgeist sollte ihn weit bringen in diesem Wettbewerb.
Ich bin der Ultimate Beastmaster weil ich schneller, stärker bin und dazu noch besser aussehe.
Als Jujitsu-Athlet sind meine Stärken Ausdauer,
Kreativität, einen kühlen Kopf bewahren zu können und unter Druck ruhig zu bleiben.
Die Arme von Leuten zu brechen und sie zu würgen ist alles, was ich tue.
Bei mir dreht sich alles ums Gewinnen.
Juan Bernardo und Cortni Joyner.
Diese beiden Athleten sind bereit, sich hochzukämpfen, um den Titel Ultimate Beastmaster zu gewinnen.
Jetzt zurück zu Level 1, wo die Bewerber darauf hoffen, einer von acht zu sein, die sich für die nächste Stufe qualifizieren.
Der Nächste ist Marcel Stevanin aus Brasilien.
Heute Abend widmet er seine Performance einer ganz besonderen Person.
Meine Schwester war immer wie eine Mutter für mich.
2010 wurde bei ihr Krebs diagnostiziert, und dieses Jahr ist sie gestorben.
Ich werde meine Schwester repräsentieren und bis zum Ende kämpfen.
Wenn ich nach Brasilien zurückkehre, bin ich der Ultimate Beastmaster.
Unsere Gedanken und Gebete sind bei seiner Familie, wenn er hier seiner Schwester Tribut zollt.
Los, Marcel!
Er ignoriert die Extrapunkte.
Etwas wackelig, aber er schafft es.
Weiter zu Throat Erosion.
Weiter so, Marcel!
Sieh nur, 30 Punkte in 45 Sekunden!
Mit über 1,80 m ist das für ihn kein Problem.
Er ist einer der größeren brasilianischen Bewerber.
Er hat die Chance, den Parcours zu schaffen.
Es ist eine sehr emotionale Zeit für Marcel, da seine Schwester an Krebs gestorben ist, während er sich für die Show bewarb.
Also will er sie wirklich stolz machen.
Meine Technik ist von ihr inspiriert, ihrer Disziplin.
Sie lebte in Angst, aber starb in Frieden.
Marcel ist nicht nur ein klasse Parkour-Athlet.
Er ist auch professioneller Videospieler.
Aber sein Training kommt von Parkour, und darüber sprechen wir die ganze Zeit.
Das Beast ist ziemlich genau wie ein Videospiel, oder?
Ein professioneller Videospieler.
Er ist Weltmeister im Spiel Streetfighter.
Videospiele-Fans wie du kennen das bestimmt.
Ich liebe Streetfighter.
Er ist angekommen.
Sechzig Punkte in unter drei Minuten.
Weiter zur Mag Wall.
Er hat die Mag Wall bezwungen.
Jetzt heißt es Brasilien gegen Japan.
Marcel kann Yujis Zeit schlagen und den ersten Platz einnehmen.
Als Profispieler verbringt Marcel sicher weniger Zeit mit Training als die anderen Bewerber.
Damit stellt sich die Frage, ob er die Kraft hat, weiterzumachen.
Bis jetzt scheint es so.
Er hat es fast geschafft.
Sieh dir das an!
So knapp!
So knapp!
Gut gemacht.
Game Over für Marcel, aber er liegt nur zehn Punkte hinter Yuji, also hat er eine Chance, aufzusteigen.
Hier qualifizieren sich die Top-Acht-Bewerber, die zu Level 2 aufsteigen.
Diese vier Athleten denken, dass sie alles mitbringen.
Der Erste ist der Japaner Yuki Fukumoto.
Ich bin ein Pop-Star und habe Persönlichkeit.
Ich habe diese Federn, weil man damit fliegen kann.
Ich will an die Spitze fliegen und Beastmaster werden.
Er will in Yujis Fußstapfen treten, dieser Profitänzer, der seine Flügel spreizen will.
Ich liebe diesen Flair.
Aber nach Jaw Breaker wurden ihm die Federn gerupft.
Die Nächste war Fußballspielerin Cortni Joyner.
Sie hat sich durch Mother Tongue gekämpft.
Doch Throat Erosion war zu viel für sie.
Oh, so knapp!
Es kommt wohl nicht auf die Beinkraft an.
Es ist sehr strategisch, und man hat keine Pause.
Die Nächste ist die Mexikanerin Yuriko Santander.
Mit unter 1,60 m hat Yuriko gezeigt, dass sie Durchhaltevermögen hat.
Ihre Leistung reichte nicht für die Energy Coils.
Yuriko!
Ich habe es nicht geschafft, gerade zu springen.
Schließlich zeigte uns Südkoreas Jongsuk Kim, wie schnell er durch Level 1 marschieren kann.
Das ist unglaublich!
Aber das Seil erteilte dem Personal Trainer eine Lektion.
Zum Glück für Yuji Urushihara steht er noch immer auf dem ersten Platz.
Aber es gibt immer noch sechs Bewerber in Level 1, und die sind bereit für den Kampf.
Einer von ihnen ist Phillip Meyer aus Deutschland.
Der Kerl kennt sich mit Battles aus, ob auf dem Schlachtfeld oder auf der Tanzfläche.
Phillip hat die ersten paar Hindernisse schnell überwunden und nähert sich der berüchtigten Faceplant.
Hier haben die meisten Bewerber wirklich zu kämpfen.
Das Seil hat die Hände der letzten zwei Bewerber aufgeschürft.
Mal sehen, ob der Kerl einen festen Griff hat.
Er hängt am Seil und will zu den Energy Coils, aber er muss sich Schwung holen, um dort zu landen.
Jetzt hat er es geschafft.
Mit über 1,80 m ist Phillip heute einer der größeren Bewerber.
Diese Reichweite sollte ihm beim Springen und Klettern helfen.
Vielleicht hat er genügend Selbstvertrauen für die Extrapunkte.
Holt er sich die Extrapunkte?
Und er holt sich die Extrapunkte!
Genau wie ein Breakdancer muss er immer noch einen draufsetzen.
Die Extrapunkte verringern seinen Abstand zu Yuji.
Er muss nur Level 1 beenden.
Leichter gesagt als getan.
Er ist mit dem Gesicht aufgeprallt!
Bis jetzt hat das Beast eine Reihe Bewerber verschlungen, aber es sieht immer noch hungrig aus.
Hoffen wir, dass die anderen Bewerber keine leichte Beute sind.
Der Erste ist Jonas Kegelmann, ein Parkour-Lehrer aus Deutschland.
Das Beast testete Jonas' Parkour-Künste.
Der heute jüngste Bewerber kämpfte sich zum Energy Coil vor.
Er hat die Extrapunkte!
Aber wie sein Landsmann Phillip Meyer endete seine Jagd nach Extrapunkten im Blut des Beasts.
Der Nächste war der Mexikaner Jalil al Akabani.
Jalil pflügte sich durch die erste Hälfte von Level 1 und zeigte allen, wie er zu seinem Spitznamen "The Bear" kommt.
Er schaffte die Drei-Meter-Sprünge mit Leichtigkeit, und war einer der vier Bewerber, die es bis zur Mag Wall schafften.
Aber das Beast schickte den Bären zurück in den Winterschlaf.
Der Letzte war der Brasilianer Eduardo Oliveira, ein Turnlehrer, der buchstäblich alles trainiert.
Mein Training ist perfekt für Parcours.
Von Klettern, Freiübungen, Gymnastik über Jujitsu...
Mein vielseitiges Training macht mich für alles bereit.
Anfangs dominierte dieser Tausendsassa das Beast.
Er fühlt sich im Beast richtig zu Hause.
Aber das Beast biss zurück.
Er muss das Seil hochklettern!
Er rutscht ab!
Dieses Seil ist kein Witz.
Brasiliens Eduardo Oliveira landet auf dem siebenten Platz, der Mexikaner Jalil al Akabani auf dem fünften, und der Deutsche Jonas Kegelmann belegt den beeindruckenden zweiten Platz.
Leider werden damit der Japaner Yuki Fukumoto eliminiert, und auch Cortni Joyner aus den USA.
Jetzt steht die Mexikanerin Yuriko Santander auf der Kippe.
Der Nächste ist Südkoreas Taeho Kwon.
Wenn er mehr als 40 Punkte erreicht, ist Yuriko draußen.
Es wird nicht besonders schwer, wenn ich weiß, wie es geht.
Taeho Kwon ist bereit.
Er ist so gutaussehend!
Er ist ein Fitness-Model, also ist er in guter Form, und er will der Welt zeigen, wie gut asiatische Athleten sind.
Der Beastmaster muss alles mitbringen.
Ich habe viel Stolz.
Ich glaube, dass ich es schaffen kann.
Zurück in der Höhle des Löwen hat Taeho Kwon jetzt 40 Punkte erreicht und liegt Kopf an Kopf mit Mexikos Yuriko Santander.
Aber weil er langsamer war, muss er Faceplant beenden und noch zehn Punkte holen, um zu Level 2 aufzusteigen.
Alles, was Taeho Kwon braucht, um Level 2 zu erreichen, ist das Seil, um den Energy Coil zu erreichen.
Die Technik stimmt, die Höhe auch!
Er hat genug Schwung, um den Energy Coil zu erreichen, und er schafft es!
Das bedeutet, dass Yuriko aus dem Wettbewerb ausscheidet.
Taeho Kwon steigt zu Level 2 auf.
Das hält ihn nicht davon ab, sein Bestes zu geben.
Er ignoriert die Extrapunkte.
Phillip Meyer aus Deutschland sieht gebannt zu.
Obwohl er einen Platz in Level 2 hat, werden die Punkte zusammengezählt, er hätte es also wagen sollen.
Na also.
Sieht so aus, als wolle er auf die Mag Wall.
Keine Extrapunkte, aber ich habe ein gutes Gefühl bei der Mag Wall.
Er ist gut in der Zeit.
Vielleicht wird er der einzige Bewerber neben Yuji, der das Level beendet.
Kann er es schaffen?
Er muss es schaffen.
Was für eine exzellente Technik.
Das war eine absolut fantastische Performance von Taeho Kwon!
Mit diesem unglaublichen Lauf liegt Taeho Kwon auf dem vierten Platz.
Die Kraft war nicht das Problem.
Es war einfach zu knifflig.
Jetzt liegt alles an unserem letzten Bewerber in Level 1.
Es ist Juan Bernardo aus den USA.
Er muss 40 Punkte erreichen, um Eduardo zu eliminieren und zu Level 2 aufzusteigen.
Jetzt hat er 30 Punkte, bevor er zu Faceplant gelangt.
Er muss nur diesen Sprung schaffen, um in das nächste Level aufzusteigen.
Er ist Brasilianer, wir sind schrecklich nervös.
Dieses Seil entscheidet heute alles.
Das ist die letzte Chance für die USA, einen Bewerber ins Rennen zu schicken.
Juan Bernardo.
Und er kann sich nicht festhalten!
Mann, die USA scheiden in Level 1 aus dem Wettbewerb aus!
Brasiliens Eduardo Oliveira steigt zu Level 2 auf.
Mir ist wirklich schlecht.
Das ist unglaublich.
Das ist die erste Folge, in der zwei Amerikaner zuerst eliminiert werden.
Nimm das, USA!
Auf dem ersten Platz liegt der Japaner Yuji Urushihara, dann der Deutsche Jonas Kegelmann,
Brasiliens Marcel Stevanin, und Südkoreas Taeho Kwon.
Auf dem fünften Platz liegt Phillip Meyer, gefolgt vom Mexikaner Jalil al Akabani,
Südkoreas Jongsuk Kim und Brasiliens Eduardo Oliveira.
Eine unglaubliche Athletentruppe.
Wir haben niemanden im Rennen, weil leider unsere zwei US-Bewerber in Level 1 ausgeschieden sind.
Unterstützt du Südkorea, Deutschland oder Brasilien?
Ich fliege bald nach Südkorea.
Also dann, Südkorea!
Ich bleibe bei Deutschland.
Gib mir deinen Reisepass.
Du bekommst einen Stempel.
Damit hast du dich entschieden.
Ich werde dich daran erinnern.
Aber jetzt zu unserem ersten Bewerber aus Brasilien,
Eduardo Oliveira, der unglaublich viel überwinden musste, um heute hier zu sein.
Ich komme aus einem Slum in Rio de Janeiro, aus einem gefährlichen Viertel, in dem Gewalt herrscht.
Ich bin zu allem bereit.
Und jetzt startet er!
Die höchste Plattform liegt über acht Meter hoch.
Der vertikale Abstand zwischen den Plattformen liegt zwischen 1,40 m und 2,40 m.
Dieser Abstand beträgt, 2,40 m.
Das war der richtige Zeitpunkt.
Man muss nur die Beine hochbekommen, und sobald sie oben sind, nicht fallenlassen!
Sehr gut!
Er ist jetzt bei Spinal Descent.
Der Kerl hat in der Fitnesswelt alles gemacht, was du dir vorstellen kannst.
Kampfsport, Gewichtheben, Gymnastik, Capoeira.
Er wird von allem etwas brauchen, um es durch Level 2 zu schaffen.
Der Parkour ist echt schwer.
Er hat die Möglichkeit, Extrapunkte zu holen.
Er ist schwierig und riskant, sie zu holen, aber denk daran, in diesem Level bringen sie 20 Punkte.
Er verzichtet und geht weiter zu Stomach Churn.
Er muss jetzt 1,80 m weit springen.
Und jetzt...
Er hält sich fest!
Ein bisschen noch, na also.
Seine Frisur wird das wahrscheinlich nicht durchhalten.
Ich glaube, wenn das hier vorbei ist, wird sein Haar lose herunterhängen.
Er steckt ganz schön was weg.
Aber das muss man auch.
Man muss sich reinhängen, damit man nicht abgeworfen wird.
Und nicht schwindlig werden.
Klasse, Edu!
Er hat sein Bein etwas verdreht.
Sieht aus, als hätte er Schmerzen.
Er ist in Ordnung.
Er will Unterstützung von seinen Mitbewerbern.
Gib alles, Mann!
Und hier sehen Sie die japanische Legende Yuji Urushihara, der nervös zusieht.
Nein, nicht warten.
Er hat gewartet, gezögert.
Verdammt!
Level 2 hat ihn ganz schön mitgenommen, so viel ist sicher.
Er hat einfach zu lange gezögert.
Oh, sein Gesicht!
Er schaffte es nicht.
Das ging mitten ins Gesicht.
Der Nächste ist der Japaner Yuji Urushihara.
Wenn man bedenkt, was der Mann schon geleistet hat, hat er heute die beste Chance von allen, das gesamte Beast zu schaffen.
Yuji ist geschickt, aber er hat noch viel Arbeit vor sich.
Toll, wie ruhig er ist.
Er scheint alles im Griff zu haben.
Ich bin ein Typ, der im Wettkampf kühl und gefasst ist.
Davor habe ich Herzklopfen, aber sobald es beginnt, bin ich ruhig.
Der 2,5-Meter-Sprung sieht leicht aus.
Weißt du, bei Athleten, bei Künstlern oder sogar bei Schauspielern zählt die mentale Stärke.
Man ist so konzentriert, dass man alles erreicht, was man will.
Yuji tut das gerade.
Er arbeitet sich methodisch durch Spinal Descent.
Und dort sind die Extrapunkte.
Die will er bestimmt.
Er löst die Extrapunkte aus.
Es ist vorbei für Yuji Urushihara.
Er hat sich am falschen Seil festgehalten.
Deshalb sind Extrapunkte so riskant.
Wow, was für ein Schock.
Er muss hoffen, dass 110 Punkte reichen, um das nächste Level zu erreichen.
Ich habe mich wohl überschätzt.
Ich war sicher, dass ich es schaffen könnte, und das ist nach hinten losgegangen.
Yujis Sturz erinnert uns daran, dass hier bei Ultimate Beastmaster alles möglich ist.
Der Wettbewerb ist ganz offen.
Das sind gute Nachrichten für unseren nächsten Bewerber Jongsuk Kim.
Er hat Level 2 kaum erreicht, nachdem er in Level 1 nur 40 Punkte erreichte.
Seine Hände sind wegen des Seils auf Faceplant bandagiert.
Wir werden sehen, ob das seine Leistung beeinträchtigt.
Ich frage mich, wie die Kerle die harten Schläge wegstecken.
Er hat falsch eingeschätzt, wo er sich befindet.
Wenn er sich jetzt hochziehen kann, ist er noch dabei, aber wenn er den Boden berührt, ist er draußen.
Was für ein Schocker!
Er wusste nicht, wo auf der Plattform er war, und stieg einfach hinunter!
Eine große Enttäuschung für Jongsuk Kim.
Der Nächste ist dein deutscher Junge, Terry, Breakdance-Roboter Phillip Meyer.
Klasse, wenn man sein Land mit Breakdance repräsentieren kann.
Kannst du das auch?
Du hast es echt drauf, Terry.
Ich bin der Robot Master.
Phillip Meyer macht eine gute Figur, beim Herunterklettern von Spinal Descent.
Das ist das Problem hier am Spinal Descent.
Man verheddert sich und braucht Kraft, um sich zu entwirren.
Hier ist Yuji gescheitert.
Kein Problem für den Mann mit dem grünen Barett!
Du freust dich zu sehr für Deutschland.
Phillip ist heute der erste Bewerber, der Extrapunkte holt, auf seinem Weg zu Stomach Churn.
Er vergisst nicht, nebenbei für Spaß zu sorgen.
Das ist fast wie eine Windmühle!
Jetzt ist er im Digestive Track.
Der Breakdance-Soldat stellt heute alle in den Schatten.
Er ist der erste Bewerber, der es auf die Dreadmills schafft.
Toll gemacht von Phillip Meyer!
Jetzt zu Chain Reaction.
Das ist richtig schwierig, Terry.
Phillip muss sich an diesen Ketten entlangschwingen, und wenn er klug ist, holt er sich die Extrapunkte.
Sicher muss er beim Militär solche Kletterübungen machen, also ist ihm das nicht völlig fremd.
Sieh nur, wie unglaublich viel Kraft in seinem Oberkörper steckt!
Er schafft es mit Hilfe seiner Beine, aber er rutscht ins Blut ab!
Phillip Meyer hatte einen großartigen Lauf.
Jetzt liegt er mit 180 Punkten auf dem ersten Platz.
Wenn man so weit ist, kann man genauso gut versuchen, Extrapunkte zu sammeln.
Er hat es versucht, aber seine Arme spielten nicht mehr mit.
Sehen wir uns kurz an, wie sich der Mexikaner Jalil al Akabani in Level 2 machte.
Also los.
Jalil startete sehr gefasst und selbstsicher.
Na also.
Aber am Spinal Ascent war es damit vorbei.
Und das Beast verschlang ihn.
Oh, nein!
Es tut mir leid, Jalil!
Unser lieber Mexikaner hat alles gegeben.
Der Nächste ist Marcel Stevanin, ein Parkour-Lehrer aus Brasilien.
Wir erwähnten vorhin, dass Marcel seine heutige Performance seiner verstorbenen Schwester widmet.
Sie ist während des Auswahlprozesses verstorben.
Meine Schwester hat immer an mich geglaubt, also wäre es nur fair, wenn ich ihr das schenken könnte.
Das ist wirklich ergreifend, und wir wissen, sie ist bei ihm, während er durch Spinal Descent fliegt.
Sieh nur, wie schnell!
Er macht das wirklich sehr gut.
Er schielt nach den Extrapunkten.
Er muss sich langmachen!
Er hat sie.
Er stellt seine Parkourkünste wirklich zur Schau, während er durch die Hindernisse pflügt.
Weißt du, ich will wirklich, dass er sich Zeit lässt.
Wow, bisher hat dieses Hindernis niemand so gut gemeistert!
Und am Ende gibt er dem Ganzen noch Würze.
Das erwarte ich von einem Videospiel-Champion.
Der Sprung war großartig, aber er muss sich beeilen, bevor die Röhre sinkt.
Je schneller man ist, desto eher kann man erfolgreich auf die Dreadmills springen.
Das ist ein weiter Sprung.
Sieht aus, als würde die Höhe ausreichen.
Er schafft es!
Was ist denn nebenan los?
Sie leiden schrecklich.
Das ist nicht möglich!
Sie sind am Boden.
Und das grundlos, weil beide brasilianischen Wettbewerber zu Level 3 aufsteigen.
Leider wurde der Südkoreaner Jongsuk Kim eliminiert.
Der Nächste ist der Südkoreaner und letzte verbleibende Bewerber, Taeho Kwon.
Seine Mission?
Die Südkoreaner stolz zu machen.
Hier finden sich alle Arten von Athleten aus der ganzen Welt.
Es ist eine Ehre, hier teilnehmen zu dürfen.
Alle Koreaner feuern mich an, und ich werde mein Bestes geben, um sie zufriedenzustellen.
Hier mitten im Geschehen ist Taeho auf gutem Weg, um seine Mission zu erfüllen, als er Spinal Descent beendet.
Er nimmt sich Zeit und will herausfinden, wie er an die Extrapunkte kommt.
Sieh nur, wie dehnbar Taeho Kwon ist!
Unglaublich, wie dehnbar er ist!
Na also.
Er macht mitten in der Luft einen Spagat und holt sich die Extrapunkte.
Jetzt dringt er zu Stomach Churn vor.
Er fliegt wie der Igel aus dem Videospiel über das Hindernis.
Ich bin nicht sicher, ob er nach der Landung weiß, wo er ist.
Jetzt scheint er aufzuwachen.
Er will Applaus!
Du bist das Beast!
Jetzt muss er den Supersonic-Modus anwerfen und so schnell sein wie möglich.
Er darf nicht zögern.
Oh, er schafft es!
Er legt eine perfekte Landung auf der Dreadmill hin.
Er klettert, er schafft es!
Man kann nicht einmal zwinkern, weil er so schnell ist.
Phillip Meyers wurde hier zu langsam, aber Taeho Kwon hat scheinbar aus Phillips Fehlern gelernt und bleibt in Schwung.
Er fliegt förmlich.
Er ist wirklich stark.
Er ignoriert die Extrapunkte.
Ich denke, er will zum nächsten Hindernis, weil Vertebrace für ihn die Führung bedeuten könnte.
Kwon Taeho!
So wird das gemacht!
Taeho Kwon ist der erste Bewerber, der es bisher zu Vertebrace geschafft hat.
Insgesamt gibt es fünf Vertebrace, und der Abstand zwischen ihnen beträgt 2 m.
Großartig, tolle Technik.
Die Vertebrace sind ungefähr 3 x 3 m groß, die Öffnung ist also nicht sehr groß.
Wir haben noch nie gesehen, dass jemand bei Ultimate Beastmaster Level 2 schafft
Ist es heute Nacht soweit?
Nur noch ein Sprung!
Ich kann es nicht glauben!
Taeho Kwon, er hat es geschafft!
Unglaublich!
Das war spitze!
Das war wirklich schwierig.
Ja, Südkorea!
Ja!
Korea ist am stärksten.
Weiter so, Korea!
Eins, zwei, drei...
Südkorea!
Verblüffend!
Vom Anfang bis zum Ende war das eine epische Leistung vom Südkoreaner Taeho Kwon.
Er wollte zeigen, wie gut asiatische Athleten sind.
Das hat er definitiv geschafft.
Herzlichen Glückwunsch!
Der Liebling der Südkoreaner Taeho Kwon hat mit seinem fantastischen Lauf den ersten Platz belegt, und steigt zu Level 3 auf.
Jalil al Akabani ist jetzt eliminiert, was bedeutet, dass Mexiko offiziell aus dem Wettbewerb scheidet.
Jetzt geht es um alles.
Wenn Jonas Kegelmann mehr als 110 Punkte erreicht, steigt er zu Level 3 auf.
Dann müsste Yuji Urushihara seine Koffer viel früher als erwartet packen.
Die Deutschen sind auf Hochtouren, und das zu Recht.
Dieser 19-jährige Bewerber könnte eine japanische Legende aus den Wettbewerb werfen.
Wir haben das hier schon oft gesehen.
Bei Ultimate Beastmaster ist alles möglich.
Jonas ist definitiv qualifiziert.
Er macht Parkour, er klettert.
Los, Jonas, los!
Er stürzt sich in Spinal Descent und ist stark, während er versucht, Yujis 100 Punkte zu schlagen.
Ich bin wegen Yuji echt schockiert.
Er war der Favorit, um diesen gesamten Wettbewerb zu gewinnen, aber jetzt ist er kurz davor, rauszufliegen.
Noch ist nichts entschieden, Terry.
Jonas scheint Schwierigkeiten zu haben.
Alles in Ordnung.
Wenn er die Extrapunkte holt und Spinal Descent schafft, könnte er Yuji hier und jetzt nach Hause schicken.
Er muss sich nur strecken!
Hier hilft es wirklich sehr, wenn man gelenkig ist.
Er versucht es, aber er scheint es nicht zu schaffen.
Er hat seinen Fuß ins Blut getaucht.
Nasse Schuhe zu haben ist nicht hilfreich.
Er holt die Extrapunkte nicht, also ist Yuji immer noch dabei.
Es war knapp, und ich bin unheimlich gespannt!
Es geht weiter.
Jonas muss Stomach Churn schaffen, wenn er Level 3 erreichen und die Legende aus Japan nach Hause schicken will.
Ich dachte, er schafft das!
Das dachte ich auch!
Damit scheidet Jonas aus dem Wettbewerb aus.
Yuji überlebt und steigt auf.
Brasilien!
Was sagst du jetzt?
Unsere zwei Brasilianer sind noch dabei!
Phillip Meyer, du weißt schon, der deutsche GI Joe?
Ja.
Also ist Deutschland trotzdem besser.
Nein, nein!
Doch, das sind wir!
Während die Moderatoren weiterstreiten, sehen wir uns kurz die Rangliste an.
Auf dem ersten Platz ist der einzige Bewerber, der Level 2 beendet hat, Taeho Kwon, gefolgt vom Deutschen Phillip Meyer, und den Brasilianern Marcel Stevanin und Eduardo Oliveira.
Auf dem fünften Platz liegt der Japaner Yuji Urushihara.
Mal sehen, was unseren fünf verbleibenden Bewerbern als nächstes bevorsteht.
In Level 3, auch als Energy Pyramid bekannt, gibt es insgesamt 240 Punkte zu holen.
Am Ende wartet eine schwere Entscheidung.
Entweder einen schnellen Weg wählen, oder einen Weg, in dem drei Bonushindernisse warten.
Das ist allerdings mit Risiko verbunden.
Beendet man sie erfolgreich, gibt es 40 Punkte.
Scheitert man, verliert man 40 Punkte.
Es ist eine historische Nacht, Terry, vielleicht das erste Mal in Beastmasters Geschichte, dass alle drei Levels beendet werden.
Da der Japaner Yuji Urushihara immer noch dabei ist, könnte das klappen.
Ich sollte es schaffen, wenn mein Timing stimmt.
Auf jeden Fall bin ich nervös.
Das ist richtig schwer.
Geh nach Hause, Korea.
Hier sind alle möglichen Athleten aus der ganzen Welt.
Ich will ihnen zeigen, dass ein Koreaner der Beste von ihnen sein kann.
Der Erste ist der Deutsche Phillip Meyer, der derzeit Zweiter ist.
Dieser Soldat tanzte bisher über den Parcours.
Den Glücksbringer wird er hier brauchen.
Der Ejector ist kein Witz.
Phillip, los!
Das war ein guter Übergang.
Er muss den Sprung gut abpassen.
Er bewegt sich sehr schnell.
Er fliegt an den Extrapunkten vorbei.
Und er schwingt sich zu Coil Crawl hinüber.
Phillip muss schnell durch diese Metallringe und Röhren klettern, weil dieses Ding in dem Moment zu sinken beginnt, in dem er es betritt.
Mal sehen, ob ihm Tanzen hier weiterhilft.
Man sieht, wie es sinkt.
Er muss schneller sein!
Komm schon!
Oh, er ist mit dem Fuß hineingetreten!
Kein gutes Zeichen.
Komm schon.
Yuji sieht zu und macht sich mentale Notizen.
Er klettert bis nach oben, aber es reicht nicht.
Er ist erledigt.
Yuji hat gesehen, dass Level 3 kein Spaziergang ist.
Der Nächste ist Marcel Stevanin aus Brasilien.
Marcel hat im letzten Level seine Hand verletzt, als er sich auf Dreadmill halten wollte.
Er startet.
Und er rutscht ab!
Was zum Teufel?
Halt dich fest, um Himmels willen!
Ein enttäuschendes Rennen für Marcel.
Mit nur 160 Punkten ist die Eliminierung näher gerückt.
Sieh mal, wohin er mit seinem Fuß tritt.
Sein Timing stimmte nicht, und sein linker Fuß rutschte unter ihm weg.
Deshalb war sein Sprung so schwach.
Es war vielleicht meine Hand.
Als ich zugreifen wollte, konnte ich meine Finger nicht schließen.
Also...
Der Nächste ist der Südkoreaner Taeho Kwon.
Er hat unglaubliche Sportlichkeit bewiesen, als er als einziger Bewerber Level 2 beendete.
Absolut.
Es war unterhaltsam, ihm zuzusehen.
Und jetzt trennt ihn nur noch ein Lauf vom Finale.
Ob er noch einen perfekten Lauf hinlegen kann?
Finden wir es heraus.
Sieh dir das an!
Taeho Kwon ist Schauspieler.
Er liebt es, sich vor Kameras in Szene zu setzen.
Er sollte besser aufpassen.
Er hält sich fest und fliegt durch Prism Strike!
Jetzt kommen die Extrapunkte!
Oh, er verfehlt sie knapp.
Schau, wie schnell er zu Coil Crawl übergeht!
Im Moment spielt er einen unheimlich guten Athleten!
Nur zur Erinnerung, Terry.
Für jedes geschaffte Hindernis sammelt er 40 Punkte.
Aber wenn er scheitert, werden ihm 40 Punkte abgezogen.
Das sind viele Punkte.
Das könnte darüber entscheiden, wer ins Finale einzieht.
Er kämpft sich zum ersten Bonushindernis durch, Bungee Beds.
Hier muss man sich über drei hängende Betten hangeln, ohne hinunterzufallen.
Bei diesem Hindernis sollte man sich Zeit nehmen.
Ja, sie sind furchtbar instabil.
Mittig und niedrig bleiben.
Wenn man sich zu schnell bewegt, ist es vorbei.
Er springt schnell und landet!
Er muss sich ausbalancieren.
Mal sehen, was passiert ist.
Sieht aus, als wäre er etwas seitlich gelandet, und als er sich stabilisieren wollte, ist er gekippt.
Dieses Bungee Bed ist gnadenlos.
Obwohl Taeho Kwons Fall aus dem Bungee Bed ihn 40 Punkte gekostet hat, reicht es noch immer für den ersten Platz und dafür, den Brasilianer Marcel Stevanin zu eliminieren.
Jetzt liegt es am nächsten Teilnehmer, Eduardo Oliveira,
Brasilien im Wettbewerb zu halten, und er braucht mehr als 240 Punkte, um Deutschlands Phillip Meyer zu eliminieren.
Jetzt heißt es Brasilien gegen Deutschland.
Er legt eine unsichere Landung hin.
Er kann sich nicht erholen!
Er kann sich nicht erholen!
Er tanzte, sah sich um,
Er hat die Geschwindigkeit des Ejectors wirklich falsch eingeschätzt.
Er bekam keinen Halt, und die Geschwindigkeit hat ihn aus der Balance geworfen.
Es ist klar, dass der gewinnt, der die wenigsten Fehler macht.
Ich habe den Anfang leider vermasselt.
Auf diese Art wollte Eduardo nicht ausscheiden.
Jetzt ist er wie sein Kollege Marcel Stevanin als zweiter Bewerber eliminiert, und Brasilien scheidet überraschend aus dem Wettbewerb aus.
Der Südkoreaner Taeho Kwon hat einen sicheren Platz in Level 4, und jetzt geht es darum, wer sein Gegner sein wird.
Jetzt geht es um alles.
Die Hindernislauf-Legende Yuji Urushihara ist unser letzter Bewerber, und der Deutsche Phillip Meyer steht auf der Kippe.
Kann dieser Mann es schaffen?
Tja, Terry, Yuji hat das erste Level dominiert und alle Hindernisse bewältigt, um zu beweisen, dass er Japans fähigster Sasuke-Kämpfer ist.
In Level 2 machte er eine gute Figur, bis ihn die Versuchung der Extrapunkte aus Spinal Descent warf.
Jetzt braucht er die Extrapunkte, weil alles auf dem Spiel steht.
Jetzt geht es um alles!
Japan gegen Deutschland!
Wenn Yuji über 240 Punkte erreichen kann, steigt er nicht nur zu Level 4 auf, sondern wird der erste japanische Bewerber, der das schafft.
Dann tanzt Phillip Meyer zurück nach Deutschland.
Bitte, mach uns stolz.
Ja, gib dein Bestes!
Oh, er stolpert!
Nein, es ist vorbei!
Oh nein, was ist passiert?
Wie enttäuschend!
Die Sasuke-Legende ist eliminiert!
Die Brasilianer sind bestürzt, weil Yuji draußen ist.
Ihr scheint Yuji zu lieben.
Wir lieben Yuji!
Scheinbar mehr als Japan selbst.
Sechs Sekunden, und sein Abend ist vorüber.
Er hat den Sprung schlecht abgepasst.
Ich kann es noch gar nicht glauben!
Auf Wiedersehen, Yuji.
Ich entschuldige mich bei allen, die mich angefeuert haben.
Das wird ein spannendes Duell, Charissa.
Taeho Kwon und Phillip Meyer zeigten beeindruckende Fähigkeiten in den ersten drei Levels, aber jetzt geht es in der Power Source für beide ums Ganze.
Wer in sechs Minuten die meisten Punkte erzielt, geht mit 10.000 $ nach Hause.
Wenn nach Ablauf der Zeit Punktegleichheit herrscht, dann ist der, der am höchsten geklettert ist, der Gewinner.
Egal, was kommt, ich werde es schaffen.
Ich werde allen zeigen, wozu Koreaner fähig sind.
Es geht los.
Terry, wir haben Level 4 erreicht.
Einer der beiden geht mit 10.000 $ nach Hause.
Sie liefern sich auf dieser 25 m hohen Wand ein Rennen.
Insgesamt gibt es vier Abschnitte.
Jeder der Energy Taps der Foundation ist zehn Punkte wert.
Energy Taps sind wirklich sehr, sehr wichtig.
Taeho Kwon setzt seine Hände und Füße ein, und das tut auch Phillip Meyer, um hier in Level 4 etwas zustande zu bringen.
Taeho Kwan rutscht ab!
Das gibt Phillip Meyer einen Vorteil.
Hier ist noch einer.
Phillip Meyers Führung hat nicht lange gehalten.
Taeho Kwon erzielt mit 120 Punkten einen Punktegleichstand.
Beide versuchen, sich durch Grid Lock zu arbeiten.
Aber er hat Zeit, um sich wieder zu erholen.
Phillip Meyer reagiert.
Die beiden liefern sich ein hartes Rennen an dieser Wand.
Es stehen 10.000 $ auf dem Spiel.
Und Phillip Meyer kommt oben an und beendet Grid Lock!
Er hat es geschafft.
Taeho Kwon kämpft, um Halt zu bekommen, während die Zeit abläuft.
Phillip Meyer macht das toll!
Oh, knapp verfehlt!
Sieh dir Phillip Meyer an!
Das ist wirklich unglaublich beeindruckend.
Er trifft die Energy Taps!
Phillip Meyer hat jetzt einen großen Vorsprung.
Taeho Kwon muss sich unheimlich anstrengen.
Dreißig Sekunden noch!
Es ist nicht vorbei.
Eine beeindruckende Demonstration von Phillip Meyer.
Sieh dir seine Technik an!
Phillip Meyer ist jetzt 18 m weit oben.
Das ist ein sechsstöckiges Gebäude.
Und er klettert immer weiter!
Noch fast zehn Sekunden.
Sieh dir das Ding mal an.
Er hat es geschafft!
Unglaublich!
Es ist vorbei!
Phillip Meyer ist der heutige Beastmaster.
Er nimmt 10.000 $ mit nach Hause!
Jetzt steigt er ins Finale auf, wo er die Gelegenheit haben wird, 50.000 $ zu gewinnen und zum Ultimate Beastmaster gekrönt zu werden!
Schalten Sie das nächste Mal wieder ein, wenn 12 Bewerber mit dem Beast kämpfen, um zu sehen, wer der Beastmaster wird.