# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Interne Ausgabestellen US-Währung
In den 1980er Jahren schmuggelte das Medellin-Kartell 15 Tonnen Kokain pro Woche im Wert von mehr als 400 Millionen Dollar in die Vereinigten Staaten.
Die Mehrheit kam über Südflorida ins Land.
Nach einer wahren Geschichte.
- Hallo.

Meine Lieblingskellnerin.
- Das sagst du zu jeder Kellnerin.

Danke.
Übrigens hat mein letzter Kunde mit einem Gramm bezahlt.
- Ein Gramm?

Dieser Typ sagte mir...

Er sagte, dass er kein Geld mehr bei sich hat, weil Geld altmodisch sei.
- Wirklich?

Dann bin ich altmodisch?
Der Typ sagt, dass...

Und wir brauchen eine neue...
- Scheiße, wie heißt das?

Eine neue...
- Eine neue, weißt du...

- Aber du bist so süß, wenn du kämpfst.

Was wir brauchen, ist eine neue Währung.
- Richtig?

Ja, das hat er gesagt.

Kann ich mir vorstellen.
- Das geht nicht.

Vielleicht später.
Ich komme nachher zu dir.

Behalte die 20, das sind deine.
Jetzt sehe ich zu, wie du davonwackelst.
Ich wackle davon.
He, starr meine Freundin nicht an.
He, kannst du dir vorstellen, dass ich in der Montagsliga 240 gebowlt habe?
Bowling.

Ja.
Meine Leute sagen, sie können mehr schaffen.
Das hören meine Leute gern.
Wie wär's mit 10 Kilo?
- Das ist nicht zu schwer für mich.

He, lass uns verschwinden.
Ja.

Gott.
- Scheiße.

- Was ist los?

- Alles ok.

Das ist wohl eine Magenverstimmung oder meine Gallenblase.

Glaubst du, ich will 40 Riesen in Einern zählen?
Seh ich wie ein Banker aus?

Ich schwöre, irgendwas brennt.
Was zur Hölle?
- Scheiße.

Als ob mein Blinddarm geplatzt ist oder...
Scheiße.
Ich bring dich raus.

- Auf den Boden!

- Auf den Boden!

Los geht's!

Nimm deine beschissenen Hände von mir!
Los geht's, wir gehen.
Keine Sorge, Bob.

Macht zu.
Alles klar?
Komm.
Heilige Scheiße.
Los geht's.
- Hallo.

Warum bist du noch wach?
Konnte nicht schlafen.
- Du konntest nicht schlafen?

- Lief es gut?

Und, ist Bob Mangione tot?
Er ist richtig tot.

Und, geht es meiner Nichte und meinem Neffen gut?
Sieh sie dir an.

Ja, ja.

Das kannst du laut sagen.
Also, Bobby, erzähl schon.
Was?
Wie viel hast du bekommen?
Komm schon.
Tante Vicky, das hatten wir doch schon.

Du kriegst kein Stück vom Kuchen ab?
Nein.

- Was, 10, 20 %?

Und sie sagen, wir seien Kriminelle.
Du hättest bei der Buchhaltung bleiben sollen.
Um die Bücher deines Onkels zu schönen.
Du könntest inzwischen dieses Haus besitzen.
Jeder braucht eine Adresse am Strand.

Ja, aber ich lebe nicht in deiner Welt.
Ich fürchte, doch.
Darf ich dir was raten, Bobby?
Ja, klar.
Als dein Onkel Al starb, wurde ich keine alte Schachtel, die sich hängen ließ.
Nein, nein, nein, ich habe mich zusammengerissen, in seinen Namen weitergemacht, selbst als ich nicht genug hatte, um mir Brot zu kaufen.
Keiner merkte was.
Ich hatte keinen Pisspott, aber ich hatte einen Caddy, 20 Chanel-Kostüme, den Hals voller Diamanten und eine Dauerkarte für die Giants.
Und niemand hat mir was gegeben.
- Niemand.

Bobby, Bobby, Bobby.
Bitte, mein Lieber.
Sei nicht Bobby Loser.
Sei Bobby Wichtig.
Hört zu.

Peters, du gehst mit Sanchez.

Was ist mit Cooky?
Du bist immer noch Steve unterstellt, aber er bleibt im Büro.
Licht aus.
Licht aus!
"Schlimm" heißt, dass der Leichenkeller
Burger Kings Eistrucks mieten musste, um alle Leichen kühl zu halten, die unsere Straßen zumüllen.
Punktestand:

Sprecht mit euren Informanten, macht euren Job.
Ok, raus, raus, raus.

Verstehst du?
Bevor ich in den Knast gehe, das schwöre ich dir, schicke ich jemanden zu Jeff.
Sag Jeff, er soll zur Baustelle seines Vaters kommen.
Wir gehen in den großen Pool.
Und ich gehe nackt rein, damit er weiß, dass ich keine Waffe habe.
Denn ich werde dem Arsch den Schwanz abbeißen und ihn in den Mund seiner Frau spucken.
Genug.

Kaution abgelehnt.

He, fick dich, Alter.
Ruhe.

- Lass mich los, verdammt.

Komische Essgewohnheiten hat der.
...wenn Ihr Mandant sich nochmal so aufführt, wird er...
Du solltest wissen, dass du wegen deiner Wunde Anspruch auf Pensionierung ohne Abzüge hast.
Ich will dich nicht verlieren, Bob.
Sind Ihre Kinder erst mal außer Haus, sind sie allein.
Sagen Sie Nein...
Ok.

Immer er.
- Vier.

Nein, nein, nein.
Hallo?

Helfen Sie Ihren Kindern, Nein zu sagen.
Hallo?

Hallo, Mrs. Mazur, Entschuldigung.
- Ich bin vom Zoll.

- Wer ist das?

Wir reden draußen.
- Spielt weiter.

Eine Minute.

Macht weiter.

- Du weißt, wir haben eine Vordertür.

Nur weil wir nicht aufmachen, kannst du nicht...
- Ich klopfte 20 Minuten lang.

Tut mir leid.

Nein, nein.

Was willst du?
Also...
- Tee, die Herren?

Ich werde nicht oft zum Tee eingeladen.
Du wurdest nicht eingeladen.
Eher zu Kokain, Nutten und Bier, verstehen Sie?
- Aha.

- Ich komme gleich.

Ok, Alter, hör zu.
Ich kenne einen Geldvermittler, Gonzalo Mora Jr.,
- der uns Kontakt zu...

- Sie bevorzugen das Wort Informant...

- Wie lange kennst du ihn?

- Ist das hier Wer bin ich?

- Und wie viel bietest du?

Ist das dein Geld?
$250.000 für...
Ja, niemand sagt, der Krieg gegen die Drogen ist billig.
Diese Leute, die Infos verkaufen, laufen auf der dreckigen Straßenseite.
Und dann wechseln sie auf die saubere Seite.
Aber ihre Schuhe bleiben schlammig.
Ist das Shakespeare?
Ja.

- Ok.

Ok.

He, Abreu.
Vertraust du diesem Typen?
So sehr wie dir.
Komm schon, Mann.
Los, nimm ab.

Ja.
Diese Dinger sind so frisch, Mann.
He, ich habe einen größeren Kontakt.
- Diese Jungs sind die Größten.

Du musst mir vertrauen.
Vertrauen?

Sollst du haben, Mann.

Steve, ich habe nachgedacht.
Ich glaube, wir haben es rückwärts gemacht.
Wir sind den Drogen gefolgt, um an die bösen Jungs zu kommen.
Warum jagen wir nicht das Geld, um an die bösen Jungs zu kommen?
- Die wahre Macht ganz oben.

Nur, ich kann nicht mit Emir Abreu arbeiten.
Der Typ ist verrückt.
- Soll ich ehrlich sein?

Du kannst nicht ohne ihn arbeiten.

Pass doch auf, du trittst auf die Leichen.
Was?
Du trittst auf sie rauf, das ist respektlos.

Der ist gut.

Sieh dir die Daten an.

Passt doch.

Los.

- Suchst du überhaupt?

Der hier.
Bob Musella.
Die Daten passen.
ROBERT MUSELLA 15. MAI 1936 - 2. DEZEMBER 1939
He, was ist mit dem?
Dominguez.
Emilio Dominguez.

- Ja, ist irgendwie sexy.

- Sexy?

- Wen interessiert sexy?

Das ist mein Name.

SOZIALVERSICHERUNG ROBERT LUIGI MUSELLA
VORNAME

Ich habe mein Meisterstück entwickelt.
Mit eingebauter Geräuschreduktion, um unerwünschte Geräusche auszublenden.
Adlerflügel hoch, Aufnahme.

Er ist ein richtiger Unternehmer.
Luftfahrt, Finanzwesen.
Er hat sogar seine eigene Schmuckserie.
- Da ist er.

Wie geht's?

- Hallo.

Ich habe Telefonleitungen eingerichtet.
- Wie habt ihr euch kennengelernt?

Finanzamt.

"Buchprüfung, Höschen runter."
Ermutige ihn nicht.
Ihr könnt über Sekretärinnen und Konferenzraum verfügen.
- Wenn ihr was braucht, sagt Bescheid.

Chacho, so gefällt mir das.

Du hättest die Wohnung vom Zoll sehen sollen.
Die war so dreckig, sogar die Ratten sind abgehauen.
Danke, Eric.
Geh mir nicht auf den Sack!

So hat's mir der Arzt verschrieben, mein Schatz.
Was für ein prächtiger Arsch.
Hoch die Gläser und runter damit.
Deine Leute, diese faulen Säcke, können also nur 50.000 pro Woche waschen!
Ja oder nein?
Ok.
Seht euch das mal an.
Mein Freund Emilio kennt den Boss:

Er kann euch so viele "Klamotten" waschen, wie ihr wollt versteht ihr?
Mögt ihr amerikanische Filme?
Marlon Brando, "Der Boss."
"Der Pate", du Hurensohn.
Das ist doch derselbe Scheiß!
Wo bleibt mein Drink, du fauler Arsch?
Herzlich willkommen zum Elternabend der zweiten Klasse.
Mein Unterrichtsplan sieht einen kooperativen Prozess mit den Eltern vor.
Und dass Sie hier sind...
Gott, tut mir leid.
Ich muss rangehen.
- Tut mir leid.

- Ist...

Entschuldigen Sie die Störung.
- Hallo.

Ich hoffe, sie ist gut in der Schule.

- Toll.

- Brauchst du Geld fürs Taxi?

Nicht.

- Danke.

Unser kleines Geschäft läuft, aber es muss waschen.
Unseres auch, nur ist es nicht klein.
Bobs Familie hat Verbindungen zur Mafia in New York.
Er hat ein Imperium, das mit Millionen von Dollars handelt.
Bob hat ein verdammt geiles System der Geldwäsche.
Gut.

Vorsicht, Mann, hör zu.

Die Männer von Escobar waschen bei den Gringos 200 Millionen im Monat.

Beweise mir, dass das System von deinem Chef sicher ist, und das Geschäft ist geritzt.
Perfekt.
Wir fangen Stück für Stück an und gucken dann, was wir tun können.
Sieh mal, wir fangen mit diesem Scheck über 35.000 an.
Und wenn er mit dem Zählen fertig ist, gebe ich ihm den nächsten.
Du musst mich mit deinem Boss in Kontakt bringen, Emilio.
Ich werd's versuchen.
Gehen wir feiern!
Was denn?

Alles in Ordnung?
Wir suchen uns jetzt ein paar herrliche Nutten!
Mach die Tür zu!
Dir gefallen die Hässlichen und Fetten, oder?
Okay, macht langsam.

Ich hab dir doch gesagt, du sollst nichts trinken.
Nimm dir Zeit, immer mit der Ruhe.
Ich hab dir gesagt, trink nicht, du Schwuchtel!
Ha!

So, hier hin.
He, los, gehen wir.
He!
Halt die Schnauze!
Was ist los?
Nichts ist los, Bruder.
Leg dich hin.

Ein Albtraum, Bruder.

Oh, die hab ich auch, wenn ich reise.
He.
Was war das für eine Scheiße?
Warum regst du dich so auf, Mann?
- Warum ich mich aufrege?

Ich hab deiner Frau gesagt, dass du später kommst, weil du eingeschlossen warst.
Wir alle warten auf dein Coming-out.
Das weißt du, oder?
Das ist alles nur ein Witz für dich?
Du brauchst ein Bier.

Ich will kein Bier, ich will Antworten.
Was soll ich tun, um dich glücklich zu machen?
Schick mich nicht in den Tod.
Das ist...

Das muss ich mir aufschreiben.

"Schick Bob nicht in den Tod."
Lass den Scheiß, ok?
Die kleinen Dinge bringen dich um, verstehst du?
- Das verstehe ich.

Wenn also dein Spitzel eine Waffe auf mich richtet,
- die er gar nicht haben sollte...

...dann frage ich mich:
"Ist Emir auf meiner Seite?

Das solltest du nie infrage stellen, weil ich immer auf deiner Seite bin!
Hältst du meinen Rücken frei?
Ich halte deinen Rücken frei, Mann.

Bob.
Danke.
Bobby.
- Du siehst gut aus, Dom.

Entschuldige die Handschellen.

Was soll man machen?

Du solltest die anziehen.

Dein Ernst?
Verdammte Scheiße.
Wie geil ist das denn!

Geil.

- Scheiße.

Vergessen?

Schwarz.
- Zwei Stück Zucker.

Geile Scheiße.
Hör mal, Dom.
Mir ist egal, für wen du jetzt arbeitest.

- Und was willst du dann, Bob?

- Tut mir leid, Bobby, ich petze nicht.

Das kann ich nicht.
Du sollst nur eine Rolle spielen.
- Welche Rolle?

Sei einfach du.

Haben Sie wieder im Büro geschlafen, Herr Anwalt?
Was soll ich zu Hause?
Hier gibt es so tolle Kriminelle und Perverse.
- Alles klar hier?

Ok.

Ok?
Sie haben ein beeindruckendes Portfolio, Mr. Musella.
Musella.

Ich kümmere mich um die Finanzen von kolumbianischen Geschäftsleuten.
Sie haben in ausländischen Konten Reichtum angehäuft und wollen, dass ich den für sie in Immobilien in Florida investiere.
- Ist das machbar?

Müssen Sie Geld in die andere Richtung bewegen, raus aus den USA?
Das könnten wir in Erwägung ziehen.
- He.

Mr. Dominguez?
- Ich bin Lee Palmer.

- Mir gefällt, wie Sie arbeiten, Sir.

- Folgen Sie mir.

Grüße aus FLORIDA
Bogotá KOLUMBIEN
Ok.
Ok.

Ja.

Zieh.
Siehst du den kleinen Streifen Klebeband am Ende hier?
- Ja.

- Na bitte.

Was machst du?
Was ich mache?

Und wenn jemand von der Arbeit anruft, leuchtet es, anstatt zu klingeln.
Macht euch fürs Essen fertig.
- Ok.

- Wascht euch die Hände.

He.
Alles in Ordnung?
Versprich mir, dass das das letzte Mal ist.
Ich verspreche es.
Gut.
Ok?
Und, was ist dein Auftrag?
- Ich wasche Geld für die Mafia.

- Warum?

- Was?

Gute Arbeit, Emilio.
Danke, Sr. Mora.

Irgendwas muss ihm zugestoßen sein, weil er sonst immer...
Ich hab ein Riesen-Steak verdrückt und dieser Idiot ist immer noch nicht da.
Meiner Meinung nach kann man dieser Schwuchtel nicht trauen.
Gentlemen, entschuldigen Sie bitte.

Señor Mora, Gonzalo.

Angenehm.

Wir werden einen fantastischen Abend haben.
- Das kann ich versprechen.

He, Bobby, komm her.
- Du siehst toll aus, Mann.

Meine Finanzstruktur besteht bereits.
Ihr investiert bei mir, und ein Teil des Geldes bleibt angelegt, während das meiste Geld durch meine Firmen gefiltert wird, damit ihr damit machen könnt, was ihr wollt.
Wir parken kein Geld.

Mr. Mora, bei allem Respekt, so mache ich Geschäfte.
Also, ich habe mir eure Transaktionen angeguckt.
Große Summen an Firmen wie Southern Air Transport, was beim FBI Aufsehen erregt.

Genau.

Und das wollt ihr nicht.

Aber kleine Summen mit häufigeren Einzahlungen durch meine Firmen bleiben vom FBI unbemerkt.

Weil alle meine Firmen legal sind.
Ich kann nicht zulassen, dass meine Geschäfte und Ihr Geld gefährdet werden.
Was Sie sagen, klingt plausibel.
- Wir müssen mit den Bossen reden.

Ja, nichts geht ohne ihre Zustimmung.
- Ich arrangiere das.

Ok, versprochen, Schluss mit den Geschäften.
Ok.

Und das geht auf mich, weil ich zu spät kam.
Und ich habe eine Überraschung für Sie heute Abend.
Sie ist meine Überraschung für Sie heute Abend, Mr. Bob.
Dein Freund hat mich für jeden deiner Wünsche bezahlt.
Du bist schön.
Aber ich will nicht.

Mr. Bob?
- He.

Ja, ja.
Nein, nein, nein.

Ja, also...
Sie kennen mich nicht gut, mein Freund, aber ich bin verlobt und werde bald heiraten.

Und?
Es ist so, dass ich...
Ich habe meine erste Ehe verkackt.
Sagt Ihnen das...
Ja, ja.

Ich will es diesmal nicht versauen.

- Ja, lachen Sie nur.

Ok, ok.
Eine Verlobte, Bob?
Willst du mich verarschen?

Ich bin verheiratet.
Bob, du bist verdeckter Ermittler.
Du musst verdammt tun, was immer nötig ist.
Du hättest die Stripperin ficken sollen, koksen, alles, um am Leben zu bleiben, Mann.
Du hast den geilsten Job der Welt.
Unglaublich, dass ich dich überredet habe.
Bob, ich kenne diese Leute, Mann.
Du musst mit ihnen spielen, mit ihnen trinken, du musst mit ihnen ficken.
So gewinnst du ihr Vertrauen.
He, ich lebe noch, oder nicht?
Oh, mein Gott, bist du kompliziert, Bob.
Du bist richtig kompliziert.
Warum tust du das überhaupt, Bob?

Die haben dir die Pensionierung angeboten.
Du, deine Frau, deine Kinder, ihr könntet auf einer Jacht Cricket spielen, früh essen...
Was immer Weiße tun, wenn sie in Pension gehen.
Warum machst du das hier?
Mann, weil ich die Scheiße liebe.

Das ist die Droge meiner Wahl.
Und ich sage dir, niemand, niemand macht das besser als ich.
Also hör ab und zu auf mich, ok?
Meine Freunde, willkommen in den Vereinigten Staaten.
- Mr. Bob.

Dieser Mann hier ist Javier Ospina.

Robert Musella.

Ganz meinerseits.
Und wer sind Sie?
Sie gehört zu mir.
- Sie gehört zu ihm?

Wie steht's damit?

- aber Bob gehört Oceanbird Airlines.

Danke.
Tut mir leid.

Er ist mein Cousin und Manager bei Oceanbird.
Sag ihnen die Wahrheit.

Wenn Bobs Arsch im Loch ist, muss meiner einspringen.
Ich würde alles für meinen Cousin tun.

Ok, wer will mit nach Jersey?
Zu Bobs Villa.
Ein kleines nettes Anwesen, aber bitte...
- Willkommen bei mir zu Hause.

Über das Familienunternehmen habe ich Zugang zu ausländischen Banken, einschließlich Panama, das ein strenges Bankgeheimnis hat, das uns alle schützt.
Ihr Geschäft wird florieren, wenn Sie mit mir arbeiten.
Tut mir leid, Mr. Bob.

Florieren...
Wachsen.
Sie müssen wissen, dass Bob ein Gärtner ist, und er spritzt etwas Wasser auf das Geld, und plötzlich erblüht es.
Was bedeutet "erblühen"?
"Erblühen" bedeutet...
Das bedeutet Zimmer voller Bargeld, Chacho.
Zimmer gefüllt mit Bargeld.
- Sí, so in etwa.

- Gott segne Sie mit diesem Problem.

Nun, meine Leute in Kolumbien haben sich immer sehr wohlgefühlt mit den Banken in Panama.
Noriega hat sich um einige unserer sensibelsten Geschäfte gekümmert.
Ich werde es zu meiner Aufgabe machen, Ihre Geschäfte zu erweitern.
Und Sie müssen mir versprechen, dass Sie es zu Ihrer Aufgabe machen, dass die richtigen Leute meinen Namen kennen.
Geld macht Geld.
Amen.
Niemand kann mich einsperren, weil ich riskante Kredite vergebe.
Aber wenn ich Geld an einen unversicherten Mandanten wie Southern Air Transport verteile und eins ihrer Flugzeuge mit viel Pulver abstürzt, bin ich am Arsch.
Und Sie auch.

Also muss ich den Chef von Southern Air Transport persönlich treffen, um dieses Chaos zu beseitigen.
Mr. Bob, ich denke, wir sollten es langsam angehen lassen.
Alles zu seiner Zeit.
Mr. Mora, alles in Ordnung?
Dom, kannst du uns helfen?
- Alles ok?

- Helft ihm.

Er sollte nicht trinken.

- Gebt ihm einen kalten Waschlappen.

- Helft ihm.

- Geht's Mora Sr. gut?

Er kommt gleich runter.
Hände weg!
Gonzalo, ich will nicht, dass Ospina mich berührt.
- Sie berührt?

- Das finden Sie lustig?

- Das...

Ospinas Spitzname ist La Mina.
Das hat zwei Bedeutungen auf Spanisch.

Bei ihm weiß man nie.
Aber eine Bedingung für Geschäfte mit uns ist, es mit Ospina zu tun.
Wollen Sie mir sagen, dass ich Ospina ficken soll?
- Oder mich von ihm ficken lassen soll?

- Für einen Deal?

- Er gehört zur Familie, also...

- Ok, kein Deal.

- Er bringt euch, wohin ihr wollt.

Scheiße.
Reingelegt.
Du Hurensohn.
- Du Hurensohn.

- Er hat mich...

Er hat mich auch angemacht.

Aber das Kartell liebt ihn.
Er ist der Lieblingssohn, Mr. Bob.
Also, selbst wenn Sie ihn eine Ziege ficken sehen, was passieren könnte, müssen Sie sagen:

Ich lasse meine Hände von Ihnen, wenn Sie auf das Geld meiner Bosse aufpassen.
Die Moras haben mehr als ihren Ruf aufs Spiel gesetzt, sie haben ihr Leben aufs Spiel gesetzt.
Und Ihres, fürchte ich.
Nur zur Erinnerung, Bobby.
Du bist ein beschissener Poser, und du auch.
Und die Schwuchtel da draußen...
Versaust du das, tötet er dich, deine beschissene Frau und deine zwei Kinder.
Und auch dieses Arschloch hier, und dann tötet er mich.
Verstehst du?
- Verstehst du?

Mein Gott.
Ich lasse meine Hände von Ihnen, wenn Sie auf das Geld meiner Bosse aufpassen.
Die Moras haben mehr als ihren Ruf aufs Spiel gesetzt, sie haben ihr Leben aufs Spiel gesetzt.
Und Ihres, fürchte ich.
Idee des Monats geht an Mazur.
"MEDELLIN-KARTELL" ORGANIGRAMM
Operation C-Chase.

Washington will C-Chase zur größten Aktion der Zoll-Geschichte machen.
Diese Leute muss man nicht vorstellen.
Pablo Escobar und seine kleine Schlampe, Don Chepe.
Sein oberster Finanzmann, Rudy Armbrecht.
Und sein wichtigster Händler, Roberto Alcaino alias der Juwelier.
Halten wir dieses Gift auf.
Ok.

Wartet.
Richtet euch auf Überstunden ein.

Raus.
Mazur, nicht so schnell.
Was?
Du bist bei den Moras ins Fettnäpfchen getreten.
Ertz, rein hier.
Deine zukünftige Frau.

Ich wünsche euch viele glückliche Jahre.
- Hi.

Nett, dich kennenzulernen.
Tischler sagte, ich soll dir mein Profil geben.
- Eine Seite?

Verdammt, ich brauche eine Verlobte.

He, Bonni.
Bonni, warte.
Ich weiß, die Verlobte war meine Idee, aber ich arbeite lieber alleine.
Glaubst du, die Frauen stehen Schlange, um dich zu heiraten?
- Wie viele verdeckte Einsätze hat sie?

Oh, mein Gott.
Sie ist doch nur Staffage.
Wie das hier.

- Mercedes?

Also sorg dafür, dass es aussieht, als hätte ich den richtigen Schwanz gelutscht.
Das ist eine Metapher.
Ja?
Mr. Musella, ein Akbar Bilgrami von der Panama-Filiale der BCCI Bank wartet auf Leitung drei.
Ok, danke.
- Hier spricht Robert Musella.

Akbar Bilgrami, BCCI, Panama, hier.
Ich sehe, Ihre Konten sind sehr aktiv.
- Ist das Problem?

Aber wir haben ein Problem mit zwei Ihrer Schecks.
Also, auf einem steht kein Empfänger.
Auf dem anderen stimmen die Beträge nicht überein.
Tut mir wirklich leid.
Ich bin gerade nicht am Schreibtisch, also kann... kann ich nicht...
Sir, in Zukunft kümmere ich mich persönlich darum.
Wir machen das für unsere Kunden mit speziellen Mandanten.
Verstehen Sie?
Ich glaube schon.
Die BCCI ist eine Vollservice-Bank.
Mr. Bilgrami, da ich gerade mit Ihnen spreche, hätte ich eine Frage.
Haben Sie jemanden im Team, der mir hier in den Staaten helfen kann?
Wenn nicht, müsste ich den Geldfluss auf ein Minimum reduzieren.
Ich bin sicher, unsere Mitarbeiter in Miami können Ihnen behilflich sein.
Möchten Sie sie treffen?
Ja.

Mr. Palmer wird das arrangieren.
Vielen Dank.

Sir, in Zukunft kümmere ich mich persönlich darum.
Wir machen das für unsere Kunden mit speziellen Mandanten.
Verstehen Sie?
Willkommen in Miami, Mr. Musella.
Danke.
Meine Herren.
Dies ist Mr. Awan, Präsident der Nordamerika-Division.
Hi, Bob Musella.
Und Mr. Bilgrami, mit dem sie schon telefoniert haben.
Leiter der Lateinamerika-Division.
Wir sind ein sehr bedeutendes Institut, Mr. Musella, in Amerika und weltweit.
Unsere Besitzer sind Geschäftsleute aus Nahost mit engen Beziehungen zu Ihrer Regierung.
Ihr Geld ist bei uns sicher.
Das höre ich gern, da meine Mandanten so wie Sie Geschäftsleute sind, nur dass ihr Geschäft der Verkauf von Kokain ist.
Könnten Sie uns kurz entschuldigen?
Natürlich.
Mr. Ian Howard ist von der Europa-Division der BCCI.
Mr. Bilgrami und Mr. Awan haben sich gut um Sie gekümmert?
Ja, ja.

Gut.

Hören Sie, ich versichere Ihnen...
Nein, nein.

Bitte setzen Sie sich.
Wir kaufen Gold und Diamanten, bewahren sie in unseren Tresoren auf oder senden Ihr Geld nach Paris oder an unsere Zentrale in London oder andere Banken auf der Welt, zahlen es ein und überweisen es nach Panama.
Wir sind gern flexibel mit dem Geld unserer Kunden.

Klingt, als ob ich bei der richtigen Bank bin.
Illegales Kokain in besorgniserregenden Mengen überflutet unser Land...
- Entschuldigung.

- Ich wurde verfolgt.

- Hast du das Kennzeichen?

Hier.

- Alles klar?

Alles klar.

Ok, los geht's. Spielen wir das Hochzeitsspiel.
Also, Kathy, was weißt du über deinen gut aussehenden Verlobten Bob?
Lieblingsdrink?
- Er ist der Whisky-Typ.

Ok, das war zu einfach.

- Joghurt.

- Ich dachte, du hasst Joghurt?

- Und Mayonnaise.

Perfekt.

- Ok, Lieblingssport?

Football.

Dauerkarte an der 20-Yard-Linie.
Verdammt, du bist gut.

Wie habt ihr euch kennengelernt?
Wir waren Freunde.
Ich wollte ihn mit einer Freundin verkuppeln, er mich mit einem Freund.
Und dann verliebten wir uns und dachten: "Was tun wir hier?"
Dann ließen wir die anderen sein.
So hast du deine Frau kennengelernt, oder?
Ja.

- Verrückteste Sexstellung?

Ok, die dürft ihr überspringen.

Bob, wie oft warst du schon verliebt?
Nur ein Mal.
Du lässt mich nie damit spielen.

- Ich spiele immer.

He.
- Alles Gute zum Hochzeitstag.

Hallo.
Du siehst toll aus.
- Sind Sie fertig, Ma'am?

- Wie war der Schwertfisch?

Ja?
Danke.
Unglaublich, dass sie uns hier hinten sitzen lassen.
Ich...

Bob, wir haben nicht reserviert.

Es ist nicht ok.
Es waren noch drei oder vier andere Tische frei.
Ist dir das aufgefallen?
- Es ist ok.

- Ich weiß.

Ich frage mich, was aus meinem Buchhalter Bobby geworden ist.
- Ich bin doch hier.

He.

Ich habe dich noch nie mit einem Einstecktuch gesehen.
- Gefällt es dir?

- Du hasst es?

Du siehst schon wie die aus.
Mr. Bob, Sie sitzen praktisch in der Toilette.
- Sagen Sie ihnen, wer Sie sind.

Ich gab dem Typen 20, und trotzdem sitze ich hier.
- Gonzalo, das ist meine...

Nein, das ist meine Sekretärin, Evelyn.
Das ist Gonzalo Mora Sr.
Sie ist die beste Sekretärin, die ich je hatte.
Sie tippt schneller, als Sie furzen, mein Freund.
Warum setzen Sie sich nicht zu uns?

He, Kumpel.

Bitte.

Evelyn hat Geburtstag.
Wenn man vom Teufel spricht, da kommt er.
Mann, ist der Kuchen riesig.
Moment, Moment.
- "Alles Gute zum Hochzeitstag"?

- Ich wollte einen Geburtstagskuchen.

Entschuldige mal.

Warum sollte ich...

Warum ein Hochzeitstagskuchen?
Ich dachte, es sei der Hochzeitstag...
Nein, du hast es vermasselt.

- Bob, es ist ok.

Wir bezahlen hier ein Vermögen für gutes Essen und guten Service und kriegen nichts davon.
Aber dieses Arschloch nennt mich einen Lügner?
- Ich bin also ein Lügner?

- Hast du nicht gesagt?

Aber du hast gesagt, ich hätte einen Hochzeitstagskuchen bestellt.
Sir, tut mir leid.
Wir beide müssen etwas klären.
- Kannst du lesen?

Auf diesem Kuchen lese ich "Alles Gute zum Hochzeitstag".
Was liest du?
Da steht "Alles Gute zum Hochzeitstag", oder?
- Hör auf!

Mein Gott.
Was stimmt nicht mit dir?
Tut mir leid, Ev.
Das war das Erniedrigendste, Brutalste,
Widerlichste, was ich dich je habe machen sehen.
Ich weiß.

Ich wollte nie, dass du das sehen musst.
Und, wie ist sie?
Wer?
"Wer"?
Ich kenne sie kaum.
Bob, ich habe das Nummernschild überprüft.
Zum Glück hat dein Stalker denselben Geschmack wie ich.
Du hast ihn gefunden?

STRIPCLUB
Bleib ruhig.
Er roch nicht wie ein Verbrecher.
Er roch nach Regierung.
- Woher bist du?

Für wen arbeitest du?
Für wen arbeitest du, du Scheißkerl?
Scheiße.
Scheiße.
He, ich habe das Nummernschild überprüft.
Hat gedauert, weil die Adresse auf der Anmeldung ein leeres Grundstück ist.
Das Grundstück hat sich als Tarnadresse der CIA herausgestellt.
- Emir hatte recht.

Hier, die Tonbänder.
Ospina hat Transaktionen in Detroit, LA, Houston und New York autorisiert.
- Er hat es dir abgekauft?

Er ist voll angesprungen.
Alles klar, Bob?
- Du wirkst abwesend.

- Nein, alles gut.

- Warum, mir geht's gut.

Los.

Komm schon, Nummer zwei.
Komm schon, Baby.

Los, lauf, verdammt.

Komm schon, Baby.

Komm, komm, komm.
Ja, ja, ja.

Scheiße.
Vertraue niemals einem Tier ohne Jockey auf dem Rücken.
Wer manipuliert das Rennen?
Ich habe einen Tipp in der fünften.
Einen Tipp?

Nein.
Ospina.
Ein schöner Ring.

Die meisten Idioten glauben, es sei ein Ahornblatt.
Ich brauche die Papiere für Southern Air Transport.
Dafür muss es so aussehen, als ob ich dein Geld verwalte.
Hör mal, mein Freund, ich ficke nie beim ersten Date.
WINDHUNDRENNEN
Schönen Abend, die Damen.
Walmart an jeder Ecke.

America the beautiful.
Nur, dass wir nicht den Dreck hinter dem Laden sehen.
Die Kanalisation der Zivilisation.
Wenn es keine Kirchen gäbe, würde dieser beschissene Ort sterben.
Weißt du, das Buch der Bücher sagt:

Für wen wurde das geschrieben?
Wir beten für ein reines Leben, eine Liste, was wir tun und lassen sollen, und wir handeln wie Tiere.

Und Nancy Reagan mit ihrem selbstgerechten
"Sag Nein zu Drogen"

Ronny hätte der Gipper bleiben sollen.
Er ist ein heuchlerischer Drogendealer.
Was ist mit der guten alten Rechtschaffenheit?
Glaubst du, der Halb-Homo Ospina weiß, was auf ihn zukommt?

Du, ich und all die Arschlöcher saugen an der Titte des goldenen Kalbes.
ALPINE ALKOHOL
Wäre eine der Kugeln für dich bestimmt gewesen, würde ich jetzt nicht mit dir reden, oder?
Hör mal, Dominic, ich...
- Wer hat dich geschickt, Ospina?

- Der beschissene kleine Mora?

Gott, Bob, du hast mich rausgeholt, damit ich auf dich aufpasse, und jetzt sitzt du tief in der Scheiße.
- Hast du ohne mich Spaß?

Hör zu, sie treffen dich heute Abend.
- Das ist nie passiert, hörst du?

Bobby, du musst es ernst meinen.
Ich meine es ernst, dass es nie passiert ist.
Glaubt ihr, dass ich meine Sache gut mache?
Sehr gut.
Warum tut ihr dann nichts für mich?
Ich bin nur sicher, wenn ich mehr Kunden habe.
Ihr wolltet mein Netzwerk erweitern, wenn ich liefere.

Boss...
Wenn ihr eure Bosse nicht überzeugen könnt, mich zu treffen, ist unsere Übereinkunft Geschichte.
Mr. Bob, das Drogengeschäft ist ein Geduldsspiel.
Ich weiß.
Ich versuche schon lange, ihm Geduld beizubringen.
Ihre Verlobte ist eine weise Frau.
Und wenn ich so dreist sein darf, unglaublich hinreißend.
Also, ich denke, ich werde Ihnen das Treffen arrangieren.
Ab jetzt gibt es kein Zurück mehr.
Einen schönen Abend.
Mr. Musella, es ist so weit.
Geradeaus.
Sie sind also Robert Musella?
Ja.
Und Sie?
Hier entlang.
Gehen Sie zum Padrino.
- Wie heißen Sie?

Wie heißen Sie, Sir?
Ihr Name?
Robert Musella.
Eshu Eleguá beschützt Sie heute.

Sie können gehen.
Stehen Sie auf.

Schnell.
Das war ein Vorsprechen.

Sei in fünf Minuten bereit.
Ich war...
Und, Mr. Musella, was können Sie für mich tun?
Was denken Sie über die Börse?
Nein, nein, zu riskant.
Das ist wie Vegas.
Wir nehmen gern und lassen uns nicht gern was wegnehmen.
Nun, wenn Sie Ihr Geld zweckgebunden in eine meiner Firmen in New York investieren wollen, können wir uns die Gebühren teilen.
Sie können aber auch Ihr Geld einfach in eins meiner Hypothekenkonten...
He, he.
So ist es ein Darlehen, und Sie können die Darlehensvaluta benutzen.
Es gibt viele Wege, das einzurichten.
Sie sollten sie treffen.
Hallo, meine Liebe.
Pass auf, Bobby, und lern was.
- Roberto Alcaino, meine Tante Vicky.

- Mr. Alcaino...

Ich spreche einen Gentleman gern mit seinem Vornamen an.
Kommt.
Ich liebe diesen Park.

Sehen Sie die Häuser da drüben?
Sie gehören mir.
Das dort rechts ist scheiße, aber ich werde es nicht los.
Und das andere haben wir gerade verkauft.

Oh, mein Gott.

Es waren viele Nullen, und am Anfang eine Acht.
Aber ich gebe ungern an.
Mein Neffe kümmert sich um die Finanzen.
Ja.

Und für Frauen.
Danke.

Und, wollen Sie eine Wohnung?
Sie ist geschäftstüchtig.
Nun, ich wohne im Norden des Staates, aber meine Frau denkt über eine Wohnung in New York nach.
Wenn Sie Interesse haben, kann ich das arrangieren.
Ok, Kathy, wir müssen gehen, etwas Geld ausgeben.
Ja.
Es war schön, Sie kennenzulernen, und ich muss Ihre Frau kennenlernen.
Im Ernst.

- Sehr gern.

Jungs, bringt die Damen bitte zum Auto.
- Es war mir eine Ehre.

- Viel Spaß.

- Hat mich gefreut.

- Tschüss.

Ihre Tante erinnert mich an Tia Inez, ein wildes Pferd, frischer Wind in einer grausamen Welt.
Und ich dachte, sie sei einzigartig.
Ich hatte überlegt, einen Boxkampf zu finanzieren.
Ein sehr riskantes Geschäft.
Oder ein Transportunternehmen in Buenos Aires.
Oder ein Strandhaus.
Also damit kann ich dienen.
Haben Sie und Kathy heute Abend was vor?
Nein, soweit ich weiß, sind wir frei wie Vögel.
Prost.
Darf ich Sie etwas fragen?
Hat Ihnen schon mal jemand aus der Hand gelesen?
Nun, meine Frau Gloria glaubt daran, aber ich bin da eher skeptisch.
Nun, mein Vater war Diplomat, also sind wir viel gereist, und das eine Mal in Indien kam uns ein Yogi besuchen und er zeigte mir, wie man die Zukunft liest.
Darf ich?
Bitte.
Interessant.
Gibt es ein Problem?
Nein, ich habe nur noch nie so viele Sterne auf der Schicksalslinie gesehen.
- Ok.

Es bedeutet, dass Sie für den Erfolg vorbestimmt sind.
Das gefällt mir.
- Das ist so schön.

Das ist Robertos Lieblingsgemälde in unserem New Yorker Zuhause.
Wirklich?
Kathy hat im College Kunst studiert.
Ich weiß, dass Sotheby das an einen Privatsammler verkauft hat.
Kann ich helfen?
Mein Mann ist gerne der Boss, selbst in der Küche.
Wirklich?

Ich schlafe bei Amy.
Bis später.
Aber erst sagst du Hallo, wir haben Gäste.
Kathy, Bob, das ist unsere Tochter Bianca.
- Hi, Bianca, freut mich.

Hi.
Deshalb heirate ich Bob.
Ich möchte, was du hast.
Eine normale Familie.
Du hast richtig Glück.

- Gern.

- Vier.

Wenn man Pig Latin mitzählt, aber...
Kathy, ich will dir was zeigen.
Deine Verlobte ist bemerkenswert.
In der Tat.
Ich wäre ja gern Koch geworden, aber Amerika hat mich in dieses Geschäft gedrängt.
Ihretwegen trage ich keine Schürze und schwitze in irgendeiner Küche wie ein Schwein.
Aber keine Nachfrage, kein Angebot.
Und es gibt viele Menschen mit Nasen.
Gott hat uns den freien Willen gegeben, warum sollte ich also jemanden daran hindern, sich selbst zu zerstören?
- Salud.

Die Politiker sagen, es sei ein Drogenkrieg, knall sie ab, Dirty Harry, aber ich sage, es ist ein normales Geschäft.
Hohe Profite, die Leute kommen, niedrige Profite, sie gehen, auf jeden Fall notwendig.
Der einzige Unterschied ist, dass in meinem Geschäft nichts ohne Vertrauen geht.
Kein Vertrauen, keine Loyalität.
Und ohne Loyalität nimmt es ein schlechtes Ende.
Unglaublich, wie gut diese kleinen Dinger sind, was?
Nicht wahr?
He, ich wollte dir sagen, du warst heute richtig gut.
Danke.
Ja, also, du bist meinetwegen hier, und ich fühle mich verantwortlich für deine Sicherheit.
Ich weiß das zu schätzen.
Du musst dir keine Sorgen machen.
Ich bin schon groß.
Das meine ich nicht, sondern...
Ein falsches Wort, ein Ausrutscher und...
Wir müssen sehr vorsichtig sein.
Wir haben es aber in Alcainos Haus geschafft.
Das ist dein Verdienst.
Hast die Familie studiert, etwas über die Tante erfahren.
Stichwort Tante...
Was war das?
Meine Tante Vicky hat ein bisschen übertrieben.
Ich finde, das war eine oscarreife Darbietung.
"Ich liebe Latino-Männer."
Das Kopfstück so.
- Sicher?

Kathy, ich liebe deinen Verlobungsring.
Er bedeutet mir so viel.
Er ist seit über 100 Jahren im Besitz von Bobs Familie.
Wirklich?
- Wie auch immer, wollen wir gehen?

Ja.
Bob, ich gehe mit Kathy Blumen kaufen.
Welche Blume war das, die du nicht magst?
Lilien, weil sie mich an meine Großmutter...
Die Beerdigung deiner Großmutter, genau.
- Also keine Lilien.

Ok.

- Tschüss, Schatz.

Wie glücklich sind wir eigentlich?
Er schmuggelte Drogen.

Aber Barry Seals Feinde fanden und töteten ihn.
Heute wurden drei Männer verhaftet.
Brian Ross von NBC berichtet, dass Seal erneut für die Regierung aussagen wollte.
Die Behörden glauben, dass die Erschießung des Drogeninformanten von den Drogenbossen in Medellín angeordnet wurde, die fünf Männer auf ihn ansetzten.
Dieser Hurensohn war mal mein Freund.
Er betete mit mir, saß an meinem Tisch mit meiner Frau und aß mein Essen.
Ich habe meine Messer am Fleisch verschwendet.
Ich gab ihm diesen Ring.
Hab nur zwei davon machen lassen.
Du hättest ihn vom Finger des Wichsers reißen sollen.
Vielleicht sollte ich vorsichtiger sein, wem ich Schmuck gebe.
Ich riskiere mein Leben für 'nen Apfel und 'n Ei. 250 reicht nicht.
Komm schon, das war der Deal.

Willst du mehr Geld, studiere Jura.
- Nein, nein, Mann.

- So meine ich das nicht.

Gib mir Geld oder ich packe aus.
Ich sage ihnen, dass du ein Stück Scheiße bist und...
Und Bob hat mich noch gewarnt, und weißt du was?
Ich hätte auf ihn hören sollen.

Halt deine Schnauze.

Was für eine Scheiße ist da los?

Ja, ja.
Ja, wir kommen rein.

Halt deine dreckige Schnauze und folge mir.
- Wer ist dein Freund da?

Du hast eine hässliche Familie, Mann.
- Was stimmt nicht mit dir?

- Ich habe ein Problem mit dir.

Ich habe ein Problem mit dir.
Du hast kein Problem mit mir.

- Nein?

- Es stinkt hier wie im Schweinestall.

Hörst du, wie der redet?

Dieser verfickte Hurensohn.
Was erzählst du da für eine Scheiße?

Das ist ein verfickter Bulle!
Dieses Stück Scheiße!

Das ist ein verfickter Bulle, Mann.
Halt die Schnauze!
Du glaubst doch nicht diesem Arschloch...
Was ist los hier?

Er beklaut uns...
- Das ist ein verfickter Bulle.

Er beklaut dich.

Dieses Stück Scheiße!

Dieser Wichser ist ein Bulle.
Zieh deine Hosen runter.
Ich bringe dich um, Mann.
- Ich bringe dich um, Mann.

Ok.

- Los, dreh dich um...

Da ist das Geld.

Ich habe nichts.
Scheiße.
Was ist das?

Da hast du dein Scheißgeld!
Arschloch!
Ich habe richtig Angst, wenn dein Schwanz so raushängt.
Peng!
Ich liebe dich, Mann.
- Fick dich.

- Fick dich.

Ich habe dich wirklich gern, Mann.
Weil ich mich nur für Geld interessiere.
Scheiße.
Sugar Baby Rojas hat eine Wunde auf der Stirn...
Los, los.

- Hab ich's dir nicht gesagt?

Den Champion hat es schwer erwischt.
Vater im Himmel, wir sind heute Abend verflucht.
Kolumbien hat gegen Mexiko verloren, aber wir sind auch gesegnet, lieber Gott, weil du Bob und seine Kathy in unser Leben brachtest.
Wir lieben sie.
Wie die Familie.
Ich fühle mich heute Abend gut, Bob.
Es ist ein guter Abend, mein Freund.
Mein ganzes Geld, die wirtschaftliche Renaissance, das neue Miami.
Die Wirtschaft ist süchtig nach Drogen.
Weißt du, wer der größte Geldwäscher in den USA ist?
Ich dachte, ich.
Nein?
Nein.
Eure Federal Reserve Bank.
Man nennt es das anonyme Fenster.
Sie nehmen Paletten voller Geld an, ursprünglich Drogen-Pesos, hunderte von Millionen Dollars von der Zentralbank meines Landes, ohne Fragen zu stellen.
Ohne mein schmutziges Geld würde eure Wirtschaft zusammenbrechen.
Weißt du, Bob, ich glaube, ich werde dich Pablo vorstellen.
Aber zuerst musst du ein Problem für mich lösen.
Alcaino sagt, Don Chepes $10 Millionen sind eingefroren, und das Geld gehört eigentlich Pablo Escobar.
Und es ist ihm scheißegal, ob das unsere Regierung war.
Er will sein Geld, und er wird nicht lockerlassen, bis er es hat.
Der Senat ermittelt gegen Noriega.
Du kriegst kein Geld, das durch Panama geflossen ist!
Eingefroren ist eingefroren.

Mark, das vermasselt unsere Operation.
Du musst das für uns regeln.
Wie soll ich das regeln?
Soll ich Senator Kerry anrufen?
"John, kannst du deine Ermittlung fallen lassen, die der Präsident bewilligt hat?"
"Mein Freund Bob ist nämlich ziemlich sauer."
Reagan will Noriega drankriegen.

He.

"Diese Antwort hält dich nicht am Leben, mein Freund."
- Ok?

Nein.

- Nein.

Ja, und sie wird immer enger.
Nein, das stimmt nicht.

Es ist Escobar.
Moment mal.
Bist du in Gefahr durch Pablo Escobar, falls er sein Geld nicht bekommt?
Ev.
Ich bin zu Hause.
Don Pablo ist nicht glücklich.
10 Millionen von Don Chepes Geld, das eigentlich Escobar gehört, steckt in Panama fest.
Scheinbar hat euer Präsident Reagan alle Konten in Panama einfrieren lassen, um...
Diese Antwort hält dich nicht am Leben.
Daddy?
Du solltest das vor Don Pablo regeln.
- Da tropft was.

Hast du dich geschnitten?
Komm her.

Daddy kümmert sich darum.

- Komm her, hier.

Bist du verletzt?
- Ich sehe keine...

Ok.

Alles gut.
- Alles ist gut.

Alles klar?
Ok, das ist gut.

Was ist das?
- Was ist das?

- Alles ok, Baby?

Alles ist ok.

Alles wird gut.
- Alles ok, Süße?

Diese Leute sind total verrückt.
Ich weiß, ich klinge wie eine Platte mit Sprung, aber ich habe es gesehen.
Du glaubst, du verstehst es.

Diese Leute sind keine Bullen, Bobby, ok?
Sie lassen dich tagelang sterben, und das können sie verdammt gut.
Sie schneiden dir die Finger ab.

Sie spritzen dir Scheißadrenalin, damit du nicht vorher ohnmächtig wirst.
Sie schneiden deine Augen auf, damit du sie nicht schließen kannst, und dann bringen sie deine Familie ins Spiel.
Sie schneiden deinem Sohn den Kopf mit einem Käsedraht ab.
Dasselbe tun sie mit deiner Tochter.
Dann schneiden sie die Titten deiner Frau ab, und sie spüren dabei nichts.
Und nicht zuletzt schneiden sie dir den Kopf ab und schicken ihn zu deinen Kumpels beim Zoll.
Du hättest in Pension gehen können, oder?
Du hast dich entschieden.
Ich mich auch.
Ich hoffe, es stört dich nicht, aber ich habe etwas für dich.
Ich sah sie und dachte natürlich an dich.
Roberto.
Das sind japanische Akoyaperlen, geschätzt wegen ihrer Eleganz.
Die findet man nicht in Lagunen, dafür muss man tief tauchen.
Oh, mein Gott, die sind wunderschön.
Ich helfe dir.
Wie sehen sie aus?
Als ob sie in ihrer Schale nur auf dich gewartet haben.
Roberto, vielen Dank.
Kein Problem.
Ich muss sie mir angucken.

Du weißt definitiv, wie man eine Frau glücklich macht.
Danke.
Ich möchte an einem so schönen Tag nicht übers Geschäft reden, aber ich brauche das Geld.
Escobar hat mir seine Visitenkarte geschickt.
Einen blutigen Sarg.
Die Taktlosigkeit meines Partners tut mir leid, aber als dein Freund bitte ich dich:

Wenn nicht, wird er zum Tier.
Und ich bitte dich, Don Chepe zu sagen, er soll Escobar ausrichten, dass ich unter Bedrohung keine Geschäfte mache.
Im Augenblick sind leider weder du noch ich in der Position, Bedingungen an Don Pablo zu stellen.
Mr. Awan.
Vielen Dank, dass Sie mich zu Hause empfangen.
- Willkommen.

Nun, wir haben Wochenende, deshalb komme ich zum Wesentlichen.
Wenn Sie mich als wichtigen Kunden Ihrer Bank betrachten, finden Sie eine Möglichkeit, das Geld meines Kunden aus Panama zu holen.
Es ist Ihre Regierung, nicht unsere Bank.
Wir können nichts tun.
Lassen Sie es aussehen, als ob die $10 Millionen meines Mandanten vor dem Einfrieren in Ihrer Bank eingezahlt wurden.
Sie wollen, dass wir die Bilanzen fälschen?
Ja, genau das will ich.
Betrachten Sie das als erledigt.
Als Gegenleistung für die Bemühungen müssten Sie ihre Einlagen erhöhen.
Mr. Howard arrangiert ein Meeting mit unserem europäischen Mitarbeiter.
Mr. Awan, ich danke Ihnen.
- Nun, Mr. Bilgrami, wie versprochen.

Darf ich mal sehen?
Mir gefällt Ihr Aktenkoffer.
Natürlich.
Renwick.
Renwick.
So einen hätte ich auch gern.
Ist er teuer?
Unbezahlbar.
Vorhang auf.
Freut mich, Sie wiederzusehen, Mr. Howard.

Kathy Eriksson, Mr. Chinoy.
Ich kann Ihnen versichern, Mr. Chinoy, meine Mandanten sind professionell, so professionell wie alle bei der BCCI...
Mögen Sie Schnecken?
Ich kann Sie meinen Freunden vorstellen, wann Sie wollen.
Mr. Chinoy, ich wüsste das sehr zu schätzen.
Jungs, genug der Arbeit.
Bob und ich haben etwas zu verkünden.
Wir haben uns für ein Hochzeitsdatum entschieden.
3. Oktober.
- Glückwunsch.

Überraschung.
Es würde uns viel bedeuten, diesen großen Tag mit Ihnen zu verbringen.
Wunderbar.

- Wirklich?

Wirklich.
Ich meine, das ist unsere Antwort, die Hochzeit.
Das ist in drei Wochen.

Ich habe mich bereits Gloria anvertraut.

Du hast also an alles gedacht?
Mr. Chinoy, Rudy Armbrecht ist einer unserer wichtigsten Mandanten.
Hier, das gibt Ihnen einen Einblick.
Danke.
Bob, du hast das Meeting ohne mich angefangen?
Nein, nein, nein.

Freut mich, Sir.
Mein Freund, welch eine Freude, Sie kennenzulernen.
- Ich habe gute Sachen über Sie gehört.

Aber sie sagten mir nicht, wie gut Sie aussehen.
Bob, eine kurze Frage.
Diesem Widerling haben wir unser Geld gegeben?
Wo hat der wohl sein Kamel geparkt?
Ok, setz dich.

Sag mir, dass ich nicht recht habe.

Setz dich.

Wir haben 30 Millionen in Charleston, South Carolina, geparkt.
Im Bibelgürtel?

Dort versteckt sich das Jesuskind.
Es kommt nur nachts raus, um das Geld zu bewachen.
Wir könnten weitere 100 Millionen auftreiben.
Aber davon dürfen nur ein paar Ausgewählte wissen.
Kein Problem, Mr. Musella.
Die BCCI hat $25 Milliarden in Vermögenswerten.
25 Milliarden?
25 Milliarden, ja.
Wie stellen Sie sicher, dass das Geld nicht verfolgt werden kann?
Lassen Sie es mich so erklären.
Wir haben ein Protokoll dafür.
Wir brauchen nur eine Unterschrift.

Worum sollte er sich denn Sorgen machen?
Banker sind korrupte Männer in Umhängen.
- Aber sie tragen Anzüge, wie Superman.

- Nur dass sie wie der Joker sind.

Sie sind korrupte Diebe mit krummen Schwänzen.
Warum gehst du nicht spazieren?
So sind sie.

Ich komme zurück an diesen Tisch, und wenn ich zurückkomme, werde ich unsichtbar sein.
- Ospina.

Du hast mir das Herz gebrochen, Bob.
- Wie geht's dir, Ospina?

- Sehr gut.

- Würdest du mit mir tanzen?

Ist das dein Ernst?

Dieser Ospina ist schon ein Kauz.
Er kann ficken, wen er will, Hauptsache, nicht mich oder meine Leute.
Würden Sie etwas mit mir tanzen?
Ok.
- Alles klar?

- Alles ok?

Ok.
Meine Herren, entschuldigt mich, es ist Zeit fürs Bett.
Mr. Bob, die Nacht ist noch jung.
Ja, aber nicht für einen Mann, der in 10 Zeitzonen mit Geld handelt.
Gute Nacht, Gonzalo.

Mr. Armbrecht.
Ach ja.

Gute Nacht.
Entschuldigung.

Gute Nacht.
Ich weiß es.

Was hat Ospina gemacht?
Er hat sie blamiert.
Ich werde in deinem Hotel sitzen und dich töten.
Mir egal, ob das die Leute beleidigt.
Was?

He, Mr. Bob.

Nun, ich dachte, nach dem, was letzte Nacht passiert ist...
Eine echte Tragödie.
Wir müssen trotzdem essen.
- Wir müssen die Hochzeit vorbereiten.

- Habt ihr schon ein Datum?

Wir hoffen, Sie kommen.

Wir werden da sein.
Schön, Sie nochmal zu sehen.
Ich kümmere mich um das Gepäck.
Entschuldigen Sie mich.
Bob, das ist Gerardo Moncada.
Don Chepe, sehr angenehm.
Ich hoffe, wenn Sie am 3. Oktober in Tampa sind, dass Sie an unserer Hochzeit teilnehmen.
Werde ich, wenn es sich einrichten lässt.
Danke.
Ich mag Paris.

Aber noch wichtiger ist:

Wir autorisieren die Freigabe von 150 Millionen an die BCCI.
Danke, Rudy.
- Wer war der junge Mann?

Aber noch wichtiger, der andere Mann ist Pablo Escobar.
Das kann nicht dein Ernst sein.
Doch.
Kathy, hör zu.
Ich fliege nicht mit dir nach Hause.
Ich fliege nach London zur BCCI-Zentrale.
- Vertrau mir, ok.

Unsere Hochzeit steht an.

Ich weiß, das werden wir.

Komm, ich bring dich zum Taxi.
Danke.
Hallo.
Ich bin Kathy.
Ich weiß, wer Sie sind.
Schlafen Sie mit ihm?
Sie kennen die Antwort.
Wenn das so wäre, würde ich nicht fragen.
Sie heißen Evelyn.

Sie waren seit der 8. Klasse Freunde.
Dann haben Sie geheiratet, haben zwei Kinder.
Sie mögen keine lauten Partys oder Angeber.
Aber Sie mögen Ananas und Pizza.
Sie sind eine glückliche Frau.

Das letzte Mal trug er ihn bei unserer Hochzeit.
Ich hoffe, er passt noch.
Danke.
SALZSARDELLEN DÍPEZ
Eine sehr zuverlässige Quelle sagt, dass heute Abend im Hafen von Miami eine große Ladung ankommt.
Das könnten deine Jungs sein.
Wir reden von 1100 Kilo pures Kokain im Wert von $23 Millionen.
Das ist die größte Beschlagnahmung aller Zeiten im Südosten.
Bonni, hör zu, ich brauche mehr Zeit.
Nach so einer großen Aktion werden sich all die Jungs verkriechen.
Wir können die Geschäftsleitung der BCCI drankriegen.
Und den Gründer und Vorstandschef Abedi.
Aber ich brauche mehr Zeit.
Es gibt für alles Anfang, Mitte und Ende.
- Bonni.

Hallo?
Wir leben jeden Tag wie im Himmel.
Die Kraft und die Qualität des Himmels.
Sie regnet auf uns.
Wenn wir in Demut leben, werden wir mit Gottes Fügung belohnt.
Wir sind wahrlich gesegnet.
Wir alle.
Wir leben majestätisch.
Polizei, Durchsuchungsbeschluss, aufmachen!
Wir alle, die an solch einem glorreichen Unterfangen arbeiten...
Polizei!

Runterkommen!
Gott lässt seine unendliche Güte auf die Bank of Credit and Commerce International niederkommen,
weil wir die Demut besitzen, die Güte anzunehmen.
Gloria.
- Hallo.

Ok, alles wird gut.
Roberto sagte mir, dass ich nur dir trauen kann.
Du musst dich um die Operation kümmern, wenn er im Untergrund ist.
Weißt du denn, wo er ist?
Er will es mir nicht sagen.
Er sagte nur, dass du weißt, was zu tun ist.
Ok, ich kann das.
Kann ich ein Messer oder so haben, um...
Danke, Kathy.
Es gibt 30 Händler mit Ware und Geld.
Um es abzuholen, benutzt du den Codenamen Primo.
Ich tu, was ich kann.
Danke.
Ich fühle mich so schrecklich.
Gloria, ich muss mit dir reden.

Hör mal, es geht alles drunter und drüber, es passiert so viel.
Du solltest nach Kolumbien gehen.
Das kann ich nicht.

Roberto braucht das Geld für die Anwälte.
Und die USA werden seine Konten einfrieren...
- Ich weiß.

Gloria, bitte hör mir zu.
Es ist...

Das weiß ich, aber ich muss es für Bianca und ihren Vater tun.
Ich brauche einen Moment.
Man ist sich so nahegekommen, man kennt sich.
Ja, das passiert nun mal, wenn man seinen Job erledigt.
Ich weiß, dass du das nicht glaubst.
Es ist nicht nur ein Job.

Ich weiß.
Ich weiß.
Genug, um mich zum Weinen zu bringen.
Mazur, Smoking steht dir gut.
Küss die Braut für mich.
- Bereit?

Sherman, komm her.
- Sie ist ein Klassiker.

Tut mir leid, dass ich nichts gesagt habe.
Was gesagt?
Sie hat mich nach Washington geschickt.

Sie sind von NBC.
Die Hochzeitsfotografen?
Ja, sie haben die Exklusivrechte.
Gott.
Gefängnis reicht also nicht.

Nein, sie wollen Aufmerksamkeit.
Sie zwang mich, mit der Presse zu reden, und hat mich auf dem Kieker, weil ich deinen Namen nicht erwähnte.
Danke.
Hat die Drogenbehörde freie Stellen?
He, Bob, kannst du mir mit dem Scheißding hier helfen?
- Hier, hier, was für ein Kuddelmuddel.

Wir hatten nur eine Krawatte in Aguadilla, deshalb habe ich es nie gelernt.
Ich hasse Anzüge, darin sehe ich wie ein Kellner aus.
Ja, dann hol mir Kaffee.
Ja, ich habe die Sahne schon hier.
Nach der Geburt von Junior ist das der beste Tag meines Lebens.
Das ist mein Schwager Steve.

Angenehm, Gonzalo.
- Bis nachher.

Hallo Jungs.
Glaubt ihr, ich werde heute noch gefickt?
Du wirst heute mehr gefickt als in deinem ganzen Leben.
Super.
Hallo.
- Schön, dass du da bist.

- He.

Musella, ich dachte, du trägst Rot.
Tischlers Befehl.

Scheiße, ich trage die falsche Farbe.
Du konntest nur noch nicht dein wahres Gesicht zeigen.
Das ist nett von dir.
Ich bin froh, wenn das vorbei ist.
Ja.

Armbrecht ist nicht hier.
Scheiße.
Wie geht's?

- Verpiss dich, Loser.

Zieh Leine.
Was machst du hier?
Wenn es heiß wird, soll man das Feuer meiden.
Aber ich bin Koch, ich bin immer im Feuer.
Außerdem redest du nicht mit Roberto Alcaino.
Ich bin jetzt Fernando Alvarez.
Willst du meinen argentinischen Pass sehen?
Roberto, ich bin froh, dass du hier bist.
Aber ein Teil von mir wünscht, du wärst dieses Risiko nicht eingegangen.
Was wäre das für eine Welt ohne Familie und Freunde?
Es gäbe keinen Grund zu leben.
Ein guter Tag.
Ok, los geht's.
Wo ist Ertz?

- Ja, hier.

Da.
- Roberto.

Bitte setzen Sie sich.
Bob.

Bitte dreht euch um und seht euch die Leute an, die gekommen sind, um eure Liebe zu feiern.
Hat irgendjemand hier Einwände gegen die Ehe dieses Paares?
So möge er jetzt sprechen oder für immer schweigen.
Los geht's.
Diese Jungs zuerst!

Bob!

Ihr Verräter!
Das werdet ihr bereuen!
Hört her!
Ihr werdet das bereuen!
Bringt sie weg.
Das werdet ihr bereuen!
- Los.

Alle raus!

Die Drogenhändler sagten, dass Ihre Kinder die Zukunft ihres Geschäftes seien.
Amerika muss diese Plage stoppen.
Die Verhaftungen sind ein Schritt in diese Richtung.
Der Anfang vom Ende derer, die...
- Bob.

Armbrecht wurde am Flughafen gefasst.
Ok.

- Gute Arbeit.

Ist das nicht eine Scheiße, Bob?
Tischler haut ab, wenn die Kacke dampft, und dann lässt sie sich feiern.
- Überrascht dich das?

Weißt du, du hattest recht.
Natürlich, ich habe immer recht.
Der Informant.
Ok, ich habe zu 99 % recht.
Ich habe Bob Musella geliebt.
Ich auch.
He, Bob.
Nicht all deine Freunde wurden verhaftet, ok?
- He.

Der Zoll lässt mich das Kleid behalten, aber nicht die Perlen.
Schade, dass du sitzengelassen wurdest, heiße Braut.
Ja.

Hilfst du mir?
Ja.
Na ja, das Ende war nicht so schlecht.
Nicht wahr?
Geh nach Hause, Bob.
Alles klar bei euch?
Harley, du bist dran.
Hier, fang.
Robert Mazur sagte als Zeuge bei Gerichtsverhandlungen in New York, Tampa und London aus.
Es wurde gegen mehr als 100 Banker und Drogenhändler Strafanzeige erstattet.
- Hallo.

Die CIA unterhielt weiterhin geheime Konten bei BCCI.
Diese Konten finanzierten den Iran-Krieg und den Krieg der Afghanischen Freiheitskämpfer
(der Taliban) gegen Russland.
Operation C-Chase führte zum Zusammenbruch der siebtgrößten Privatbank der Welt.
Amjad Awan wurde rechtskräftig zu 12 Jahren Gefängnis und der Zahlung von 100.000 Dollar verurteilt.
Akbar Bilgrami wurde rechtskräftig verurteilt und erhielt 12 Jahre Gefängnis.
Gonzalo Mora Jr.

Gonzalo Mora Sr. floh nach Kolumbien.
Rudy Armbrecht wurde rechtskräftig verurteilt und erhielt 12 Jahre Gefängnis.
Roberto Alcaino bekannte sich schuldig und wurde zu 15 Jahren Gefängnis verurteilt.
Dom (richtiger Name Alexander Biscuiti) hörte auf, ein Mafia-Vollstrecker zu sein, und wurde Kronzeuge der Regierung.
Er und Bob hatten eine von gegenseitigem
Respekt getragene Beziehung, bis er 2014 an Krebs starb.
Kathy Ertz arbeitete weitere 15 Jahre als Sonderermittlerin, besonders auf dem Gebiet der internationalen Geldwäsche.
C-Chase blieb ihre erste und einzige verdeckte Ermittlung.
Emir Abreu arbeitete weiterhin für den Zoll, bis er 1995 in den Ruhestand ging.
Er und Bob sind seit mehr als 30 Jahren miteinander befreundet.
Bob Mazur trat nicht in den Ruhestand und arbeitete weiterhin verdeckt.
Er und Ev sind immer noch glücklich miteinander verheiratet.
Das Büro der Vereinten Nationen für Drogen- und Verbrechensbekämpfung (UNODC) berichtet, dass jährlich fast 2 Billionen Dollar illegales Bargeld weltweit gewaschen wird.
German