# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Bisher bei "The Path"...
Was DeKaan ins Wasser spült, taucht in den Tests nicht auf.
Das lasse ich nicht zu.
Ich hatte andere Beziehungen.
Nur bei mir.
Die Tabletten helfen gegen Panikattacken und Dysphorie.
Eine Kollegin hat eine Selbsthilfegruppe empfohlen.
Ich bin Eddie und ich war in einer Sekte.
Ich verdanke Steve mein Leben und werde den Täter finden.
Was, wenn es Cal war?
Jemand von uns arbeitet für sie?
Als ich acht oder neun war, hat Steve mich gefragt, was die größte Bedrohung für die Bewegung sei.
Ich sagte: "Unwissenheit?"
"Nein", hat er geantwortet.
"Selbstgefälligkeit.
Unser aller Selbstgefälligkeit."
Es ist leicht, sich nur auf die Sprossen zu konzentrieren.
Auf die aktuelle und auf die, zu der man aufsteigt.
Die Gedanken kreisen nur noch um den Aufstieg.
Es ist eine Art Tunnelblick.
Wieso machen sie das?
Hast du mit Cal geredet?
Er hat den Mord in den Augen.
Ich habe solche Blicke schon gesehen.
Laut den Reiseprotokollen war Cal hier, als Steve starb.
Dan hat er's nicht mit bloßen Händen getan.
Sarah wollte, dass ich herkomme, um Steves Interessen zu vertreten.
Hat sie gerade Steves Interessen im Kopf?
Es existiert immer mehr Raum, den man damit füllen kann, was das Licht uns bietet.
Und deswegen gehen wir zur Quelle.
Setz dich.
Leg bitte deine linke Hand mit der Handfläche nach unten auf das Blatt.
Weißt du, warum du hier sitzt?
Ich denke schon.
Ist das so gedacht?
Wenn wir Schaden im Körper anhäufen, werden daraus Chemikalien.
Bei den richtigen Fragen mischen sie sich mit Schweiß.
Das Rosa zeigt, dass du was verheimlichst.
Du musst dich weiter öffnen.
Dann können wir dir helfen.
Und du dir selbst.
Kannst du uns deinen Namen sagen?
Mein Name ist Eddie Lane.
Ich bin das zweite Mal hier.
Ich bin aus...
Der Ausstieg aus meiner Sekte... fand vor sechs Monaten statt.
Und es war... hart.
Ich hatte Panikattacken und Paranoia.
Das kennen wir.
Wir nennen es das "Anomie-Stadium".
Dein Lebenszentrum verschiebt sich von der Gemeinschaft zum Ich.
Du fragst dich: "Wer bin ich?"
Ich habe die letzten 20 Jahre genau gewusst, was läuft.
Ich wusste, wofür ich schlafen gehe und wofür ich aufwache.
Ich habe gewusst... was nach dem Tod ist.
Ich wusste, wie man Kinder erzieht.
Ich...
Da hatte ich meine Kinder noch.
Es ist so, dass ich... mich für freier hielt als jemals zuvor.
Freier...
Freier als der Rest der Welt.
Aber... in Wahrheit... hatten sie mich völlig im Griff.
Bist du frei?
Was beherrscht dich?
Bevor ich herkam, habe ich 16 Stunden täglich Pornos geguckt.
Ich habe doch gesagt, da war nichts.
Wenn das FBI jemanden hier hat, ist er mir noch nicht begegnet.
Sarah...
Lisa Jackson hätte dir alles erzählt, um ihr Tonband zu kriegen.
Sie hat die Wahrheit gesagt.
Es kann jeder von uns sein.
Schuldgefühle können mächtig sein.
Such weiter.
Das ist reine Routine.
Ihr könnt euch entspannen.
Oh Mann!
Es ist gut, dass wir das tun.
Deshalb gehen wir zur Quelle.
Wir entdecken, was ihr vor euch selbst versteckt.
Es ist wundervoll.
Die Entscheidung liegt bei dir.
Sollen sie wieder unter die Matratze?
Entleere deine Hülle, damit die Wahrheit dich erfüllen kann.
Ja!
Wer ist die Nächste?
Nein?
Ich war beim Militär und beim Sicherheitsdienst.
Die Erfahrung hat mir das Vertrauen genommen.
Dann kennst du alle notwendigen Techniken, um zu täuschen.
Das ist mein Job.
Ich meine, es war mein Job.
Zu merken, wenn ich getäuscht werde.
Da hilft das Licht wohl nicht weiter.
Sie wollen es jetzt selbst in die Hand nehmen.
Das Licht hat für uns gesorgt.
Wir haben eine Spende erhalten.
Na ja.
Ich mache es gerne.
Ich lege mich gerne mit höheren Mächten an.
Ich habe 25000.
Die Testreihe ist umfangreich und teuer.
Unsere Gemeinde will den Rest auftreiben.
Wenn meine Nachbarn ihren letzten Penny geben, finden Sie dann was im Wasser?
Glauben Sie, dass was im Wasser ist?
Ich weiß es.
Was hat er getan?
Er erfährt es auf der Wache.
Es wird alles gut.
Weiß er es?
Weiß Cal, dass es sein Baby sein könnte?
Ich muss es ihm sagen.
Du musst es für dich behalten.
Weil wir's einsetzen können.
Es soll niemand wissen, dass zwischen uns was gewesen ist.
Er will nicht, dass Sarah es weiß.
Ich liebe unser Leben und dieses Haus.
Wir können noch mehr kriegen.
Aber wir müssen aufpassen.
ALABNY NY JUGENDSTRAFANSTALT
Nimm das untere Bett.
Hi, ich bin Hawk.
Wieso bist du hier drin?
Ich werde jetzt lesen, wenn das okay ist.
Er sitzt im Knast, und du weißt nicht...
Nein, ich will keinen Anwalt aus der Sekte.
Hältst du uns für eine Sekte?
Es sieht nicht gut aus.
Wir holen dich hier raus.
Wieso macht Miss DeKaan so was?
Dir ist also die Bewegung wichtiger als deine Familie?
Weil ich dein Vater bin und auf dich aufpasse.
Ich passe auf mich selbst auf!
Angriff mit einer tödlichen Waffe...
Und sie hat es irgendwie geschafft, dass der Staatsanwalt wegen Terrorismus gegen Hawk vorgeht.
Ein Albtraum.
Auch Ökoterrorismus wird wie jeder Terrorismus behandelt.
Nur mein Sohn ist wichtig.
DeKaan hat Einfluss, aber ihr fehlt das Licht.
Ist schon okay.
Ich habe mir noch mal das Tonband angehört.
Auch ältere, auf denen du deine Last abgelegt hast.
Dein Baby ist tot.
Das tut mir leid.
Das muss schlimm sein.
Du hast noch zwei kleine Kinder?
Ja.
Wie wäre es, wenn wir dich mit deiner Familie wiedervereinen könnten?
Ja, das würde mir gefallen.
Dass deine Familie vereint und ein Teil von uns ist.
Ich habe Grund zu der Annahme, dass jemand von uns verdeckt für das FBI ermittelt.
Das glaube ich nicht.
Nein?
Ich habe deine Referenzen für den Sicherheitsdienst gesehen.
Ich hätte gern, dass du uns hilfst, Sam.
Gut.
Gut.
Hallo, Miss DeKaan, ich bin's, Sarah Lane.
Ich rufe noch mal an.
Aber rufen Sie bitte zurück.
Ich flehe Sie an.
Rufen Sie mich an.
Wieso will sie nicht reden?
Russel und ich können dich zu ihr fahren.
Carla hat gesagt, das macht es nur schlimmer.
Nach oben, hört ihr?
Alles in Ordnung?
Hat Hawk Ärger, weil wir einen Leugner treffen?
Was für ein Leugner?
Er hat Kontakt zu den Kindern.
Er ist ihr Vater, Mom.
Es hat nichts damit zu tun, dass du deinen Dad triffst.
Das alles ist sehr bald aus der Welt.
Und dann ist dein großer Bruder wieder in seinem Zimmer.
Okay.
Hey, komm her.
Ich muss Last ablegen.
Russel verstößt nie gegen die Regeln, aber sie ist die Hüterin des Lichts?
Hab etwas Mitgefühl.
Und behalte es für dich.
Russel, ich will nach Hause!
Sofort!
Das sagst du, weil du dich derselben Sache schuldig gemacht hast wie Sarah.
Das hältst du mir immer vor, aber es ist nicht wahr.
Ich weiß, wieso Kodiak in Sibirien war.
Nur, um der Strafverfolgung zu entgehen.
Ich rede nicht darüber.
Ich schon, denn seine Gegenwart stört mich.
Ich gehöre zu dir, Hank.
Das war schon immer so.
Lass dich nicht von Angst beherrschen.
Rudere nicht zurück.
Ich gehöre zu dir.
Warum hast du mir nichts wegen Hawk erzählt?
Ich habe solche Angst.
Wir reden mit Libby.
Sie geht nicht mal ans Telefon.
Eddie, wir kümmern uns darum.
Das ist Familiensache, Cal.
Es war deine Aufsichtspflicht!
Das sieht jedes Gericht so.
Nein, das stimmt nicht, Sarah.
Ich muss es tun.
Weißt du alles, was du wissen solltest?
Sag, was dir als Erstes durch den Kopf schießt.
Auch, wenn du's nicht verstehst.
Ich weiß mehr, als ich wissen sollte.
Und wieso?
Ich weiß Dinge, die ich nicht wissen sollte.
Ich werde Vater und fühle mich anders.
Anders?
In der Leiter steht, die Familie sei wichtig.
"Wenn die Familie in unseren Gemeinden funktioniert, funktioniert die große Familie auch."
Ich weiß nicht, ob ich dir folgen kann.
Jetzt, wo ich Vater werde, brauche ich Dinge für meine Familie.
Dinge für mich, Mary und das Baby.
Und das wäre?
Ein neuer Kühlschrank für das Gästehaus.
Also gut.
Wir sind nicht frei.
Selbst, wenn sie uns aus dem Gefängnis lassen, bleiben wir Gefangene.
Es gab im letzten Jahr 506 Tote in Chicago.
Zu 96 Prozent waren es Schwarze.
Wie viele waren es am Memorial-Day-Wochenende?
63.
Das jüngste war 16.
Ein Mädchen, sie saß im Auto neben ihrem Freund.
Wir haben Besuch.
Was sagt dein Buch zu dem, was in Amerika los ist?
Es ist aus den 70ern, also...
Und diesen Scheiß gab's in den 70ern nicht?
Hat der weiße Autor es ausgelassen?
Nein.
Doc hat erkannt, dass die Menschheit sich durch Gewalt und Umweltzerstörung ausrottet.
Das Licht hat ihm die Botschaft überbracht, und er hat's aufgeschrieben.
Das Licht?
In unserer Bewegung sind alle gleich.
Ihr seid innerhalb der Bewegung gleich.
Aber seid ihr was Besseres als der Rest?
Hat er das Buch so formuliert, damit ihr eure Augen verschließen könnt?
Ich bin hier, weil ich Einsatz für andere gezeigt habe.
Jemand vergiftet ihr Trinkwasser.
Und du verlässt das Gefängnis nach zwei Tagen.
Nicht wegen des Buchs, sondern weil das System so funktioniert.
Wenn du denkst, dass du nicht dazugehörst, irrst du dich.
Hast du einen Plan oder sitzen wir nur hier rum?
Hey, ist sie das?
Ja.
Entschuldigung, Miss DeKaan.
Ich bin Eddie Lane, Hawks Vater.
Deswegen ist unser Sohn als Terrorist im Gefängnis?
Wie können Sie nur?
Ich lasse die Tests einstellen.
Sie werden uns niemals wiedersehen.
Meine Frau hat Sie in eine schwierige Lage gebracht.
Aber belasten Sie Ihr Gewissen nicht noch mehr!
Es muss schmerzhaft sein, dass Ihr Sohn nicht mit Ihnen redet.
Aber jetzt will er reden.
Sie haben meinen Sohn kontaktiert?
Sie sind ja krank.
Sie sind krank.
Hallo?
Schatz?
Wie geht es dir?
Aber natürlich...
Sie Sadist.
Es ist so schon schwer einzuschlafen.
Dass Sie unseren Sohn einsperren, macht es nicht leichter.
Wer hat dir von dem Sohn erzählt?
Ich habe viel recherchiert und erfahren, dass sie einen Jungen hat.
Sie haben sich öffentlich überworfen und jeden Kontakt eingestellt.
Ich habe mir gesagt:
"Tu alles, was nötig ist, damit Hawk wieder mit dir redet."
Hoffentlich sieht Libby das genauso.
Es tut mir so leid, Eddie.
Wenn es meine Schuld ist... dass Hawks Zukunft ruiniert ist, werde ich mir das nie verzeihen.
Und Summer...
Sie ist so verwirrt.
Sie ist verwirrt, ich bin verwirrt...
Wir lassen garantiert nicht zu, dass Hawk was geschieht.
Es liegt nicht in unseren Händen.
Die ganzen Gebete... und dass wir ins Licht schauen...
Es hilft uns nicht.
Du bist stark, okay?
Wir stehen die Sache gemeinsam durch.
Cal.
Ich lasse mich nicht erpressen.
Doch, das wirst du.
Ist das Kind von mir?
Könnte es von mir sein?
Ja.
Ist es meins oder könnte es meins sein?
Ich weiß es nicht.
Das ist die Wahrheit.
Aber es könnte von dir sein.
Und tief ausatmen.
Mein Herz hat plötzlich sehr schnell geschlagen.
Du kannst zur Sicherheit in der Stadt ein EKG machen lassen.
Deine Arbeit in 1-E bringt Dinge hervor.
Und die können wehtun.
Sam, ist alles okay?
Ja, sieht ganz so aus.
Shelby hat nichts gefunden.
Es hat mich sehr erschreckt.
Ihre Bindehaut ist wieder entzündet.
Komm nach hinten, Süße.
Ich habe gehört, dass DeKaan deinen Neffen eingesperrt hat.
Sarah lässt die Kinder zu ihrem Vater.
Oh, Eddie.
Dass Hawk deshalb so ist, erkennt man ohne Psychologen.
Ein Doppelleben wirkt sich auf die Kinder aus.
Hast du was entdeckt?
Außer den üblichen Sünden und Widersprüchen?
Viel Schaden und Verzweiflung.
Es gibt einiges zu tun.
Aber heute haben wir auch Zeit für dich.
Auch der, der zur Quelle führt, muss dorthin gehen.
So wollte Steve Klarheit gewährleisten.
Wonach suchst du wirklich?
Im Leben?
An der Quelle.
Das FBI ermittelt gegen uns.
Jemand von ihnen ist unter uns.
Das glauben Sarah und ich jedenfalls.
Warum würde das FBI gegen uns ermitteln?
Um uns zu diskriminieren.
Wir haben nichts Falsches getan.
Jetzt kann ich dir vielleicht helfen.
Danke, Richard.
Ich muss sicher nicht erwähnen, dass wir das für uns behalten.
Natürlich.
Also, ich sollte jetzt...
Bis zur nächsten Sitzung.
Ich schätze, ich habe alles getan, um nicht daran zu denken.
Ich musste immer an uns beide und das hier denken.
Hattest du was mit der aus dem Krankenhaus?
Ja.
Wir könnten nie auf die Art zusammen sein.
Ich verspreche es dir.
Ich habe mir Sorgen gemacht.
Hey, der Krankenhausaufenthalt hat geholfen.
Haben sie dir Medikamente gegeben?
Ja...
Gegen Aggressionen und Depressionen.
Weißt du, ich konnte Dinge sehen, die gar nicht da waren.
Was für Dinge?
Eddie...
Was ist das?
Mich hat ein Blitz getroffen.
Die Ärzte haben es untersucht.
Mir geht's gut.
Bleiben wir hier liegen.
Ich will's nur anfassen.
Wir fanden keine Erpressung.
Ich habe die Lage falsch beurteilt.
Ich glaube, Lisa hat die Meyeristen gewarnt.
Paranoia verleitet zu Dummheiten.
Wir wissen jetzt auch, dass nicht nur der Anführer korrupt ist, sondern die ganze Organisation.
Die Hüterin des Lichts setzte Lisa unter Druck.
Meine Frau glaubt, dass eine Jungfrau einen Sohn gekriegt hat.
Ja, das stimmt ja auch.
Wie geht's Ihnen bei der Sache?
Mir geht's gut.
Es muss schwer für Ihre Familie sein.
Es ist nicht gerade leicht, aber...
Wieso sind wir so?
Wieso wollen wir alles riskieren?
Es hat nichts mit Großmut zu tun.
Womit dann?
Ich will einfach nur gewinnen.
Genau wie ich.
Gewinnen wir die Sache.
Gewinnen wir die Sache.
Ich habe vor, ein Feuer zu entzünden.
Das Amerika, in dem ich lebe, wird von Armut zerstört.
Durch soziale und wirtschaftliche Ungleichheit.
Durch Polizeigewalt und überfüllte Gefängnisse.
Deshalb sind wir hier.
Das System will uns zu Fall bringen und uns am Boden halten.
Wie ist es gestern gelaufen?
Ich bin völlig durcheinander.
Er war Soldat, beim Sicherheitsdienst und die Quelle war okay.
Sieht aus, als hättest du dich mit Eddie zusammengerauft.
Du verstehst es nicht, weil du kein Kind hast.
Steve hat gesagt, dass jemand mit Kindern seine Fähigkeit zu Führen hemmt.
Weil man eher das Wohl eines Einzelnen über das Wohl aller stellt.
Steve hatte recht.
War es emotional?
Dein Wiedersehen mit Eddie?
Hast du noch Gefühle für ihn?
Stellt sicher, dass ihr überall nachseht.
Es ist nie da, wo man es vermutet.
Sieht aus wie ein Wegwerftelefon.
Kannst du bitte Cal holen?
Ich weiß nicht, wem das gehört.
Ein Wegwerftelefon mit Behördennummern.
Shelby?
Ganz sicher?
Das ist wirklich nicht mein Handy.
Ich kenne so ein Telefon nicht mal.
ALBANY JUGENDSTRAFANSTALT
Wo ist Mom?
Sie hat ein Meeting.
Hawk, hör zu, ich weiß... dass du enttäuscht bist, weil ich gegangen bin.
Aber ich will das zwischen uns in Ordnung bringen.
Wieso bin ich draußen?
Der Kampf ist aussichtslos.
Und wenn ich will, dass es meine ist?
Ihr hättet mich hier drin lassen sollen.
Betty stirbt.
Sie war Marshalls Lieblingskuh.
Sie hat's nicht mal bis zum Stall geschafft.
Es ist alles gut.
Ganz ruhig, ganz ruhig.
Ganz ruhig.
Es tut mir sehr leid, Marshall.
Ich habe schlechte Neuigkeiten.
Libby DeKaan ließ meinen Sohn festnehmen.
Ich muss die Mittel für den Test zurückziehen.
Ich hasse das so!
Kein Problem.
Ich brauche keinen Test.
Ich weiß, was in dem Wasser ist.
Denn so sieht kein Blut aus, sondern nur Gift.