# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Meister Kaecilius.
Dieses Ritual bringt Euch nur Leid.
Heuchlerin!
Raterunde, Billy.
Billy, wollen Sie mich verscheißern?
Nein, Doctor.
Feels so good, Chuck Mangione, 1977.
Sie haben doch gesagt, das wird schwer.
- Ist von 1978.

Feels so good kam 1978 in die Charts, das Album kam im Dezember 1977 raus.
- Bei Wikipedia steht neunzehn...

Wo speichern Sie dieses ganze unnütze Wissen?
Unnütz?
Das war ein Top Ten Hit mit 'nem Flügelhorn.
Wie sieht's aus, Billy?
1977.
- Immer dasselbe.

Fühlt sich gut an, oder?
Ich übernehme, Stephen.
Gehen Sie ruhig, wir machen ihn zu.
Was ist denn?
Schussverletzung.
Dass der noch lebt.
Keine Atmung, keine Hirnstammreflexe.
Apnoe

Ich glaube, ich habe das Problem gefunden, Dr. Palmer.
Er hat 'ne Kugel im Kopf.
Danke.

Ich brauchte einen Spezialisten.

Aber irgendwas stört mich.
Wir müssen uns beeilen.
Dr. West.
Was tun Sie da?
Er ist Organspender.
Dem habe ich nicht zugestimmt.
Ich habe ihn ja für hirntot erklärt.
Voreilig.

Sie operieren nicht an einem Toten rum.
Was sehen Sie hier?
- Ein Projektil?

Es wurde gehärtet.

Toxisches Metall.

Rapider Zusammenbruch des Nervensystems.
Wir müssen los.
Der Patient ist nicht tot, aber er stirbt.

- Ich assistiere Ihnen.

Dr. Palmer wird mir assistieren.
Danke.
Bildgebung, sofort!
Dafür haben wir keine Zeit.
Das geht nicht freihändig.
Doch.
Kein guter Moment, um anzugeben, Strange.
War's vor 10 Minuten günstiger, als Sie ihn für tot erklärt haben?
Hirnnerven intakt.
Dr. West, bedecken Sie Ihre Uhr.
Du hättest ihn nicht vor allen so demütigen müssen.
Oder seinen Patienten retten.
Aber manchmal kann ich einfach nicht anders.
Nic ist ein guter Arzt.
Du bist zu mir gekommen.
Ich brauchte eine zweite Meinung.
Die hattest Du.

Deshalb solltest du mein Notfall

Du könntest so viel bewirken.
Ich kann nicht in deinem Schlachthaus arbeiten.
Ich verschmelze durchtrenntes Rückenmark.
Ich stimuliere Neurogenesen im zentralen Nervensystem.
Meine Arbeit wird Tausenden das Leben retten.
In der Notaufnahme rette ich einen besoffenen Idioten mit 'ner Knarre.
Du hast Recht.
In der Notaufnahme retten wir nur Leben.
Kein Ruhm oder CNN Interviews.
Dann muss ich wohl bei Nic bleiben.
Moment, ihr habt doch nicht...
Was?
Miteinander geschlafen.

Überdeutlich sogar.
Nein, ich date aus Prinzip keine Kollegen.
- Ach wirklich?

Endlich mal was, das nach mir benannt ist.
Ein Laminektomie-Verfahren, das ich erfunden habe, wollte man merkwürdigewveise nicht "Strange-Technik" nennen.
Wir haben dieses Verfahren entwickelt.
Jedenfalls schmeicheln mir deine Grundsätze.
Ich halte heute eine Rede bei der Gesellschaft für Neurologie.
Komm doch mit.
Schon wieder eine Rede?
Wie romantisch.
Früher bist du gern mitgekommen.
Wir hatten doch Spaß.
Nein.

Da ging es nie um uns, sondern um dich.
Nicht nur um mich.
Stephen.

Wie wär's mit Bindestrich?
Strange-Palmer-Technik.
Palmer-Strange.
Billy.
Was haben Sie für mich?
35-jähriger Air Force Colonel mit...
Brüchen der Wirbelsäule in einem experimentellen Schutzanzug.
Berstfrakturen im Thoraxbereich.
Das könnte ich zwar, aber 50 andere auch.
Es muss meine Zeit wert sein.
Eine 68-Jährige mit fortgeschrittenem Hirnstammgliom.
Soll ich meine perfekte Erfolgsquote vermasseln?
Kommt nicht in Frage.
Und eine 22-jährige Frau... mit Implantat gegen ihre Schizophrenie im Gehirn?
Wurde vom Blitz getroffen.
Das klingt doch interessant.
Schicken Sie mir die...
Hab sie.
Es ist okay, es wird alles gut.
Was haben die getan?
Du kamst per Hubschrauber.
Aber dich zu finden hat etwas gedauert.
In den wichtigen ersten Stunden bei Nervenschäden lagst du im Wagen.
Was haben die getan?
11 Stahlnägel fixieren deine Knochen.
Multiple Bänderabrisse.
Schwere Nervenschäden an beiden Händen.
Du warst 11 Stunden im OP.
Sieh dir diese Fixateure an.
Niemand hätte es besser gekonnt.
Ich hätte es besser gekonnt.
Nein.
Geben Sie Ihrem Körper Zeit zu heilen.
Ihr habt mich ruiniert.
- Wie lange, bis ich das abnehmen...

Das Gewebe muss erst heilen.
Beschleunigen Sie es.
Legen Sie einen Stent vom Oberarm zur Speichenarterie.
Möglich wäre es.
Gewagt und kostspielig, aber möglich.
Ich brauche nur "möglich".
Hoch.
Hoch.
Zeigen Sie mir, wie stark Sie sind.
Das ist sinnlos.
Ist es nicht.

Gut, Sie Erstsemester, sagen Sie, haben Sie mal jemanden mit so schweren Verletzungen gesehen, der tatsächlich geheilt wurde?
Einen, ja.
Arbeitsunfall, gebrochenes Rückgrat, war gelähmt, seine Beine verkümmerten.
Er hatte Schulterschmerzen vom Rollstuhl.
Er kam dreimal die Woche.

Ich dachte, er wäre tot.
Ein paar Jahre später ist er an mir vorbeigelaufen.
- Er konnte gehen?

Blödsinn.

Die muss ich erst aus dem Archiv holen.
Aber wenn es beweist, dass Sie falsch liegen, mach' ich das gern.
Ich habe mir deine Recherchen angesehen.
Ich hab alles gelesen, was du geschickt hast.
Es wird nicht funktionieren.
Ich glaube, dir ist nicht klar, wie schwer die Schädigungen sind.
- Es ist so...

Verstehe.

Was du verlangst ist unmöglich, Stephen.
Komm schon.
Ich muss an meinen Ruf denken.
- Etienne, warte.

Nein, nein, warte!
Er macht es nicht.
Er ist ein Amateur.
Es gibt ein neues Verfahren in Tokio.
Sie züchten Stammzellen des Spenders und erzeugen einen Scaffold im 3D-Drucker.
Ich brauch ein Darlehen.
Stephen.
Ein kleines, nur 200.000 $.
Du hast Geld immer schnell ausgegeben, aber jetzt gibst du Geld aus, das du gar nicht hast.
Vielleicht solltest du aufhören.
Nein, gerade jetzt sollte man nicht aufhören, denn es wird einfach nicht besser!
Aber es geht hier nicht mehr um Medizin.
Das hier ist Wahnsinn.
Manche Dinge lassen sich nicht ändern.
- Das Leben ohne meine Arbeit...

Das ist nicht das Ende.
Es gibt andere Dinge, die deinem Leben Sinn geben können.
Und was?

Jetzt solltest du dich entschuldigen.
Jetzt solltest du lieber gehen.
Ich kann sowieso nicht mit ansehen, was du dir antust.
Ist zu viel für dich, ja?
Ja, ist es.
Es bricht mir das Herz, dich so zu sehen.
- Bemitleide mich nicht.

Und was machst du dann hier?
Bringst Käse und Wein mit, als wollten alte Freunde picknicken.
Wir sind keine Freunde, Christine.
Wir waren kaum ein Liebespaar.
Aber du liebst rührselige Geschichten, nicht wahr?
Bin ich das jetzt für dich?
"Der arme Stephen Strange, ein Bedürftiger."
"Endlich braucht er mich."
Noch ein armes Schwein, das du bemuttern kannst.
Flickst ihn zusammen, schickst ihn wieder in die Welt, da geht dir das Herz auf.
Das bedeutet dir so viel, nicht wahr?
Leb wohl, Stephen.
KRANKENAKTE
HAB'S JA GESAGT!
PANGBORN, J. METROPOLITAN KRANKENHAUS
Geh durch.

Na los!

Ja!

Komm, Mann, wo bleibt die Gegenwehr?
Ihr quatscht nur.
Jonathan Pangborn,
Rückenmark an C7 und C8 vollständig durchtrennt.
- Wer sind Sie?

Beide Hände teilweise gelähmt.
- Ich kenne Sie nicht.

Ich bin Neurochirurg.

Ach ja, ich kenne Sie ja doch.
Ich war mal in Ihrer Praxis, Sie wollten mich nicht empfangen.
Ich kam nur bis zu Ihrer Assistentin.
Sie waren nicht behandelbar.
Da gab's keinen Ruhm zu ernten, was?
Sie haben etwas erreicht, das eigentlich unmöglich ist.
So etwas versuche ich auch.
Pangborn, machst du jetzt mit oder nicht?
Na gut.
Ich hatte meinen Körper aufgegeben.
Und da ich nur noch meinen Verstand hatte, wollte ich wenigstens den erweitern.
Also schloss ich mich Gurus an, und heiligen Frauen.
Fremde trugen mich auf Berggipfel, damit ich Heilige treffen konnte.
Und schließlich... fand ich meinen Lehrer.
Und mein Verstand wurde weiter, und meine Seele wurde tiefer.
Und irgendwie...
Heilte Ihr Körper.
Ja.
Es gab noch mehr zu entdecken, aber ich hatte nicht die Kraft dazu.
Mir genügte das eigene Wunder, und ich ging wieder nach Haus.
Der Ort, den Sie suchen, heißt Kamar-Taj.
Aber der Preis ist hoch.
Wie viel?
Ich spreche nicht von Geld.
Viel Glück.
Spielen wir weiter.

Kamar-Taj?
Wissen Sie, wo Kamar-Taj ist?
Himalaya Heilung!

Kamar-Taj?
Kamar-Taj.
Okay.
Leute, ich hab kein Geld.
Deine Uhr.
Nein, bitte, das ist alles, was ich noch habe.
Deine Uhr.
Ist gut.
Sie suchen das Kamar-Taj.
Im Ernst?
Sicher, dass wir hier richtig sind?
Das da sieht viel Kamar-Tajier aus.
Ich war mal genau wie Sie.
Und ich war auch respektlos.
Darf ich Ihnen einen Rat geben?
Vergessen Sie alles, was Sie glauben zu wissen.
Ah ja.
Das Refugium unseres Lehrers.
Der Ältesten.
Der Älteste?

Ach ja.
Vergessen, was ich glaube zu wissen.

Danke für...
Okay, auch gut.
Danke für...
Hallo.
Danke.
Und danke.
Danke,
Ältester, dass Sie mich empfangen.
Sehr gern geschehen.
Die Älteste.
Danke, Meister Mordo.

Mr. Strange.
Doctor, genau genommen.
Jetzt sicherlich nicht mehr.
Sind Sie deswegen nicht hier?
Sie haben sich vielen Eingriffen unterzogen.
Sieben, nicht wahr?
Ja.
Das ist guter Tee.
Ja.
Haben Sie einen Mann namens Pangborn geheilt?
Einen Gelähmten?
In gewisser Weise.
Sie haben ihm geholfen, wieder gehen zu können.
Ja.
Wie konnten Sie ein an C7 und C8 durchtrenntes Rückenmark korrigieren?
Ich habe es nicht korrigiert.
Er konnte nicht gehen, ich überzeugte ihn, dass er es kann.
Heißt das, es war psychosomatisch?
Wenn Sie einen durchtrennten Nerv annähen, heilen Sie ihn dann, oder der Körper?
Es sind die Zellen.
Und die Zellen sind programmiert, sich auf ganz spezielle Weise wieder zusammenzusetzen.
Richtig.
Was, wenn ich sage, Ihr Körper könnte davon überzeugt werden, sich auf jede erdenkliche Art wieder zusammenzusetzen?
Sie sprechen von Zellerneuerung.
Das ist modernste Medizin

Arbeiten Sie deswegen hier?
Ohne jedes Verwaltungsgremium?
Wie experimentell ist Ihr Verfahren?
Doch sehr.
Sie haben einen Weg gefunden,
Nervenzellen so zu programmieren, dass sie sich selbst heilen?
Nein, Mr. Strange.
Ich weiß, wie man seinen Geist neu ausrichtet, damit der Körper besser heilt.
- Der Geist heilt den Körper?

Nein.

Wie machen wir das?
Wo fangen wir an?
- Gefällt Ihnen das Bild nicht?

Sehr schön.

In Souvenirläden.
Und was ist mit dem hier?
- Akupunktur, toll.

Was ist mit dem hier?
Das ist ein MRT-Scan.

Jedes dieser Bilder wurde von jemandem erschaffen, der zwar die Teile sah, aber nie das Ganze.
Ich hab mein letztes Geld für ein Ticket hierher ausgegeben, und Sie erzählen mir was von Heilung durch Glauben?
Sie sind ein Mann, der die Welt wie durch ein Schlüsselloch sieht.
Sie haben Ihr Leben lang versucht, es zu vergrößern.
Um mehr zu sehen, mehr zu wissen.
Jetzt, da Sie hören, dass es vergrößert werden kann, so, wie Sie es sich nicht vorstellen können, lehnen Sie diese Möglichkeit ab?
Ich lehne sie ab, weil ich nicht an Märchen glaube, über Chakren oder Energie, oder die Kraft des Glaubens.
So etwas wie einen Geist gibt es nicht.
Wir bestehen aus Materie, aus nichts anderem.
Winzige, unbedeutende Flecken in einem gleichgültigen Universum.
Sie schätzen sich selbst viel zu gering.
Sie denken, Sie durchschauen mich?

Ich durchschaue dagegen Sie!
Was haben Sie mit mir gemacht?
Ich habe Ihre astrale Gestalt von Ihrem Körper getrennt.
Was war in dem Tee?
Psilocybin?

Es ist nur Tee... mit etwas Honig.
Was war das gerade?
Für einen Moment waren Sie auf der Astralebene.
Der was?
Einem Ort, an dem die Seele getrennt vom Körper existiert.
Warum tun Sie mir das an?
Um Ihnen zu zeigen, wie viel Sie noch nicht wissen.
Öffnen Sie Ihr Auge.
Oh, verdammt!
Oh Gott!

Nein, nein, nein!
Was passiert hier?
Das ist nicht real!
Seine Herzfrequenz steigt gefährlich an.
Für mich sieht er gut aus.
Sie glauben zu wissen, wie die Welt funktioniert?
Sie glauben, dieses materielle Universum ist alles, was es gibt?
Was ist real?
Welche Geheimnisse liegen jenseits der Grenze Ihrer Sinne?
Auf dem Pfad der Existenz treffen Verstand und Materie zusammen.
Gedanken formen Realität.
Dieses Universum ist nur eines von unendlich vielen.
Welten, die kein Ende nehmen.
Einige gütig und lebenspendend.
Andere voller Bosheit und Hunger.
Dunkle Orte, wo Mächte, älter als die Zeit, gefräßig lauern
und warten.
Wer sind Sie in diesem unermesslichen Multiversum?
Kennen Sie sowas auch aus Souvenirläden?
Zeigen Sie es mir.
Nein.
Nein.
Nein!
Nein, nein, nein!
Nein!
Machen Sie auf!

Ich danke allen Meistern.
Ihr denkt, es war falsch, ihn hinauszuwerfen.
Nach 5 Stunden steht er immer noch vor Eurer Tür.
Es ist eine Kraft in ihm.
Sturheit, Arroganz, Ehrgeiz.

Er erinnert Euch an Kaecilius?
Ich kann nicht noch einem begabten Schüler zu Macht verhelfen, um ihn dann an die Dunkelheit zu verlieren.
Mich habt Ihr nicht verloren.
Ich wollte Macht, um meine Feinde zu vernichten.
Ihr gabt mir Macht, um meine Dämonen zu besiegen, und um nach den Gesetzen der Natur zu leben.
Wir entkommen unseren Dämonen nicht, Mordo.
Wir lernen nur, uns über sie zu erheben.
Kaecilius hat immer noch die gestohlenen Seiten.
Wenn er sie entschlüsselt, kann er Verderben über uns alle bringen.
Uns könnten dunkle Zeiten bevorstehen.
Vielleicht braucht Kamar-Taj einen Mann wie Strange.
Schließt mich nicht aus.
Ich kann sonst nirgends mehr hin.
Danke.
Baden Sie.
Schlafen Sie.
Meditieren Sie, wenn Sie können.
Die Älteste wird Sie rufen lassen.
Was ist das?

Das WiFi Passwort.
Wir sind keine Wilden.
DIE ZEIT WIRD ZEIGEN, WIE SEHR ICH DICH LIEBE.

Die Sprache der mystischen Mächte ist so alt wie die Zivilisation.
Die Zauberer aus alten Zeiten nannten diese Sprache "Zaubersprüche".
Aber wenn Ihnen das Wort zu unmodern ist, können Sie es auch ein "Programm" nennen.
Der Quellcode, der die Realität formt.
Wir nutzen Energie... aus anderen Dimensionen des Multiversums... für Zaubersprüche,
um Schutzschilde zu erzeugen... und Waffen... und Magie.
Aber selbst, wenn meine Finger das könnten, würden meine Hände nur in der Luft herumwedeln.
Wie komme ich von hier nach dort?
Wie konnten Sie durchtrennte Nerven wieder verbinden?
Ein Rückgrat wiederherstellen, Wirbel für Wirbel?
Theorie und Praxis.

Hey-
Mr. Strange.
Stephen, bitte.
Und Sie sind?
Wong.
Wong.
Nur Wong?
Wie Adele?
Oder Aristoteles?
Drake.
Bons.
Eminem.
Das Buch der unsichtbaren Sonne.
Astronomie Nova.
Codex Imperium.
Der Schlüssel Solomon.
Die haben Sie alle gelesen?
Yep.
Kommen Sie mit.
Ist gut.
Dieser Bereich ist den Meistern vorbehalten, aber nach meinem Ermessen dürfen ihn auch andere nutzen.
Beginnen Sie mit dem Lehrbuch der Weisheiten.
Wie gut ist Ihr Sanskrit?
Mit dem Google-Übersetzer fließend.
Vedisch, klassisches Sanskrit.
Was sind das für welche?
Die private Sammlung der Ältesten.
Also verboten?
Kein Wissen im Kamar-Taj ist verboten.
Nur bestimmte Praktiken.
Diese Bücher sind zu fortgeschritten für alle außer der Obersten Zauberin.
In diesem fehlen Seiten.
Das ist das Buch von Cagliostro.
Die Lehre der Zeit.
Eines der Rituale wurde von einem ehemaligen Meister gestohlen.
Von dem Zeloten Kaecilius.
Nachdem er den Bibliothekar gefesselt und ihn um seinen Kopf erleichtert hatte.
Jetzt bin ich der Wächter dieser Bücher.
Sollte nochmal ein Buch aus dieser Sammlung gestohlen werden, erfahre ich es und Sie wären tot, bevor Sie das Gelände verlassen hätten.
Was, wenn ich überziehe?
Gibt es Säumniszuschläge?

Früher fanden die Leute mich witzig.
Haben die für Sie gearbeitet?
Gut, war nett, mit Ihnen zu plaudern.
Danke für die Bücher und die gruselige Geschichte und die Morddrohung gegen mich.
Nun empfangen wir die Macht, um die zu vernichten, die uns betrogen hat.
Die eine, die die ganze Welt betrügt.
Den Sling Ring zu beherrschen ist wichtig für die mystischen Mächte.
Sie erlauben uns Reisen durch das Multiversum.
Ihr braucht nur Konzentration.
Visualisierung.
Seht euer Ziel im Geiste vor euch.
Seht über die Welt vor euch hinaus.
Stellt euch jedes Detail vor.
Je klarer das Bild, desto schneller und einfacher öffnet sich das Portal.
Und Stopp.
Ich hätte gern einen Moment allein mit Mr. Strange.
Natürlich.
Meine Hände.
Es geht nicht um Ihre Hände.
Wie kann es das nicht?
Meister Hamir.
Danke, Meister Hamir.
Sie können einen Fluss nicht unterwerfen.
Sie müssen sich der Strömung überlassen und sich ihre Kraft zunutze machen.
Kontrolle durch Aufgabe von Kontrolle?

Nicht alles ergibt Sinn.

Ihr Intellekt hat Sie im Leben weit gebracht, aber er wird Sie nicht noch weiter bringen.
Lassen Sie los, Stephen.
Zügeln Sie Ihr Ego, und Ihre Kraft wird größer.
Kommen Sie mit.
Warten Sie.
- Ist das...

Wunderschön.
Ja, wunderschön.
Arschkalt, aber wunderschön.
Bei diesen Temperaturen kann ein Mensch 30 Minuten überleben, ohne dauerhafte Organausfälle zu erleiden.
Toll.
Sie bekommen wahrscheinlich einen Schock in zwei Minuten.
Was?
Lassen Sie los, Stephen.
Nein!
Wie macht sich unser neuer Rekrut?
Wir werden sehen.
Jeden Augenblick.
Nein, nicht schon wieder.
Vielleicht sollte ich...
Stephen.
Wong.
Was wollen Sie, Strange?
Bücher über Astralprojektion.
So weit sind Sie noch nicht.
Wetten doch, Beyoncé?
Kommen Sie, die kennen Sie.
Sie ist ein Riesenstar.
Lachen Sie jemals?
Geben Sie mir einfach das Buch.
Nein.
Einst haben Sie mich in diesem Raum angefleht, Sie lernen zu lassen.
Nun höre ich, Sie hinterfragen jede Lektion und unterrichten sich lieber selbst.
Ich sollte hier mein Auge öffnen.
Nun soll ich blind Regeln akzeptieren, die keinen Sinn ergeben.
Wie die Regel zur Öffnung eines Portals in der Bibliothek?
Wong hat mich verpetzt?
Ihre Fähigkeiten entwickeln sich schnell.
Sie brauchen einen sicheren Ort, um Ihre Zaubersprüche zu üben.
Sie sind jetzt in der Spiegeldimension.
Allgegenwärtig, aber unentdeckt.
Die reale Welt wird hierdurch nicht beeinträchtigt.
Wir nutzen die Spiegeldimension, um zu trainieren, zu überwachen und manchmal, um Gefahren einzudämmen.
Sie sollten hier nicht ohne Ihren Sling Ring festsitzen.
Moment, Verzeihung.

Ein unendliches Multiversum zu erforschen birgt unendliche Gefahren.
Wenn ich Ihnen alles sage, was Sie noch nicht wissen, würden Sie vor Angst davonlaufen.
Wie alt ist sie eigentlich?
Niemand kennt das Alter der Obersten Zauberin.
Wir wissen nur, dass sie Keltin ist und über ihre Vergangenheit schweigt.
Sie folgen ihr, obwohl Sie sie nicht kennen?
Ich weiß, sie ist standhaft, aber unberechenbar.
Unerbittlich und doch gütig.
Sie hat aus mir gemacht, was ich bin.
Vertrauen Sie Ihrem Lehrer.
Und kommen Sie nicht vom Weg ab.
Wie Kaecilius?
Ganz recht.
Sie kannten ihn.
Als er zu uns kam, hatte er alle verloren, die er liebte.
Trauernd, gebrochen suchte er Antworten in den mystischen Mächten.
Ein brillanter Student, aber stolz und eigensinnig.
Er kritisierte die Älteste, lehnte ihre Lehre ab.
Er verließ Kamar-Taj.
Seine Jünger folgten ihm wie Schafe.

Und er hat ein verbotenes Ritual gestohlen, richtig?
Ja.
Was kann es bewirken?
Keine Fragen mehr.
Was ist das?
Das ist eine Frage.
Eine Reliquie.
Mancher Zauber ist zu mächtig, darum füllen wir Objekte damit.
Sie tragen die Belastung, der wir nicht gewachsen sind.
Dies ist der Stab des Living Tribunal.
Es gibt viele Reliquien.
Die Stäbe von Watoomb.
Die Sprungstiefel von Valtorr.
Geht einem leicht von der Zunge, was?
Wann bekomme ich sowas?
Wenn Sie so weit sind.
Ich denke, ich bin so weit.
Sie sind so weit, wenn die Reliquie das entscheidet.
Fürs Erste... erschaffen Sie selbst eine Waffe.
Na gut.
Kämpfen Sie!
Kämpfen Sie als ginge es um Ihr Leben!
Denn eines Tages... geht es vielleicht darum.
Ich schreibe dir nochmal, um...
Wong?
Okay.
"Zuerst öffne das Auge von Agamotto."
Na gut.
Oh Mann.
"Dormammu."
"Die Dunkle Dimension."
Ewiges Leben?
Aufhören!
Kontinuum-Wahrscheinlichkeiten zu beeinflussen ist verboten!
Ich habe nur getan, was in dem Buch stand.
Was stand dort über die Gefahren?
An der Stelle war ich noch nicht.
Es können sich Verzweigungen in der Zeit bilden.
Instabile Dimensionsöffnungen.
Raum-Zeit-Paradoxa!

Wollen Sie denselben Moment wieder und wieder durchleben, oder sogar nie existiert haben?
Es sollte wirklich Warnhinweise vor den Sprüchen geben.
Ihre Neugier hätte Sie umbringen können.
Sie haben nicht bloß das Raum-Zeit-Kontinuum manipuliert, sondern es fast zerstört.
Wir spielen nicht mit Naturgesetzen.

Wie haben Sie das überhaupt gemacht?
Wo haben Sie die Zaubersprüche gelernt, um das alles zu verstehen?
Fotografisches Gedächtnis.
Ich konnte Doktor und Professur zugleich machen.
Für das, was Sie getan haben, braucht man mehr als ein gutes Gedächtnis.
Sie sind für die mystischen Mächte geboren.
Aber meine Hände zittern immer noch.
Noch, ja.
Nicht für immer?
Wir sind keine Propheten.
Wann sagen Sie mir endlich, was wir sind?
Helden wie die Avengers schützen die Welt vor physischen Gefahren.
Wir Zauberer bewahren sie vor mystischen Bedrohungen.
Die Älteste ist die Letzte einer langen Reihe oberster Zauberer.
Sie reicht tausende Jahre zurück, zum Vater der mystischen Mächte, dem mächtigen Agamotto.
Er schuf das Auge, das Sie sich so dreist ausgeborgt haben.
Agamotto schuf drei Tempel an Orten der Macht, an denen heute große Städte stehen.
Diese Tür führt zum Tempel in Hong Kong.
Diese zum New Yorker Tempel.
Diese zum Londoner Tempel.
Zusammen erzeugen sie einen Schutzschild um unsere Welt herum.
Die Tempel schützen die Welt, und wir Zauberer schützen die Tempel.
Wovor?
Vor Wesen aus anderen Dimensionen, die unser Universum bedrohen.
Wie Dormammu.
Woher kennen Sie diesen Namen?
Er stand im Buch von Cagliostro.

Dormammu lauert in der dunklen Dimension.
Jenseits der Zeit.
Er ist der kosmische Eroberer.
Der Zerstörer der Welten.
Ein Wesen mit ungeheurer Macht und endlosem Hunger, bereit, in jedes Universum einzufallen und alle Welten in seine dunkle Dimension zu ziehen.
Seine größte Gier gilt der Erde.
Die Seiten, die Kaecilius gestohlen hat.
Ein Ritual für Kontakt zu Dormammu und Macht aus der dunklen Dimension.
Okay...
Ich bin raus.
Ich bin hier, um meine Hände zu heilen.
Nicht, um in einem mystischen Krieg zu kämpfen.
London.
Kaecilius!
Nein!
Wong?

Hallo?
Hallo?
Daniel, ich sehe, du bist nun Meister des Tempels.
Weißt du, was das heißt?
Dass du stirbst, wenn du ihn beschützt.
Aufhören!
Wie lange sind Sie im Kamar-Taj, Mister...
Doctor.
Mister Doctor?
Es ist Strange.
Mag sein.

Sie wissen nicht, wie man das benutzt, nicht wahr?
Was?
Schluss damit.
Ich sagte, Schluss damit.
Sie können es nicht aufhalten, Mister Doctor.
Ich weiß nicht mal, was "es" ist.
Es ist das Ende und der Anfang.
Viele werden zu wenigen, und die werden zu dem Einen.
Wenn Sie sich nicht klarer ausdrücken, leg' ich Ihnen das Ding wieder an.
Sagen Sie, Mister Doctor...
Mein Name ist Doctor Stephen Strange.
- Sie sind Arzt?

Ein Wissenschaftler.
Sie verstehen die Gesetze der Natur.
Alles altert.

Am Ende verglüht auch unsere Sonne.
Unser Universum wird kalt und vergeht.
Aber die dunkle Dimension liegt jenseits der Zeit.
Das reicht.

Diese Welt muss nicht sterben, Doctor.
Sie könnte ihren Platz einnehmen, neben so vielen anderen.
Als Teil des Einen.
Des großen, prachtvollen Einen.
Wir alle können ewig leben.
Tatsächlich?
Was hätten Sie von so einem New Age Dimensions-Utopia?
Dasselbe wie Sie.
Dasselbe wie jeder.

Die Menschen denken in Begriffen wie Gut und Böse, obwohl die Zeit der wahre Feind ist.
Zeit tötet alles.
Was ist mit denen, die Sie getötet haben?
Winzige, unbedeutende Flecken in einem gleichgültigen Universum.
Ja.

Sie verstehen, was wir wollen.
Die Welt ist nicht, wie sie sein sollte.
Die Menschheit sehnt sich nach Ewigkeit.
Nach einer Welt jenseits von Zeit, denn Zeit versklavt uns.
Zeit ist eine Erniedrigung.
Tod ist eine Erniedrigung.
Doctor, wir wollen nicht über diese Welt herrschen.
Wir wollen sie retten.
Sie Dormammu übergeben, dem Ziel aller Evolution.
Dem Grund für jede Existenz.
Die Oberste Zauberin verteidigt jede Existenz.
Was hat Sie nach Kamar-Taj geführt, Doctor?
Erleuchtung?
Macht?
Sie kamen, um geheilt zu werden, wie wir alle.
Kamar-Taj ist ein Ort für alles zerbrochene.
Wir alle kommen, weil uns Heilung versprochen wird.
Stattdessen zeigt uns die Älteste Taschenspielertricks.
Die wahre Magie behält sie für sich.
Fragen Sie sich nicht, wie sie so lange leben konnte?
Ich habe die Rituale gesehen, im Buch von Cagliostro.
Dann wissen Sie es.
Das Ritual gibt mir die Macht, die Älteste zu besiegen und ihre Tempel niederzureißen.
Um die dunkle Dimension hereinzulassen.
Denn was die Älteste zurückhält, gibt Dormammu frei heraus.
Leben, das ewig währt.
Er zerstört keine Welten, Doctor.
Er rettet sie.
Nein.

Sehen Sie sich Ihr Gesicht an.
Dormammu hat Sie zum Mörder gemacht.
Wie gut kann sein Reich sein?
Finden Sie das lustig?
Nein, das nicht.
Lustig ist, dass Sie Ihren Sling Ring verloren haben.
Sir, kann ich Ihnen helfen?
Dr. Palmer, wo ist sie?
- Sir, wir müssen Sie...

Auf der Schwesternstation.
Christine!
Stephen?
Oh mein Gott!
Bring mich in den OP.

Sofort!

Was ist passiert?
Stichverletzung.

Was hast du da an?
Brusthöhle ist okay.
Nein, das Blut ist im Herzbeutel.
Nein, nein, nein.
Stephen?

Oh Gott.
Herzfrequenz zu niedrig
Etwas höher.
Bitte sei vorsichtig mit der Nadel.
Stephen?
Was sehe ich hier?
Meinen Astralkörper.
Bist du tot?
Nein, Christine, aber ich sterbe.
Alles klar.
Ja, alles klar.
Okay.
Oh, wow.
So eine Wunde hab ich noch nie gesehen.
Womit wurdest du niedergestochen?
Ich weiß es nicht.
Ich muss jetzt gehen.
Was?
Halt mich am Leben, ja?
Okay.
Oh, Scheiße.
Stephen, komm schon.
Schock mich nochmal.
Hör auf damit!
Erhöhe die Spannung und schock mich nochmal.
Dein Herz schlägt doch wieder!
Tu's einfach!
Oh mein Gott.
Patient nicht berühren!
Oh Gott!
Alles okay?
Ja.
Okay.
Nach so langer Zeit... tauchst du einfach wieder auf... und fliegst aus deinem Körper.
Ja, ich weiß.
Ich hab dich übrigens auch vermisst.
Ich hab dir Mails geschrieben, aber du hast nie geantwortet.
Warum auch?
Christine, es tut mir so leid.
Du hattest Recht.
Ich war ein Arschloch.

Hör auf, du stehst eindeutig unter Schock.
Was passiert hier gerade?
Wo bist du gewesen?
Als westliche Medizin mir nicht half, ging ich in den Osten und landete in Kathmandu.
Kathmandu?
Ja.
Wie in dem Bob Seger Song?
1975, Beautiful Loser, A-Seite.

Ich kam an einen Ort namens Kamar-Taj, und traf eine Frau mit Namen "Die Älteste".
Du warst also in einer Sekte.
Nein, nicht so ganz.
Die haben mich gelehrt, Kräfte zu nutzen, die ich gar nicht kannte.
Klingt wie 'ne Sekte.
Es ist keine Sekte.
Sagt jeder, der in 'ner Sekte ist.
Oh nein.
Warte, Stephen, warte.

Wichtiges Sektentreffen.
Das ist verrückt.
Ja.
Wo gehst du hin?
Die Wahrheit?
Ein mächtiger Zauberer, der einem uralten Wesen dient und die
Gesetze der Physik beugen kann, hat versucht, mich umzubringen.
Ich hab ihn gefesselt in Greenwich Village zurückgelassen und der schnellste Weg zurück ist durch ein Dimensions-Portal hier im Besenschrank.
Okay, dann sag's mir eben nicht.
Ich muss jetzt wirklich los.
Ja.
Strange!
Alles in Ordnung?
Ein relativer Begriff, aber ja.
Der Schwebemantel.
Er hat Sie erwählt.
Durchaus beachtlich.
Er ist sehr flatterhaft.
Er ist entkommen.
Kaecilius?
Ja.
Er formt Raum und Materie nach Belieben.
Er formt Materie außerhalb der Spiegeldimension?
In der realen Welt?
Ja.
Wie viele waren noch dort?
Zwei.
Einen hab ich in die Wüste geschickt.
Und der andere?
Seine Leiche liegt im Flur.
Meister Drumm ist im Foyer.
Er wurde nach Kamar-Taj gebracht.
Der Londoner Tempel ist gefallen.
Nur noch New York und Hong Kong sind übrig, um uns vor der dunklen Dimension zu schützen.
Sie haben den New Yorker Tempel verteidigt.
Da sein Meister tot ist, braucht er einen neuen.
Meister Strange.
Nein.
Es heißt Doctor Strange.
Nicht Meister Strange, nicht Mister Strange,
Doctor Strange.
Als ich Arzt wurde, schwor ich, niemandem je Schaden zuzufügen, und jetzt habe ich jemanden getötet!
Das tue ich nie wieder.
Ich bin Arzt, um Leben zu retten, nicht, um es zu nehmen.
Sie sind Arzt geworden, um vor allem ein Leben zu retten.
Ihr eigenes.
Sie wissen immer noch alles besser, was?
Ich sehe, was ich immer gesehen habe.

Sie wollen zurück zu der Illusion, dass Sie alles kontrollieren könnten, sogar den Tod, den niemand kontrollieren kann.
Nicht einmal der große Doctor Stephen Strange.
Nicht einmal Dormammu?
Er bietet Unsterblichkeit.
Es ist unsere Angst vor dem Tod, die Dormammu Leben verleiht.
Er ernährt sich davon.
So wie Sie sich von ihm ernähren?
Sie sprechen von Kontrolle über den Tod?
Ich weiß, wie Sie das machen.
Ich habe die fehlenden Rituale aus dem Buch von Cagliostro gesehen.
Wählen Sie Ihre nächsten Worte sehr sorgfältig, Doctor.
Weil sie Ihnen nicht gefallen könnten?
Weil Sie vielleicht nicht wissen, wovon Sie sprechen.
Wovon spricht er denn?
Ich spreche von ihrem langen Leben, der Quelle ihrer Unsterblichkeit.
Sie bezieht Kraft aus der dunklen Dimension, um weiterzuleben.
Das ist nicht wahr.
Ich habe die Rituale gesehen.

Ich weiß, wie Sie es machen.
Sobald sie sich neu formiert haben, kommen die Zeloten zurück.
Sie werden Verstärkung brauchen.
Sie ist nicht die, für die Sie sie halten.
Sie haben kein Recht, das zu sagen.
Sie wissen nichts von der Verantwortung, die auf ihr lastet.
Nein, das will ich auch gar nicht.
Sie sind ein Feigling.
Weil ich kein Mörder bin?
Die Zeloten werden uns alle auslöschen, und Sie haben nicht den Mut, sie vorher auszulöschen?
Was habe ich denn gerade getan?
Ihr eigenes Leben gerettet!
Und deswegen gewinselt wie ein verwundeter Hund.
Sie hätten das einfach tun können?
Sie wissen nicht, was ich schon alles getan habe.
Und die Antwort ist:

Ohne zu zögern.
Auch, wenn es einen anderen Weg gäbe?
Es gibt keinen anderen Weg.
Ihnen fehlt Vorstellungskraft.
Nein, Stephen.
Ihnen fehlt Rückgrat.
Sie sind wieder da.
Wir müssen das beenden.
Jetzt!
Strange!
Kommen Sie her und kämpfen Sie!
Nein!
Die Spiegeldimension.
Hier können Sie die reale Welt nicht beeinflussen.
Wer hat jetzt gut lachen?
Arschloch.
Ich.
Ich hab seinen Sling Ring.

Laufen Sie!
Ihre Verbindung zur dunklen Dimension stärkt sie in der Spiegeldimension.
Sie können die reale Welt nicht ändern, aber uns immer noch töten.
Das war nicht clever, sondern Selbstmord!
Die Pforten der Wahrnehmung
Das ist echt komisch.
Das war ein Fehler.
Es ist wahr.
Sie bezieht Macht aus der dunklen Dimension.
Kaecilius.
Ich kam zu Euch, gebrochen, verloren, in Not.
Ich habe Euch als Lehrerin vertraut, doch Ihr habt mich belogen.
Ich habe versucht, Euch zu schützen.
Vor der Wahrheit?
Vor Euch selbst.
Ich habe jetzt einen neuen Lehrer.
Dormammu täuscht Euch.
Ihr wisst nicht, was er wirklich ist.
Sein ewiges Leben ist kein Paradies, sondern Qual.
Lügnerin.
Christine!
Das darf nicht wahr sein.
Oh mein Gott.
Es ist kein Kammerflimmern.

- Neurogen?

Wir brauchen Tupfer.
Nic?
Wir müssen den Druck auf ihr Gehirn verringern.
Sie fällt weiter ab.
- Wir verlieren sie!

- Den Reanimationswagen!

Keine Reflexe.

Was tun Sie?
Kommen Sie, Sie sterben!
Sie müssen in Ihren Körper zurück.

Zeit ist relativ.
Ihr Körper ist noch nicht mal auf den Boden aufgeschlagen.
Ich habe so viele Jahre damit verbracht, durch die Zeit zu blicken, bis hin zu exakt diesem Moment.
Aber ich kann nicht darüber hinaus sehen.
Ich habe zahllose, furchtbare Zukünfte verhindert.
Und jedes Mal gab es eine neue.
Sie alle führen hierher, aber niemals weiter.
Sie glauben, Sie sterben hier.
Fragen Sie sich, was ich in Ihrer Zukunft sehe?
Nein.
Doch.
Ich habe Ihre Zukunft nie gesehen.
Nur ihre Möglichkeiten.
Sie haben solch eine Begabung, Gutes zu tun.
Sie haben sich immer hervorgetan, aber nicht, weil Sie auf Erfolg aus waren, sondern weil Sie Angst vor dem Scheitern hatten.
Das hat mich zu einem guten Arzt gemacht.
Genau das hat Sie an wahrer Größe gehindert.
Arroganz und Angst hindern Sie immer noch daran, die einfachste und wichtigste Lektion von allen zu lernen.
Die wäre?
Dass es nicht um Sie geht.
Als Sie zu mir gekommen sind, haben Sie mich gefragt, wie ich Jonathan Pangborn heilen konnte.
Das habe ich nicht.
Er leitet dimensionale Energie direkt in seinen Körper.
Er benutzt Magie zum Gehen?
Unentwegt.
Er hatte die Wahl, in sein Leben zurückzukehren, oder etwas Größerem als sich selbst zu dienen.
Dann könnte ich meine Hände zurückbekommen?
Mein altes Leben?
Das könnten Sie.
Doch die Welt würde viel dadurch verlieren.
Ich habe es gehasst, Kraft aus der dunklen Dimension zu ziehen.
Aber wie Sie selbst wissen, muss man manchmal die Regeln brechen, um einer höheren Sache zu dienen.
Mordo wird das nicht so sehen.
Mordos Seele ist starr und unbeweglich, geschmiedet im Feuer seiner Jugend.
Er braucht Ihre Flexibilität, so wie Sie seine Stärke.
Nur gemeinsam haben Sie eine Chance, Dormammu aufzuhalten.
Ich bin noch nicht so weit.
Niemand ist das je.
Wir können uns unsere Zeit nicht aussuchen.
Der Tod gibt dem Leben Bedeutung.
Zu wissen, dass die Tage begrenzt sind.
Dass die Zeit kurz ist.
Man sollte meinen, ich wäre nach all der Zeit bereit.
Aber sehen Sie mich an.
Ich dehne einen Moment zu tausenden aus.
Nur, damit ich den Schnee sehen kann.
Geht es dir gut?
Ich verstehe nicht, was hier passiert.
Ich weiß.
Aber ich muss jetzt sofort gehen.
Du sagtest, meine Hände zu verlieren muss nicht das Ende bedeuten.
Es könnte auch ein Anfang sein.
Ja.
Weil es auch andere Wege gibt, Leben zu retten.
Einen schwereren Weg.
Einen verrückteren Weg.
Dr. Palmer in die Notaufnahme, bitte.
Ich will nicht, dass du gehst.
Lass das!
Wählt eure Waffen weise.
Niemand betritt diesen Tempel.
Niemand.
Kaecilius.
Ihr steht auf der falschen Seite, Wong.
Sie ist tot.
Sie hatten Recht.
Sie war nicht die, für die ich sie gehalten habe.
Sie war kompliziert.
Kompliziert?
Die dunkle Dimension ist unberechenbar.
Gefährlich.
Was, wenn sie sie absorbiert hat?
Sie sagte uns, es sei verboten.
Und sie hat sich Macht für jahrhundertelanges Leben gestohlen.
Sie hat getan, was sie für richtig hielt.
Am Ende kommt die Quittung.
Verstehen Sie nicht?
Ihr Vergehen trieb die Zeloten zu Dormammu.
Kaecilius war ihre Schuld!
Wir tragen nun die Konsequenzen ihrer Täuschungen.
Eine brennende Welt.
Mordo, der Londoner Tempel ist verloren.
New York wurde zweimal angegriffen.

Hong Kong.
Sie sagten, ich soll immer wie um mein Leben kämpfen, weil es eines Tages darum gehen könnte.
Nun, heute ist dieser Tag.
Ich kann sie nicht allein besiegen.
Der Tempel ist bereits zerstört.
Die dunkle Dimension.
Dormammu kommt.
Es ist zu spät.
Nichts kann ihn aufhalten.
Vielleicht ja doch.
Nein.
Der Zauber wirkt.
Wir haben eine zweite Chance.
Nein!
Wong.
Ich breche die Gesetze der Natur, ich weiß.
Tja, warum jetzt aufhören?
Wenn der Tempel steht, greifen sie wieder an.
Wir müssen ihn verteidigen.
Kommen Sie!
Stehen Sie auf, Strange.
Stehen Sie auf und kämpfen Sie.
Wir können das beenden.
Man kann das Unausweichliche nicht bekämpfen.
Ist es nicht wunderschön?
Eine Welt jenseits von Zeit.
Jenseits von Tod.
Jenseits von Zeit...
Strange.
Er ist fort.
Sogar Strange hat Euch verlassen und sich seiner Macht ergeben.
Dormammu, ich komme, um zu verhandeln.
Du kommst, um zu sterben.
Deine Welt ist jetzt meine Welt, so wie alle Welten.
Dormammu, ich komme, um zu verhandeln.
Du kommst, um zu sterben.
Deine Welt ist nun meine...
Was ist das?
Eine Illusion?
Nein.

Gut.
Dormammu, ich komme, um zu verhandeln.
Du...

So wie du Kaecilius Kräfte aus deiner Dimension verliehen hast, habe ich Kräfte aus meiner mitgebracht.
Das ist Zeit.
Eine endlose Zeitschleife.
Du wagst es?
Dormammu, ich komme, um zu verhandeln.
Du kannst das nicht ewig tun.
Doch, das kann ich.
So stehen die Dinge jetzt.
Du und ich, gefangen in diesem Moment.
Für immer.
Dann wirst du ewig sterben.
Ja.

Doch du wirst leiden.
Der Schmerz ist ein alter Freund.
Dormammu, ich komme, um zu verhandeln.
Beende es!
Dormammu...

Dormammu...
Du wirst nie gewinnen.
Nein, aber ich kann verlieren.
Wieder und wieder und wieder und wieder.

Das macht dich zu meinem Gefangenen.
Nein!
Aufhören!
Beende es!
Lass mich frei!
Nein.
Ich komme, um zu verhandeln.
Was willst du?
Zieh deine Zeloten von der Erde ab.
Beende deinen Angriff auf meine Welt.
Komm niemals zurück.
Tu es, und ich durchbreche die Schleife.
Stehen Sie auf, Strange!
Stehen Sie auf und kämpfen Sie.
Wir können das beenden.
Ist es nicht wunderschön?
Eine Welt jenseits von Zeit.
Jenseits von Tod.
Was haben Sie getan?
Ich habe verhandelt.
Was ist das?
Das ist alles, was Sie immer wollten.
Ewiges Leben als Teil des Einen.
Es wird Ihnen gar nicht gefallen.
Sie hätten das ganze Buch klauen sollen, denn die Warnhinweise, die Warnhinweise stehen erst hinter den Zaubersprüchen.
Das ist witzig.
Wir haben's geschafft.
Ja.
Ja, wir haben es geschafft.
Ebenso durch das Brechen der Naturgesetze.
Sehen Sie sich um.

Denken Sie immer noch, das hätte keine Konsequenzen, Strange?
Dass es keinen Preis hätte?
Wir haben unsere Regeln gebrochen, genau wie sie.
Am Ende kommt die Quittung.
Immer!
Eine Abrechnung.
Ich werde diesem Weg nicht länger folgen.
Ja, schon gut.
Weise Entscheidung.
Sie werden das Auge Agamottos tragen, sobald sie seine Macht gemeistert haben.
Bis dahin trägt man einen Infinity Stein lieber nicht spazieren.
Einen was?
Die mystischen Mächte liegen Ihnen, aber Sie müssen noch viel lernen.
Der Tod der Ältesten wird sich im Multiversum schnell herumsprechen.
Die Erde hat keinen Obersten Zauberer, der sie verteidigt.
Wir müssen uns vorbereiten.
Das werden wir.
Die Erde hat nun also Zauberer, hm?
Tee?
Ich trinke keinen Tee.
Was trinken Sie denn?
Keinen Tee.
Ich führe eine Liste... mit Personen und Wesen, die der Welt gefährlich werden könnten.
Ihr Adoptivbruder Loki ist eines dieser Wesen.
Und das zurecht.
Ja.
Warum bringen Sie ihn hier nach New York?
Ziemlich lange Geschichte.
Eine Art Familiendrama.
Aber, wir suchen meinen Vater.
Oh, okay.

Oh ja.

Großartig.
Erlauben Sie mir, zu helfen.
Kann ich was für Sie tun?
Man brachte Sie auf einer Trage nach Kamar-Taj.
Jetzt sehen Sie sich an, Pangborn.
Mordo.
Was kann ich für Sie tun, Mann?
Ich war viele Monate fort, und ich hatte eine Offenbarung.
Der wahre Zweck eines Zauberers ist, die Dinge aus ihrer korrekten Form zu reißen.
Macht zu stehlen, die Natur zu verdrehen.
Wie Sie.
Ich habe nichts gestohlen.

Meine.
Macht hat einen Zweck.
Warum tun Sie das?
Weil ich sehe, was letztendlich mit der Welt nicht stimmt.
Zu viele Zauberer.
Dr. Strange wird zurückkehren