# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Ich muss dir etwas sagen.
Und bitte, werd nicht sauer.
Danke für die Mail.
SAMSTAG Willkommen auf der Mailbox von Telenor.
Bitte hinterlasse eine Nachricht nach dem Piepton.
Noora, bitte ruf mich an.
Hier ist Sana.
Die sind doch nur in Williams Penthouse und vögeln sich aus.
Und dann kommt sie wieder, wenn sie frisch gevögelt ist.
Ich hab Schiss, dass Noora sauer auf mich ist.
Sie sah nicht besonders sauer aus, als sie in dem sauteuren Aston Martin verschwand.
Ich hatte William eine Mail geschickt.
Mails hab ich schon lange nicht mehr geschrieben.
Von Nooras Account.
"Ich liebe dich, und wenn du mich auch liebst, komm nach Oslo."
Wir haben hier acht Monate in selbst- mitleidigem Liebeskummer gesteckt.
High Five!
Ich hab das aber eigentlich nicht wegen Noora getan.
Ich hab das getan...
Ich dachte, dass sie mit einem Jungen zusammen ist, den ich mag.
Ich habe einmal einem Mädchen einen gebrauchten Tampon geschickt, weil sie mit meinem Ex rumgemacht hatte.
Jetzt sprechen wir über Sana und den "Cute Muslim Boy".
Okay...
Hm.
Er hatte den wohlgeformtesten Schwanz, den ich je berührt habe.
Da steht ja, dass die Liebe das Größte von allem ist.
Da heißt es let the love flow.
Da habe ich viel geweint.
SONNTAG
(Benachrichtigungston)
Nein, hast du Chris dazu gebracht, dass er William anruft?
(Eva:) William antwortet auch nicht..
Die sind bestimmt voll gechillt, und alle anderen sind ihnen egal.
Okay.
(Die Jungs reden aufgedreht durcheinander)
Versuch's doch.
Ich bin so schlecht, echt jetzt!
Wirf schon!
Hallo!
Zwei gegen zwei, fertig.
Ihr beide gegen uns zwei.
Hallo.
Hallo.
Hattest du Spaß an Evas Geburtstag?
Ja, ich hatte krassen Spaß.
Und du?
Das war schon geil, das mit ihren Geschenken.
Ja.
Wir schlagen euch gerade zum dritten Mal.
Nein, Istanbul!
Das müssen wir machen, bevor Yousef fliegt.
In die Türkei.
Aha?
Bleibst du lange dort?
Wenn du jetzt triffst, bist du der King.
Wenn du jetzt triffst, gewinnst du das ganze Spiel.
(Benachrichtigungston)
Eine Runde noch, Jungs.
(Vilde:) Hast du auch noch nichts von Noora gehört?
Wirf doch!
DIENSTAG
Was denn?
Hört auf zu nerven!
Hallo.
Scheiße, Williams Auto ist echt voll cheesy!
Schock!
She's alive!
Hi!
Ich muss los.
Es...
Dass wir jetzt über alles haben reden können.
Dass...
Ich weiß nicht, was mich vorher geritten hat, aber jetzt verstehe ich, wie er denkt.
Sana Bakkoush, das war das Beste, was du je getan hast!
Danke!
Ich weiß nicht recht...
Habt ihr geredet?
Ich habe versucht, mit ihm zu reden.
Äh...
Aber...
Er ist kein Muslim und...
Du musst doch einfach mal mit ihm reden!
Dann schreib ihm auf Facebook.
Jetzt!
"Möchtest du etwas mit mir unternehmen?"
Okay...
Und jetzt...
Jetzt lächelt das Leben!
Wir schwänzen!
Bist du dabei?
Es hat schon lange zur Stunde geläutet.
Echt jetzt?
Ich dachte, es wäre...
Jetzt müssen wir nur noch auf den Sommer und auf eine Antwort warten.
Guck doch mal!
Ja, das wird es.
MITTWOCH
Das ist in der Schule.
Ja, sie ist echt klasse.
Willst du deine Mädels nicht mal zu dir nach Hause einladen?
Yousef Acar hat deine Freundschaftsanfrage angenommen.
Wir wollten...
Wir hatten uns verkleidet.
Schöne Fotos.
Ich mag Yousef.
Mm.
Und...
Und jetzt wollt ihr etwas zusammen unternehmen?
Ich verstehe aber nicht, wieso, weil...
Yousef ist ein wirklich guter Mensch.
Du bist erst 17. Du sollst doch jetzt noch nicht heiraten.
Nein, aber...
Wieso darf ich ihn nicht heiraten?
Wenn man noch so jung ist, glaubt man, dass Verliebtheit und Liebe das Gleiche sind.
Die Verliebtheit geht vorbei, aber die Liebe und eine Ehe dauern das ganze Leben an.
Es ist wie eine Zusammenarbeit.
Du gibst all die Liebe in dir in diese Zusammenarbeit.
Es geht auch darum, das ganze Leben lang einen Menschen an seiner Seite zu haben.
Ganze egal, was es einem gibt.
Und da du so fest im Glauben stehst, glaube ich, dass es für dich ziemlich einsam werden würde, wenn du in der Beziehung die einzige bist, die glaubt.
Und dann, glaube ich, ist es wichtig, dass du einen Menschen an deiner Seite hast, der dich ein bisschen daran erinnert, wieso du Muslima bist.
Und der versteht, woran du glaubst.
Verstehst du, was ich meine?
(Ein Telefon klingelt)
(Yousef:) Klar will ich was mit dir unternehmen!
Ich hoffe, du hast den besten Sommer ever
(Benachrichtigungston)
(Chris:) Yo girls, wollen wir den Van Freitag mal proberollen lassen?
Ich weiß, wir haben noch nicht 2018, aber eine kleine Runde wird doch erlaubt sein?
(Vilde:) JAAA!
Mögest du mein Fasten akzeptieren, auch wenn ich mich schlecht verhalten habe.
Mögest du auf Isak und Even aufpassen.
Und auf Elias.
Und auf Yousef.
FREITAG
(Benachrichtigungston)
(Vilde:) Hey, seid ihr bereit für unser Treffen?
Okay cool
Ich bereue, dass ich das Date mit Yousef abgesagt habe
Laut dem Islam findet das Leben nach dem Tod statt.
Einer der Gründe, weshalb ich mich von ihm fern halten sollte.
(Chris:) Laut mir ist der Unterleib nach dem Tod tot.
Einer der Gründe, weshalb du ihn treffen solltest!
Hahaha kann verstehen, wieso Mama sich Sorgen macht, weil ich keine muslimischen Freundinnen habe
Jetzt bin ich gespannt
(Noora:) Okay, der Islam glaubt doch an Schicksal?
Ja
(Noora:) Wenn du also an Schicksal glaubst und glaubst, das Allah allmächtig ist, dann muss es doch einen Grund geben, wieso Yousef in dein Leben gekommen ist?
Du hast recht
(Noora:) Oh yeah Bitches 1 in Religion!
(Vilde:) Aber Noora, die sind sich begegnet, weil sie zusammen gehören
(Noora:) Jaja, die gehören zusammen.
Danke
(Freizeichen)
Hallo?
Was machst du gerade?
Eigentlich nichts Besonderes.
Äh...
Ich wollte fragen, ob du vielleicht...- ...Lust hast, dich trotzdem mit mir zu treffen?
Oh, Shit...
Sorry, also...
Ich habe jetzt eigentlich andere Pläne.
Ach, ja.
Ja, ja.
Ja, klar, ich verstehe.
Wann möchtest du dich mit mir treffen?
Willst du nicht?
Ih!
Oh!
Ich hab echt riesen Schiss vor denen.
Der war plötzlich einfach da.
Ich hab gerade richtig Schiss.
Ich bin nur an deiner Seite mutig.
Es ist ein Test, ob du mir vertraust oder nicht.
Vertraust du mir nicht?
Hallo, wenn ich...
Du siehst mich doch außerdem an.
Okay, wir stellen uns zusammen hin.
Es geht um Vertrauen...
Du sollst hier stehen!
Das bringt nichts.
Zehn, neun, acht, sieben, sechs, fünf, vier, drei, zwei, eins...
Das reicht, Sana.
War das gut?
Super geil.
Ich glaub, wir müssen was zu Essen kaufen.
Glaubst du etwa, ich hab nichts dabei?
Ich gehe nicht zu einem Date mit einer, die seit 19 Stunden gefastet hat, ohne Essen mitzunehmen!
Natürlich habe ich Essen dabei!
Ich glaub, das ist etwas zu kompliziert für dich.
Wieso?
In dem Rezept steht, dass man Karotten richtig schälen können muss.
Ich weiß nicht, ob du die richtige Kandidatin dafür bist.
Okay...
Es war auf jeden Fall nett von dir, eine Suppe mitzubringen.
Ich war in dieser Fastenzeit kein guter Mensch.
Nicht?
Ich habe mich eigentlich sogar ziemlich mies verhalten.
Der Ramadan dauert ja noch eine Woche.
Du könntest diese Woche nutzen, um wieder etwas Gutes zu tun.
Stimmt.
Ich wurde in der Mittelstufe ziemlich viel gemobbt.
Immer, wenn ich etwas erlebe, was mich daran erinnert...
Dann wird für mich alles schwarz.
Ich versuche, mir beizubringen, dass ich daran glaube, dass die Leute keine Vorurteile gegen den Islam haben.
Aber das ist echt ziemlich schwierig.
Sogar du meinst ja, dass Religion die Gesellschaft spaltet.
Also, ganz ehrlich...
Ich glaube, die Gesellschaft wäre sowieso gespalten.
Auch wenn es keine Religion geben würde.
Zum Beispiel...
Wenn du auf einer Revue-Party ankommst...
Als Erstes suchst du ja nach Leuten, die du kennst, damit du zu ihnen gehen kannst, um nicht allein herumzustehen.
Ich glaube, die ganze Welt funktioniert genauso.
Du denkst, die ganze Welt ist wie eine einzige Revue-Party?
Ja, auf der einen Seite sind die Gangster von der Ton- und Licht-Gruppe, die Dreck auf die Snobs auf der anderen Seite des Raumes werfen; die PR-Gruppe.
Alle sind sich einig, dass ihre Gruppe die beste ist, und dass sie am krassesten vorgeglüht haben.
Aber eigentlich sind sie alle total gleich.
Alle glauben, sie gehören zu den Guten.
Aber eigentlich gibt es nichts, was gut oder schlecht ist.
Es gibt nur einen Haufen von Menschen, die in Gruppen zusammenstehen wollen, um nicht allein zu sein.
Du meinst also, dass... alle Menschen total gleich sind?
Ja.
Wissenschaftlich betrachtet sind die Menschen total unterschiedlich.
Vielleicht ist das der Grund, weshalb die Gesellschaft Religion braucht.
Die Demokratie basiert ja nicht auf der Idee, dass alle Menschen ungleich sind.
Sie basiert auf der Idee, dass alle Menschen gleich viel wert sind.
Und diese Idee kommt ja nicht direkt aus der Wissenschaft.
Aber ich weiß nicht, ob es hilft, wenn man so tut, als gebe es keine Vorurteile.
Besser wäre es, wenn du zeigst, was der Islam ist.
Das bin ich leider nicht.
Wie kannst du dir ganz, ganz sicher sein, dass du nicht an Gott glaubst?
Ich empfinde nicht, was du empfindest.
Ich empfinde das ja auch nicht immer.
Ich zweifle ja hin und wieder.
Ja, aber... du glaubst an Gott.
Wie kannst du dir da sicher sein?
Ach, ich weiß es nicht.
Aber soll ich dir mal was Verrücktes erzählen?
Wusstest du, dass...
Im Kopf von Kakerlaken befinden sich neun verschiedene Aminosäuren, die stärker sind als unsere heutigen Medikamente.
Echt klasse, okay.
Ich versuche gerade, die Religion zu retten,
Ja oder nein?
Aber wenn du irgendwann mal aufhören solltest an Gott zu glauben, dann bist du in meiner Religion willkommen.
Die große Revue-Party-Religion.
Ich weiß nicht...
Darf man in deiner Religion Nicht-Gläubige heiraten?
Ja, das ist total gechillt.
Ich wünschte, das wäre in meiner Religion auch so gechillt.
Ja, vielleicht?
Wen denn?
Stephen Curry.
Also sechs Kinder, vielleicht?
Ja.
Okay.
Wann fliegst du morgen?
Morgen früh.
Aber ich komme zurück.
Wenn du über Stephen Curry hinweg bist.
Okay.