# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

WAS NACH DEM PORNO KOMMT 2
Wir sind am Set von Lisa Anns Film Big Titted Cougars.
Schockierend, dass ausgerechnet ich in einem Cougar-Film bin.
Was ist der Unterschied zwischen einer Cougar und einer MILF?
Ich würde sagen, eine Cougar und eine MILF...
MILF sollte eine Mutter sein, die man gerne ficken möchte.
Also sollte man dafür Mutter sein, nicht wahr?
Ich glaube, eine Cougar ist auch so eine ältere Verführerin, aber ohne Kinder.
ich bin froh sagen zu können, dass ich eine Cougar bin, oder eine MILF ohne Kinder, wie es einem lieber ist.
Ich glaube, wenn du es im Pornogeschäft nicht schaffst, dann kannst du eigentlich nirgendwo Erfolg haben.
Weil es echt nicht so schwierig ist.
"Ich war einfach jedes Mal pünktlich."
Es ist echt schwierig im Pornogeschäft zu versagen, aber irgendwie passiert das doch vielen.
Mein letztes Ziel nach meinen Ausstieg war es, dieses Buch zu schreiben und das ist am Dienstag  genau ein Jahr her.
Ich habe also alle meine Ziele erreicht.
Das ist es.
Das ist so aufregend.
Ich will nichts kaputt machen.
Ich werde es sehr vorsichtig öffnen.
So Leute, das ist echt der Hammer.
Hier.
das Leben Lisa ANN
In meinen ersten zwei Jahren stand ich bei Metro Home Video unter Vertrag.
Unter Vertrag zu sein war die ideale Situation für mich, weil ich gelegentlich strippen wollte.
Damals, wenn man  ein Star unter Vertrag war, fertigten sie diese glamourösen Poster und Flyer für einen an und zwar so viele, wie man wollte, um auf Tour zu gehen  und sie fürs Marketing zu benutzen.
In den 90ern, als ich zu drehen anfing, war mir nicht klar, dass alle meine Filme ans Kabelfernsehen verkauft wurden und das war damals ein Ort, an dem diese Firmen viel Geld verdienten.
Das Kabelfernsehen kaufte nichts Gemischtrassiges.
Also konnte ich nichts Gemischtrassiges  drehen, als ich unter Vertrag stand.
Die Leute sagten mir ständig:
"Wenn du etwas Gemischtrassiges machst, ist deine Karriere ruiniert.
Niemand wird dich als Gast-Stripperin buchen.
Du wirst weniger Geld verdienen."
Ich glaube nicht,  dass wir eine Hautfarbe wählen sollten, weil wir die sexuellen Erfahrungen darstellen sollten, die wir haben, und natürlich wenn es gemischtrassige Paare gibt, wollen die vielleicht  gemischtrassigen Porno sehen.
Und wenn man seinen Fans so etwas nicht bietet, dann könnten sie sich eine Meinung bilden.
Es ist natürlich überwiegend ein weißes Geschäft, alle Firmeninhaber und Agenten sind weiß und sie sind alle insgeheim Rassisten.
Also sagen sie allen Darstellerinnen, es nicht zu tun.
Und dann sage ich den Mädels:
"Ich habe mehr Gemischtrassiges gedreht als Normales und es läuft gut."
Aber das macht einem jungen Mädchen Angst und klar wenn du  zu deinem Agenten aufsiehst, und er dir Dinge beibringt dann glaubst du, was er sagt.
Wenn sie dann doch endlich  einen gemischtrassigen Film drehen, weil sie sonst nicht genug Arbeit haben, bekommen sie mehr Geld dafür.
Ich gehe selbst zur Post, weil ich will, dass ihr alle eure Bücher bekommt und ich möchte, dass ihr sie genießt.
Ich will auch Buchreferate und Essays hören.
Stell die Pakete einfach da unten hin und ich werfe sie ein.
Und du fotografierst mich, wenn ich sie einwerfe.
Von nichts.
Okay.
Was meinst du, wie viele kann ich auf einmal einwerfen?
Auf jeden Fall mehr.
Aber bloß nicht festklemmen.
Diese Pakete haben mich eine Weile gekostet.
Versteht du?
Die ersten zehn habe ich komplett zugeklebt.
Aber dann hatte ich ein besseres System.
Was ist jetzt los?
Ja, der Paylin-Film hat mein ganzes Leben auf einen Schlag verändert.
Fans kamen zu mir, nicht weil sie Porno-Fans sind, sondern weil sie es zum Schreien fanden.
Es gibt Leute, die kommen auf mich zu und sagen: "Gut so!" Und: "Das war lustig."
Das hat mir andere Türen geöffnet.
2008 war ich gerade an einem Filmset und während einer Drehpause habe ich meine Nachrichten gecheckt und hatte eine von Drew vom Hustler und dort stand:
"Wir wollen einen Film  über Sarah Palin drehen und wollen ihn Nailin' Paylin nennen,
Who's Nailin' Paylin?" Ich fand den Namen gleich toll.
"Wir hätten gerne dich dafür, du bist die perfekte Besetzung."
Das wird eine große Sache.
Wir stören Sie nur ungern, aber ich fürchte, wir haben einen Platten.
Wir haben uns gefragt, ob wir vielleicht Ihr Telefon benutzen könnten, um den Kreml anzurufen.
Entschuldigt Jungs, aber ich spreche kein Russisch.
Den Auslandsbeziehungen zuliebe bin ich mir sicher, dass ich euch zwei ruhig reinlassen kann.
Kommt rein.
Ich wurde von allen Seiten angegriffen.
Darstellerinnen dachten, ich hätte die Szene gestohlen, weil jemand anderes bei meiner Agentur angerufen wurde, aber ich auf die Rolle bestanden hätte.
Es ist schon komisch,  dass wenn man berühmt wird, die Leute, die kurz zuvor noch freundlich  zu einem waren, einen plötzlich hassen und hinter dem Rücken über einen reden.
An dem Punkt wurde mir klar:
Als ich in Stripclubs auftrat, hatte ich nun ein älteres und jüngeres Publikum, ich hatte ein politisches und homosexuelles Publikum, und ich hatte männliche  und weibliche Zuschauer.
Meine Bandbreite war so unglaublich, die Leute kamen von überall auf mich zu und sagten:
"Das ist die Sarah-Palin-Darstellerin."
Ich dachte mir: "Das ist es.
Die nächsten vier oder fünf Jahre können  für mein restliches Leben vorsorgen.
Es geht jetzt richtig los.
Jeder bot mir diese Chancen an, verstehst du?
Ich wurde zu ein paar  guten Nacktfilmpremieren eingeladen und noch zu anderen Events.
Das waren tolle Chancen für Fotos.
Ich wusste, dass man so im Gespräch bleibt, sich neue Fans erschließen kann und sich bei sozialen Events zeigen kann und zwar in einem anderen Licht und bekleidet.
Je mehr Auftritte ich machen konnte, bei deinen es nicht ums Ficken  oder Nacktsein ging, desto mehr konnte ich meine Fühler ausstrecken und damit beginnen, was einmal meine Realität sein sollte, nämlich angezogen sein.
Im Dezember 2014 schockte Lisa Ann die Pornowelt mit ihrem Ausstieg.
Ihre geliebte Welt zu verlassen, fiel ihr nicht leicht, aber eine andere Fantasie rief ihren Namen.
Alle diese Shows laufen auf Sirius, also kontaktieren sie mich und einer von den Show sagt:
Denn ich bin ja in der Nähe.
Ich dusche schnell, ziehe mich an und bin dort.
Diese Gelegenheiten sind einfach unbezahlbar für mich, nicht wahr?
Und alle behandeln mich so, als wäre ich Teil der Familie, weil ich dort arbeite und meinen eigenen Ausweis habe.
Es gibt keine Probleme mit dem Sicherheitsdienst.
Ich habe das Gefühl, dass dieser kleine Job zur größten Chance meines Lebens geworden ist.
Ich werde diesen Plan in Bewegung bringen.
Es wird ein Einjahresplan.
Ich mache so viele Filme, bis ich genug Inhalt für meine Website habe, wenn ich einmal aussteige.
Ich arbeitete daran,  eine Sportsendung zu moderieren.
Zu dem Zeitpunkt arbeitete ich schon  für Sirius hier in L.A.
und moderierte eine sehr lustige,  sexy Show namens Stripper Town.
Also meine erste Sportsendung.
Ich sagte: "Du hast Kinder und ich nicht.
Es ist wie ein stolzer Elternteil zu sein.
Wenn du dir Fantasy ansiehst und einer deiner Spieler gut spielt oder besser, als du erwartet hast, dann bist du stolz wie ein Elternteil."
Wenn eine Frau ins Pornogeschäft einsteigen will, was sagst du ihr?
Ich würde sie nach dem Grund fragen.
Steigt sie in das Geschäft ein, weil sie ihre Sexualität erforschen will?
Meint sie, sie wäre einzigartiger als jemand anderes?
Macht sie es nur für das Geld?
Wenn ja, was soll danach kommen?
Einige Frauen denken:
"Ich mache das für ein oder zwei Jahre, verdiene etwas Geld spare und dann mache ich etwas anderes."
Dann sage ich: "Nein, du wirst nichts anderes machen.
Bei jedem anderen Job wird immer jemand wissen, was du davor gemacht hast."
Man muss mit dem Geschäft fertig sein,  bevor das Geschäft mit einem fertig ist.
Und mit vielen Leuten, war das Geschäft fertig, bevor sie dafür bereit waren und das ist verheerend.
Seit meinem Ausstieg  habe ich mir vorgenommen, mindestens ein Buch pro Woche zu lesen.
Es kam mir vor, als würde mein Gehirn zu Brei werden, weil es so einfach war, der erfolgreichste Porno-Star im Geschäft zu sein, weil meine einzige Aufgabe darin bestand, sehr einfache Anleitungen zu befolgen.
Ich glaube nicht, dass ich den Porno-Star Lisa Ann jemals hinter mir lassen kann.
Ich glaube nicht,  dass ich in ein Land ziehen könnte, in dem das möglich wäre.
Ich muss akzeptieren,  dass was ich produziert habe und die vielen Jahre,  die ich es produziert habe und auch mit welcher Bereitschaft  ich es tat.
Man muss etwas im Gegenzug akzeptieren, für die Sicherheit die ich bekommen habe, für die Art Leben die ich führen konnte, die Abenteuer, die ich erlebt habe.
Die Kehrseite ist, dass jeder weiß, wer ich bin und viele mich einfach ansprechen.
Man muss etwas verstehen.
Ein Mann fühlt sich  in meiner Gegenwart viel wohler, als wenn er einen Football-  oder Basketballspieler sieht.
Er hat zu mir masturbiert.
Ich muss mir bewusst sein,  dass ich das erschaffen habe.
Wie könnte ich sagen:
"Ich will nicht, dass ihr weiter darüber sprecht.
Es gab kein Schutzschild, dass mich vor mir versteckt hätte.
Und ich habe  meinen echten Namen benutzt, also...
Ich bin im Pornogeschäft, ja, aber ich bin auch  in der Transgender-Branche, was eine sehr kleine Nische ist.
Um also hervorzustechen und gleichzeitig einen Ausstiegsplan zu haben...
VENUS LUX DARSTELLERIN ...muss man produzieren und Regie führen.
Man muss seine eigene Marke kontrollieren und fähig sein, sich seine eigene Zukunft gestalten können.
Vor diesem Hintergrund, deswegen habe ich so hart gearbeitet um diese Auszeichnungen zu bekommen und um mich selbst  als Top-Performerin vermarkten zu können, damit ich irgendwann meine eigene Modelagentur aufbauen kann und...
Rein und wieder raus, stimmt's?
Ich möchte auch eine Familie gründen.
Ich bin jetzt 25, also habe ich noch ein paar Jahre vor mir, bevor ich definitiv eigene Kinder haben will.
Wenn ich mein Leben noch einmal leben könnte...
Das ist unmöglich.
Ich weiß.
Ich meine ja nur, wenn ich mein Leben noch einmal leben könnte...
Was würdest du tun?
Dann würde ich ein Leben gefüllt und verschlungen verbraucht von Lust leben.
Verschlungen?
Verbraucht.
Von Lust?
Ja.
Kann ich?
Nur für kurze Zeit.
Einverstanden.
Ich werde dich beobachten.
Sobald ich glaube, dass du genug hattest, rufe ich dich zurück und kein Unsinn mehr.
Einverstanden.
Wann kann ich beginnen?
Jetzt.
Geh einfach durch diese Tür.
Ich war zu allem bereit,  als ich nach New York ging.
Ich verpflichtete mich, die Verpflegung für Devil in Miss Jones zu übernehmen.
Als ich dort hinfuhr, um das Geld für das Essen zu holen, sagte Jerry: "Gleich kommt ein Typ, um für die Rolle des Teufels vorzusprechen.
Könntest du vielleicht den Gegenpart lesen?
Hast du Schauspielerfahrung?"
"Natürlich." Ich setzte mich  und wir lasen die Szene.
Ich las das Skript mit vollem Einsatz.
Ich hatte viel Spaß dabei.
Und nachdem der Typ weg war, lehnte er sich rüber und sagte:
"Würdest du gerne die Rolle spielen?"
Ich fragte: "Kann ich auch kochen?" Er sagte: "Ja."
Er sagte: "Ich zahle dir 100 pro Drehtag und 45 pro Tag für das Kochen."
Das war damals ein Riesengehalt,  kann ich nur sagen.
Also fuhren wir irgendwo nach New Jersey raus.
So helfen sie mir Euer Ehren, ich glaube, es war New Jersey.
Es war eine große, alte, verlassene Farm mit einer großen, alten Scheune.
Und sie zogen mit der ganzen Filmausrüstung in die Scheune, und wir wohnten in der Scheune  und drehten in der Scheune und danach stiegen wir  in die Autos und fuhren nach Hause.
Und so drehte ich The Devil in Miss Jones.
Der Teufel ist Schuld
Ich habe keine Ahnung,  warum The Devil in Miss Jones...
Die Memoiren von Georgina Spelvin Erotik-Ikone der 70er ...ein Sexfilm, also ein Porno eben, ein pornografischer Film, so eine Resonanz hatte bei so einem breiten Spektrum der amerikanischen Gesellschaft damals.
Aber aus irgendeinem Grund wurde daraus etwas, das Judith Crist  "Porno Chic" nannte.
"Mögen die Puritaner es für diejenigen lassen, deren Geschmack es ist."
Wenn du mich berührst, kann ich kommen.
Wir können zusammen kommen.
Wenn du nur deinen Schwanz in mich steckst.
Die Leute gingen als Paar, um hardcore pornografische Filme, also Sexfilme zu sehen.
Ich meine, auch anständige Paare.
Zu dem Zeitpunkt hatte ich keine Ahnung, dass jemand, den ich kannte, noch weniger jemand, mit dem ich verwandt war, jemals diesen Film sehen würde.
Und... das taten sie doch.
Und ich musste zugeben: "Ja, das war ich.
Ja, mein geliebter Bruder,  das war deine Schwester."
Das war die Stunde der Wahrheit in meinem Leben.
Und er sagte: "Na ja, du kennst sie ja.
Sie kommt mit jeder Situation irgendwie klar."
Und das tat sie auch.
Sie sagte nie: "Ich verzeihe dir."
Ich habe das Geschäft nie wirklich verlassen.
Das Geschäft hat mich eher verlassen.
Jeder Film, den ich drehte, sollte mein letzter Film sein.
Ich habe mir die Filme nie ausgesucht.
Ich wurde angerufen und gefragt, ob ich arbeiten wolle oder beschäftigt sei.
Und meistens sagte ich:
"Also eigentlich will ich nicht, aber gut, einen mache ich noch."
Ich hatte also diesen sehr guten Job,  einen Bürojob, und war damit gut beschäftigt.
Hin und wieder bekam ich einen Anruf wegen eines Films und nahm mir eine Woche Urlaub, um den Film zu drehen.
Eines Tages rief mich mein Chef herbei und sagte:
"Fährst du weg,  um einen dieser Filme zu drehen?"
Und ich sagte: "Ja."
Er darauf: "Na gut,  dann sage ich ihnen das."
Und es war auch der letzte.
Ich weiß nicht, wie heutige Pornos sind.
Ich gehe mal davon aus, dass alles im Internet ist oder auf Video oder Kassette oder sonst einem Medium.
Ich bezweifle, dass es immer noch, wie wir sie nannten, "Pornokinos" gibt.
Also wo man sich Popcorn kaufte und den Boden der Tüte rausschnitt und das Popcorn wegwarf.
Oder man brachte einen Zylinder mit.
Im Großen und Ganzen  war es eine tolle Zeit.
Hin und wieder überkommt mich das Gefühl, dass irgendwo in weiter Ferne ein Wasserfall ist.
Und manchmal kann ich sein Rauschen hören, aber was soll ich dagegen tun?
Am dankbarsten bin ich dafür, die Liebe meines Lebens getroffen zu haben.
Das kann nicht jeder von sich behaupten.
Und ich habe die Liebe meines Lebens nicht nur getroffen, er empfand genauso für mich und wir konnten uns ein Leben zusammen aufbauen und zwar in diesem wunderbaren, kleinen Paradies, das wir Zuhause nennen.
JENEVIEVE ZAYA PERFORMERIN
Für uns spielt die Zeit keine Rolle, weil sie in meiner Welt unbegrenzt ist.
Es gibt also keinen Ein- oder Ausstieg.
Es ist nur eine riesige Ansammlung von Freude und Liebe.
Also nein, ich habe keine Antwort auf diese Frage.
Aber mein Plan ist es zu tanzen, zu performen, mit Schlangen zu tanzen und zu spielen, bis mir mein Herz sagt, etwas anderes zu tun.
Es könnte also unbegrenzt sein.
Es könnte auch morgen oder gestern sein.
Es könnte in fünf Jahren sein oder in einem Monat.
Hier haben wir eine wunderschöne Dame.
Seht sie euch von weiter hinten an.
Seht euch diesen Körper an.
Wie heißt du?
Wie alt bist du?
19?
19, das gefällt mir.
Im März 2004 infizierte Darren James unbewusst drei Darstellerinnen mit HIV.
Dies wurde weltweit in den Medien verbreitet und brachte James mehr Aufmerksamkeit und Bekanntheit, als er sich jemals erhofft oder erwartet hatte.
Die HIV-Hysterie hat nachweislich  die Pornoindustrie lahmgelegt, nachdem Darren James  an dem Virus erkrankte, als er nach einem Dreh in Brasilien  in die USA zurückkehrte.
Es wurde aufgedeckt, dass drei  Darstellerinnen, die mit James drehten, kurz nach seiner Rückkehr  in die Vereinigten Staaten ebenfalls infiziert waren.
Eine Woche später tauchte er  im Krankenhaus von San Diego auf, um sich dort  von einem Selbstmordversuch zu erholen.
Er ist ein schwarzer Pornodarsteller  mittleren Alters der Polizist sein wollte.
Das wird keine Tragödie für mich sein.
Das ist ein Anfang.
Man braucht einen Grund, hier zu sein.
Den muss man herausfinden.
Ich schätze, ich war zu alt  und zu hässlich, um zu sterben, also habe ich überlebt  und bin zurückgekommen.
Ich komme aus Detroit.
Ich habe vor vielen Jahren, 1982,  bei der United States Navy angefangen.
Bei der Marine habe ich viel über Teams gelernt,
Teil eines Teams zu sein.
Wir waren auf der ganzen Welt.
Als ich in Puerto Rico war, lernte ich einige Navy SEALs kennen, weil wir ein Training-Camp direkt neben ihnen hatten.
Diese Jungs haben mich eingearbeitet.
Sie haben mir Dinge über mich und über mein Leben beigebracht.
Es war wie eine Bruderschaft.
Und das hat mich etwas gelehrt.
So weit, wie ich jetzt auch weg bin...
Ich kann meine Brüder aus der Pornobranche nicht einfach zurücklassen.
Deswegen spreche ich Themen wie den Gebrauch von Kondomen und so an und versuche mein Bestes,  diesen Jungs den Rücken zu stärken.
Herzlichen Glückwunsch, Rekrutin.
Herzlichen Glückwunsch, Rekrutin.
Danke.
Gut gemacht.
So rutschte ich in die Pornobranche und es folgte ein Dreh nach dem anderen.
Während ich arbeitete...
Ich kann nicht sagen,  ob ich mich dort infiziert habe.
Ich weiß nicht,  ob ich es mir vor meiner Abreise einfing.
Wir wissen es nicht, weil ich so viel arbeitete zu dem Zeitpunkt als ich infiziert wurde.
Aber ich erinnere mich, dass ich mich nicht so gut fühlte, als ich dieses eine Mal zur Arbeit in Brasilien ankam.
Wir drehten eine riesige Orgie.
Es war wahrscheinlich meine zweite Orgie, als ich dort ankam.
Ich war so fertig und müde.
Ich dachte, ich sei einfach nur überarbeitet.
Da ich jetzt mehr über den Virus weiß, war das wohl der Zeitpunkt, in dem ich infiziert wurde  und es nicht mal wusste.
Es ist sehr schwer festzustellen, wo ich es herhabe.
Hätte ich ein Kondom benutzt, wäre das wahrscheinlich nicht passiert.
Ich dachte, so etwas könnte nie passieren.
Ich hätte nie gedacht, dass ich mich in der Pornoindustrie anstecke.
Als meine Karriere endete, war meine Familie in der Kirche.
Die Leute wussten also gleich Bescheid.
Aber aus irgendeinem Grund  war die Kirche schlau genug...
Ich hatte diese Leute schon jahrelang nicht mehr gesehen, jahrelang war ich weg,
Ich war weg von zu Hause und diese Leute haben mich trotzdem beschützt.
Sie standen trotzdem hinter mir.
Das habe ich erst später erfahren.
Sie standen trotzdem hinter mir.
Wenn ich diese Leute aus meiner Vergangenheit nicht gehabt hätte...
In meiner Erinnerung waren all diese
Ich stand eines Tages von der Couch auf und ging ins Fitness-Studio.
Denn ich kann niemandem helfen, wenn ich nicht mir selbst helfe.
Denn als öffentlicher Redner muss man das tun, was man predigt.
Weißt du, sie wollen niemanden sehen,  der krank und schwach aussieht, wie sich alle  einen HIV-Positiven vorstellen.
"Der Typ sieht krank aus." Scheiß drauf.
Und weiterhin etwas geben.
Ich muss so viel geben wie möglich, solange ich noch Zeit dazu habe.
Und ich habe noch viel Arbeit vor mir.
Oft passiert es wenn du...
Das wir Leute mit der Diagnose es einfach leugnen.
"Geb einfach auf." Das geht nicht.
Das ist wie mit Krebs  oder jeder anderen Krankheit, man muss sich aufraffen und weitermachen.
Man fühlt sich nämlich besser,  wenn man etwas für sich tut, weißt du?
Das wird keine Tragödie für mich sein.
Das ist ein Anfang.
Ich habe es bereut, nicht zur richtigen Zeit ausgestiegen zu sein.
Ich wollte es nicht mehr machen, meine Moral hatte sich gemeldet.
Dann bekam ich einen Anruf und gutes Geld geboten und "Wir können dich  wahrscheinlich unter Vertrag nehmen."
Ich habe mich darauf gestürzt.
Ich hätte aussteigen sollen.
Was alles Andere betrifft  vermisse ich die Reisen und die Menschen hinter der Kamera, die Crew.
Ich traf einige sehr interessante Leute, die mir die Augen öffneten.
Aber man darf nichts sagen, weißt du?
Wer gegen den Strich geht, ist raus.
Es ging um ihr Einkommen.
So wie jeder andere auch, müssen wir Geld verdienen.
Aber in der Lage zu sein, mich dagegen aufzulehnen, als Erster in der Geschichte  mich zu widersetzen...
Mich so stark gegen die Pornoindustrie zu stellen und aufzuzeigen, was alles nicht stimmt das bereue ich nicht.
Denn man kann nicht jeden retten, aber ich kann es versuchen.
Es wird ihnen nicht gefallen, aber ich werde es weiter versuchen.
In Kalifornien gibt es gerade Druck, besonders von einer Organisation...
DR. NICOLE PRAUSE SEXUELLE PSYCHOPHYSIOLOGIE ...die Darsteller davon zu überzeugen, immer Kondome zu tragen zu den anderen Sicherheitsvorkehrungen.
Die Wahrheit ist aber auch, dass Kondome negative Effekte haben, aber wir nicht darüber sprechen dürfen, weil es so schwierig ist, die Leute dazu zu bringen sie überhaupt zu benutzen.
Man kann sich vorstellen, dass das kein beliebtes Thema ist.
Im Grunde genommen,wenn Leute Kondome benutzten verglichen damit wenn man sie nicht benutzt es wurde bei Leuten mit demselben Partner getestet, dass der Gebrauch von Kondomen das Auftreten von mindestens drei verschiedenen Bakterienarten in der Vagina steigert und auch Erythemen oder eine Rötung in der Vulva verursacht,
wodurch auch mehr innerliche Risse entstehen.
Wenn sich die Darstellerinnen also testen lassen und wissen, dass sie sauber sind, wird der Gebrauch von Kondomen wahrscheinlich ihr Risiko auf eine bakterielle Infektion steigern.
Somit haben sie eine gute Grundlage, gegen Kondome zu argumentieren, besonders in dem Kontext in dem sie sie benutzen, weil doch ein erhöhtes Risiko besteht.
Man kann sich aber die spontane Reaktion darauf vorstellen.
Besonders da ich mit vielen HIV-Forschern zusammenarbeite.
Niemand will diese Diskussion führen.
Nur weil es so schwierig ist, die Leute, die sich nicht wie die Darsteller ständig testen lassen, überhaupt erst dazu zu bringen Kondome zu benutzen.
Wir würden natürlich diese Leute nicht gerne vom Gebrauch abschrecken.
Aber ich denke, dass es bei den Darstellern wahrscheinlich vernünftig ist, sie das selber entscheiden zu lassen.
Das ist das schnellste Bild, das ich je gemalt habe.
Mein Freund und ich waren...
Du weißt wie man in diese kleinen Streitereien kommt?
So ist das bei den meisten meiner Bilder.
Das hier heißt also "Verrückte Liebe".
Und es ist eines meiner Favoriten.
Lass es bleiben.
Ich komme ursprünglich aus Rockford, Illinois.
Es gibt zwei Dinge, die aus Rockford stammen und berühmt sind:
Cheap Trick und Ginger Lynn.
Porno entwickelte sich  von dem Punkt weiter als man im Kino saß  und sich im Regenmantel einen runterholte, dazu dass man sich ein Video  von einem Ginger-Lynn-Film kaufte.
Ich war eines der ersten Mädels,  die nicht so nach Porno aussahen.
Ich wurde so schnell bekannt.
Viele Schauspieler wussten, wer ich war.
Sie waren genauso aufgeregt, mich zu treffen wie ich sie.
Ich war ihr erster Porno-Star.
In den 80ern, als es cool war, ein Porno-Star zu sein und einen die Prominenten kennenlernen wollten, hatte ich ein Mittagessen mit meinem Anwalt und Milton Berle.
Ich war 21 Jahre alt.
Ich saß in diesem Hollywood-Restaurant mit dunklem Holz und roten Ledersesseln zwischen meinem Anwalt und Milton Berle und Milton Berle macht seine Hose auf und lässt seinen Schwanz raushängen.
Er packt ihn einfach vor mir in diesem Restaurant aus.
Er hat nie etwas versucht, er hat mich nicht angefasst und auch nicht damit gespielt.
Er hat ihn nur rausgeholt und ihn während des gesamten Essens draußen hängen gelassen.
Stimmt es, was man erzählt?
Er steht John Holmes in nichts nach.
Er hat einen riesigen, großen Schwanz.
Ich begann meine Pornokarriere  am 9. Dezember 1983.
Fünf Tage später wurde ich 21, am 14. Dezember.
Ich drehte bis zum 11. Februar 1986.
Aber das, woran ich mich  an meinem letzten Tag erinnere...
Das war einige Wochen bevor ich aufhörte.
Ich wachte auf und an den meisten Tagen dachte ich mir:
Und ich freute mich immer.
An diesem Morgen wachte ich auf  und dachte mir:
Ich stand zu dem Zeitpunkt bei Vivid Video unter Vertrag.
Ich ging zu Vivid und sagte...
Ich sprach mit dem Besitzer und sagte:
"Ich bin einfach nicht bei der Sache und ich kann das nicht mehr."
Er sagte: "Cool, das verstehe ich.
Meinst du, du könntest deine letzten  zwei Filme unter Vertrag noch drehen?"
Und ich sagte Ja.
Am 11. Februar kam ich nach Hause und mein Freund hatte unsere Badewanne literweise mit Milch und weißen Rosenblättern gefüllt.
Ich hatte ein reinigendes Bad und war fertig mit der Branche.
Und irgendwie hatte das etwas sehr Romantisches.
Es war eine echte Reinigung.
Nicht, dass meine Arbeit etwas Schlimmes war oder so, aber ich ließ alles hinter mir und begann einen neuen Lebensabschnitt.
Als ich ausstieg,  dachte ich nicht an die Zukunft.
Was sollte ich nun tun?
Ich besaß ein Haus in Beverly Hills.
Ich musste meine Hypothek bezahlen.
Ich glaube, ich würde schon sagen, dass ich immer  in der Unterhaltungsbranche sein wollte, ohne mir dessen bewusst zu sein.
Und das bin ich jetzt.
Also habe ich mich im Mainstream versucht.
Ich habe an Dutzenden Filmen gearbeitet.
Er sollte zu Halloween rauskommen.
Und God's Lonely Man mit Justine Bateman kommt auch bald raus.
Das klingt jetzt furchtbar, aber ich hatte echt schlechten Sex.
Ich konnte jahrelang keinen Liebhaber finden, der mich richtig befriedigen konnte.
Ich wollte einfach nur gut gefickt werden.
Ich wollte guten Sex.
Also ging ich zu Vivid, Wicked, und auch zu VCA und stellte übertriebene Forderungen.
"Ich will ein Comeback."
Alle drei Firmen machten mir ein Angebot und ich entschied mich für VCA.
Ich drehte einen Film namens Taken.
"Ginger, ich glaube einfach nicht, dass das klappt.
Ich glaube, du bist die einzige  Schauspielerin, die das kann.
Ich will daraus einen Porno machen und du sollst mein Star sein."
Ich gewann "beste Schauspielerin" für den Film und das ist der einzige Preis, den ich als beste Schauspielerin gewann, den ich verdient hatte.
Ich war eine Schauspielerin geworden.
Für viele Leute gibt es kein Leben nach dem Porno.
Sie wissen nicht, was sie mit sich anfangen sollen.
Ich habe die letzten 30 Jahre Sexfilme gedreht?
Es ist wichtig, an seine Zukunft zu denken.
An ein Leben danach zu denken.
Ich hatte Glück mit...
Ich habe drei Webseiten und dann habe ich ja auch noch die Malerei und so.
Ich hatte also immer mehrere Eisen im Feuer und Dinge, auf die ich zurückgreifen konnte.
Weil es mir Angst macht.
Ich will nicht 60 Jahre alt sein und nichts zeigen können, was ich mir erarbeitet habe.
2005 drehte ich ein halbes Dutzend Filme.
Ich würde heute niemandem raten, in die Branche zu gehen.
Ich machte einen Film und jemand vor mir drehte eine Szene, eine sehr bekannte Darstellerin in der Branche und auch eine gute Freundin von mir.
Und sie saß auf dem Sofa und ihr Drehpartner saß am anderen Ende des Sofas.
Das war vor dem Dreh.
Ich habe bei jedem Filmdreh  Ärger bekommen.
Sobald mein Make-up fertig war, stürzte ich mich auf die Leute.
Ich lutschte Schwänze oder knutschte rum und dann mussten sie mein Make-up auffrischen.
Deswegen bekam ich ständig Ärger, weil ich unbedingt dort sein wollte.
Diese Zwei saßen sich auf dem Sofa gegenüber und starrten auf ihre Handys.
Sex ist etwas so Intimes für mich, dass ich jemanden mögen muss, um mit ihm zu ficken.
Ich muss mit einem zusammen sein wollen.
Wenn man  in so einer intimen Branche arbeitet, dann muss man seine Arbeit auch lieben.
Ich habe immer gesagt, dass ich dich schlage, wenn du mich eine Hure nennst.
Du kannst mich den ganzen Tag eine Schlampe nennen.
Ich ficke gerne und habe es mit vielen Leuten getrieben.
Aber ich war nie eine Hure.
Wenn ich bei McDonald's arbeiten würde und es mir nicht gefallen würde, dann wäre ich eine Hure.
Das hat nicht unbedingt  etwas mit Sex zu tun.
Jemand, der etwas nur fürs Geld tut, ist in meinen Augen eine Hure.
Viele Frauen in der Pornoindustrie  trennen ihr Pornoleben  von ihrem Privatleben.
Und sie schalten den Porno-Star an  und aus, wie sie es brauchen.
Wozu ich mich entschieden habe...
Ich weiß nicht, ob ich es entschieden habe oder es passiert ist.
...ich habe Ginger Lynn Allen ans Set gebracht.
Alles, was ich im Film mache, bin ich.
Meine Energie, meine Lust,  mein Enthusiasmus, das bin ich.
Ich habe das Porno-Star-Tourette-Syndrom.
Ich sage ständig Dinge,  die ich nicht sagen sollte.
Ich stehe zu allen meinen Entscheidungen.
Ich schäme mich für nichts.
Ich hatte ein tolles Leben.
Und ich bereue absolut nichts.
Ich mag Ginger Lynn und ich mag Ginger Allen, weil sie dieselbe Person sind.
Ich mache Porno, weil ich etwas Neues probieren wollte.
SHYLA RYDER DARSTELLERIN
Weil ich noch Studentin bin.
Ich studiere und arbeite.
Mein ganzes Leben bin ich immer gerade so über die Runden gekommen.
Also dachte ich mir: "Ich mache Pornos.
Also bin ich in die Branche eingestiegen und bislang liebe ich es.
Wenn ich dann immer noch Pornos drehe, habe ich eben einen Nebenjob.
Aber na ja, so stelle ich mir das momentan vor.
Sind wir im Himmel?
Baby, du sitzt auf dem Rücksitz eines Cadillac Brougham.
Das ist so nah am Himmel, wie es geht.
Am glücklichsten bin ich  auf diesem Planeten wenn ich meine Enkelkinder umarme,  Jazz singe und so viele Schnitten wie möglich abschleppe.
So sieht's aus.
Ich wuchs in den 40er und 50er Jahren auf, als dieses Land noch ein anderes war und die Italiener mich "Jig" nannten, was der Kerl ist, der tanzt.
Ich wurde im Ghetto groß,  wo die Armen lebten.
Ich ging auf eine katholische Schule  und so.
Aber ich wollte immer Sänger werden.
Ich stand immer mit meinen Jungs  an der Ecke und sang.
Wir coverten die ganzen bekannten Lieder von Little Richard und den anderen.
Ich war ein glücklicher Teenager, außer wenn ich zu Hause war.
Als ich 16 wurde, packte ich meine Sachen und ging, um dieser Situation zu entkommen.
Und dieser Mistkerl, mein Vater, er wusste einfach nicht, was Liebe war.
Er wusste nichts davon.
Ich kann ihm keine Schuld geben, weil er so erzogen wurde.
Aber ich konnte nicht verstehen, wie konnte er seinen Jungen schlagen?
Wie konnte er seinen eigenen Sohn schlagen?
Also verließ ich mein Zuhause.
Jedes Mal, wenn ich darüber spreche, macht mich das total fertig.
Also ging ich zur Armee und wurde Boxweltmeister im Leichtgewicht.
Die Armee der Vereinigten Staaten schickte mich in 37 Länder.
Und ich haute allen richtig auf die Fresse, weil ich so viel Wut in mir hatte.
Als ich in den Ring stieg, hatte mein Gegner absolut keine Chance.
Ich kam zu dem Film  Behind the Green Door...
Also ich bin da rückwärts reingestolpert.
The Green Door, da habe ich mitgespielt.
Als die Produzenten von the Green Door auf mich zukamen, war das so.
Wir trafen uns dort.
Es war das Mitchell Brothers Theatre, das Behind the Green Door produzierte.
Ich fuhr dort hin und absolvierte das Vorsprechen und so.
Und dann als sie auf mich zurückkamen, sagten sie:
"Hör mal, wir drehen einen Erotikfilm."
Ich sagte: "Was heißt 'Erotikfilm'?"
"Ein Sexfilm."
Jim Mitchell und Art Mitchell waren oben imO'Farrell Theatre.
Sie sagten: "Johnnie, du spielst  den Mann hinter der Tür und du wirst eine Sexszene mit Marilyn Chambers drehen."
Ich antwortete: "Alles klar."
Ich dachte mir: "Oh ja!"
Dann am Drehtag hatten die Mitchell-Brüder  etwas ganz Anderes geplant.
Ich sagte: "Wartet mal."
Ich als Schauspieler sagte: "Wartet mal.
Ich trage meine afrikanische Kette und wenn ich durch die grüne Tür gehe, sind da Frauen,  die versuchen mich anzufassen, aber das lasse ich nicht zu,  weil ich fokussiert bin."
Und Marilyn Chambers liegt so dort.
Ich sehe sie an.
Danach fangen wir mit der Sexszene an und ich lecke sie und fange an,  sie zu ficken.
Aber da ich ein Athlet war, habe ich Marilyn  43 Minuten lang ohne Pause gevögelt und als sie das letzte Mal kam,  fiel sie in Ohnmacht.
Ich sehe auf diese Frau runter und sah, wie sich ihre Augen verdrehten und dachte: "Was zur Hölle?
Das spielte sich in meinem Kopf ab, während ich auf sie runter sah und sie bewusstlos dalag.
Dann sagten sie: "Okay, Johnnie.
Geh runter von ihr  und geh zurück durch die grüne Tür."
Sie schnappten sich Marilyn  und trugen sie zur Seite.
Dann gaben sie ihr Riechsalz und so, um sie wieder aufzuwecken.
Sie sah mich an und sagte: "Johnnie..."
Sie sagte: "Johnnie."
Ich: "Was ist passiert?" Und sie: "Ich weiß nicht.
Ich bin gekommen und dann irgendwo hingegangen."
Ich erwiderte: "Du meine Güte!"
Ich war wieder am Broadway  und spielte in Jesus Christ Superstar.
Von den Mitchell-Brüdern.
Sie sagten: "Du bist der Star des Films."
Ich sagte: "Wovon redet ihr?
Ich spiele jetzt seriöses Theater.
Ich bin kein Porno-Star."
Sie antworteten: "Doch, das bist du."
Und ich: "Wovon redet ihr?"
Darauf sie: "Wir haben einen Scheck über 50.000 Dollar für dich und du gehst zum Filmfestival in Cannes, weil sie dich unbedingt sehen wollen."
So entstand der Mythos vom Schwarzen mit dem großen Schwanz in der weißen Gesellschaft und er wurde wahr.
In der Gesellschaft wurde es wahr und alle fragten sich: "Was?"
Ich stieg aus dem Flugzeug und Frauen warfen mir ihre Höschen und Schlüssel zu und schrien: "Johnnie!"
Unser Pavillon hatte 24 Stunden geöffnet.
Alle anderen hatten nur acht Stunden offen.
The Green Door lief rund um die Uhr.
Ich bekam den Preis für den besten Erotikfilm aller Zeiten und den ganzen Kram.
Als ich zurück in den Staaten war, dachte ich, dass es das war.
Ich dachte: "Okay, damit bin ich durch."
Aber dann passierte es.
Ich sollte nach New York und auch nach Detroit fahren, um die Premieren  für Behind the Green Door zu machen und dort Autogramme zu schreiben.
Danach drehten Marilyn und ich noch zwei andere Filme zusammen:
Inside Marilyn Chambers und Resurrection of Eve.
Später, als ich zu den Preisverleihungen für Erotikfilme ging, jubelten mir alle  meine schwarzen Brüder zu.
Wenn ich nicht gewesen wäre, hätten sie es auch nicht geschafft.
Ich habe ihnen die Tür geöffnet.
Und das war cool.
Damals wusste ich nicht, was ich tat.
Ich tat es einfach nur.
Ich drehte für die Mitchell-Brüder in einem Theater in der Market Street in San Francisco.
Ich spielte Behind the Green Door  für ein Live-Publikum nach.
Es waren sieben Polizisten  unter den Zuschauern.
Als ich meinen Schwanz rausholte, um es zu spielen, nahmen die Polizisten mich fest und steckten mich ins Gefängnis.
Die Mitchells holten mich natürlich schnell wieder raus.
Aber dann ging es vor Gericht.
Es ging bis vor das Oberste Bundesgericht von Kalifornien.
Unzucht in der Öffentlichkeit  lautete die Anklage.
Mehr Macht um Schmutz zu bekämpfen
Ich sagte: "Ich stecke meinen Schwanz nicht in diese Frauen.
Aber diese schmierigen Polizisten...
Ich stand also  vorm Obersten Bundesgericht.
Alle diese alten Männer mit ihren grauen Haaren und schlappen Schwänzen.
Ich sagte: "Hätten Sie es lieber, wenn Ihre Kinder sehen, wie sich Leute gegenseitig aufschlitzen, abknallen oder töten, oder hätten Sie es lieber, wenn Ihre Kinder sehen, wie sie sich umarmen, küssen und Liebe machen?
Was würden Sie Ihren Kindern lieber zeigen?"
Das konnten sie natürlich nicht sagen.
Sie müssen das Letztere sagen, das Umarmen und Küssen.
Meine Aussage half dabei, die sexuellen Sitten dieses Landes zu ändern.
Es wurde legal, dass ein Mensch in einen Laden gehen konnte...
VIDEOKASSETTEN 8MM FILME AB 18 JAHRE ...und sich nicht jugendfreie Filme  ausleihen konnte.
Ich half dabei das zu einer Realität  in diesem Land zu machen.
PORNOFILME
Ich habe also viele Schwänze und Muschis befreit.
So kommt mir das jedenfalls vor.
Ich sage das ganz ehrlich.
Das ist die schwarze Version von  Der Zauberer von Oz, falls ihr das nicht wisst.
Eines Abends hatte die Hauptdarstellerin der Show eine Kehlkopfentzündung.
Die Produzenten fragten mich:
Ich hatte davor nie "Over the Rainbow" gesungen, weil das nicht mein Part war.
Ich spielte nämlich den Blechmann.
Ich sagte: "Okay, ich versuche es."
Und so habe ich es gesungen.
Danach bekam ich einen Sohn und man weiß ja, was mit Männern passiert, wenn sie einen Sohn bekommen.
Oder?
Diese Frau machte sich  mit meinem Sohn aus dem Staub.
Ich hatte unterrichtet.
Robin Williams war einer meiner Schüler.
Du musst nicht weiter Sexfilme drehen."
Ich sagte: "Hör mal, als wir uns kennenlernten, machte ich Pornos.
Also komm mir jetzt nicht so.
Du willst mein Leben ändern?
Du trittst in mein Leben und willst mich verändern?"
Ich sagte: "Diese Macht hast du nicht."
Das Erste, was sie tat, war sich meinen Sohn zu schnappen und ihn mir wegzunehmen, was mir das Herz brach.
Und so ging ich nach Washington, um meinen Sohn großzuziehen.
Er wurde einer der besten Athleten in Washington.
Ich bin so stolz darauf.
Ich habe gestern Abend mit ihm gesprochen.
Er sagte: "Die ganzen Penner gehen auf Wikipedia, sehen dich und wissen, dass ich dein Sohn bin."
Er sagte: "Du musst es nicht mehr machen."
"Pops, du musst es nicht mehr machen."
Er sagte: "Weil du bist, was du bist und ich bin, was ich bin und egal was dabei herauskommt, wir schön sind."
Das hat mir mein Junge gesagt.
Ich sage nicht, dass ich weg vom Porno will.
Ich liebe Porno für das, was er ist und wie er sich entwickeln kann...
DANNY D DARSTELLER ...und ich bin sehr dafür, die Grenzen des zukünftigen Pornos zu verschieben, mit den neuen Technologien und so.
Ich stehe total auf Virtual Reality Pornos und solchen Kram.
Ich bin glücklich mit dem, was ich tue, aber irgendwann möchte ich auch Filme produzieren und Regie führen und grundsätzlich die Grenzen zu sprengen von dem was im Moment technolgiemäßig machbar ist.
Ich arbeite gerade ein bisschen mit 360 Video, einer Software teste nur ein bisschen was.
Ich denke, hoffentlich, dass das gute Aussichten hat.
Aber die Pornowelt hat schon was für sich.
Sie entwickelt sich immer neu, die neuen Technologien sind immer dabei, und manche kommen und manche gehen.
Ich bin nur dankbar dafür, hier zu sein und mich dabei weiterzuentwickeln.
Hoffentlich kann ich eines Tages Filme drehen und produzieren und das Leben eines anderen Kerls mit einem großen Schwanz verändern.
Das ist alles, was ich machen will.
Was der Unterschied zwischen  einem Lustknaben, einem Sklaven, einem Fick-Freund und einem Partner ist?
Das musste ich immer meinen Psychologen erklären.
Sklaven genießen die Fesselspiele und so.
Fick-Freunde sind Männer,  die Partner sein könnten, wenn sie besser wären.
Und mit einem Partner hat man eine spirituelle, sexuelle  und emotionale Beziehung.
Es ist sehr innig und man ist verletzlich und all das ganze tolle Zeug.
Und Lustknaben müssen einfach nur die Klappe halten, süß und hübsch sein und das tun, was ihnen die Herrin sagt.
Ich wollte immer ein Geschäft, das richtig gut und geschmeidig läuft.
Das war immer mein Ziel.
Ich fragte die Leute immer:
"Wie bist du zum Porno gekommen?"
Dann hatte ich ein Fotoshooting mit High Society und Cherry Magazine in Jamaika.
Sie sagte: "Du musst nach L.A. ziehen und mit mir zusammenwohnen und ich stelle dir die Leute vor."
Zu dem Zeitpunkt kümmerte ich mich um meine Mutter und ich erzählte ihr, dass wir nach Hollywood in Florida ziehen werden.
Und sie sagte: "Ja, ich weiß." Und ich: "Streich das.
Hollywood in Kalifornien."
Sie antwortete: "Was?"
Ich war 23 und entschied mich,  ein 450 Quadratmeter großes Studio zu eröffnen und zu vermieten.
Gleich danach habe ich meine erste Webseite entworfen und mich danach dazu entschieden, ein ganzes Netzwerk daraus zu machen und mit allen verschiedenen Fetischen.
Ich wurde The Niche Bitch genannt, Ich hatte das Niche Bitch Netzwek.
So fing es an.
Dann fing das mit dem Gonzo Genre an, als es mit den Digitalkameras losging.
Alle anderen nannten es...
Der tatsächliche Begriff  der Zivilisten dafür war...
"Zivilist", damit seid ihr gemeint also keine Porno-Stars.
Es nannte sich professioneller Amateur, was eigentlich nur bedeutete, dass ein paar Idioten,  die mal Porno-Stars waren, sich eine Kamera schnappten, ich übrigens auch aber meistens waren es Typen.
Weil es wie gesagt ein sehr, sehr männerdominiertes Geschäft war.
Die italienische Mafia hatte den Vertrieb...
Mafia großer Teil des Porno-Verkaufs ...und die jüdische Mafia  die Produktion...
Verbrecher kontrollieren Pornobranche ...und Frauen war es nicht erlaubt, da reinzukommen, besonders nicht in den Vertrieb.
Wie dem auch sei, es gab einen Film, ich glaube, er hieß Erocity, in dem ich in meinem Verlies den Arsch dieses Typen richtig durchgefickt habe, und es war echt irrsinnig witzig, weil ich meine Folterbank kaputt gemacht habe
und dem Wichser weiter gezeigt habe, wo es langgeht.
Es war so lustig,  weil der Regisseur danach zu mir sagte:
"Du hast schön den Takt gehalten."
Und dann habe ich  jemanden double gefistet, unten in meinem Verlies.
Die Leute fragten: "Weißt du überhaupt, was sie da unten macht?"
Ich weiß, dass ich scheinheilig bin, weil ich eine Domina bin und die Scheiße aus Männern herausprügele, aber ich finde es für einen Mann angemessen, aber nicht für eine Frau.
Willst du nicht zu mir auf die Couch kommen und mir deinen Sam Slate Privatlümmel zeigen?
Ich dachte schon, du fragst nie.
Wenn ich mir manchmal Pornos ansehe, dann sieht man immer Analverkehr und wie eine Frau gewürgt wird, während so viele Schwänze in ihr stecken, wie es nur möglich ist.
Und überall ist Spucke und ihr Kopf in der Toilette.
Dafür habe ich einfach überhaupt nichts übrig.
Als ich ursprünglich ausgestiegen war...
Das machen alle Porno-Stars und dann kommen sie zurück.
Wir gehen und kommen dann wieder.
Aber als ich ursprünglich ausgestiegen war, hatte ich kein Problem damit, weil in dem Geschäft, das ich kannte, wir tatsächlich Sex hatten, auf Betten und Schreibtischen und so, und es war so als hätte man Sex.
Das war gut.
Die machen einen echt fertig.
Es geht nur darum, einen ins nächste Zimmer zu rammeln und zu würgen.
Den Scheiß machen sie mit mir nicht, weil ich mich sonst umdrehe und dem Mistkerl eine verpasse.
Weil ich eine dominante Frau bin und auch älter.
Respektiert die Älteren, Penner.
Ich war schon ein paar aus dem Geschäft und da kontaktierte mich ein Regisseur, der nicht wusste, dass ich ausgestiegen war.
Er sagte: "Ich habe mich gefragt...
Ich habe eine Szene, in der ich dich gerne hätte."
Ich sagte: "Wie heißt der Film denn?"
Er sagte: "Golden Girls."
Ich so: "Du bist echt ein Arsch!"
Ein Jahr später ruft mich der Typ noch einmal an:
"Ich habe deinen Comeback-Film."
Ich sagte: "Verpiss dich bloß.
Ich hätte nicht gedacht, je wieder von dir zu hören."
Du willst ein Stück von mir, du kleine Schlampe?
Was?
"Sex and the City  und du sollst Samantha spielen."
Ich darauf: "Du gefällst mir, Alter."
Also fuhr ich zum Set dieses Films und da fiel mir auf, dass ich lange nicht vor der Kamera gestanden hatte.
Ich hatte in meinem ganzen Leben vielleicht zwei Analszenen gedreht.
Also sagte ich für eine Analszene zu.
Aber ich bin darin kein Profi.
Gott schütze all die Männer da draußen, die denken, dass man sich dafür nicht großartig vorbereiten muss.
Aber ich sage euch, das muss man doch.
Du schmutziger, böser Junge.
Ja.
Steck deinen großen Schwanz in meinen Arsch.
Es ist 10 Uhr morgens und man hat schon einen 50 Zentimeter langen Schwanz in seinem Arsch.
Ich hatte davor nichts in meinem Hintern und zwar sehr lange nicht.
Ich war im Bad  und sprach mit einer Freundin.
"Allison, irgendwas ist mit meinem Arsch." Sie fragte: "Was meinst du?"
Ich: "Irgendwas stimmt nicht mit meinem Arsch."
Sie sagte: "Wovon sprichst du bitte?" Und ich: "Irgendwas stimmt nicht...
Als ob mein Arsch sich nach außen wölbt oder..."
Und sie wieder: "Was meinst du denn?"
Ich sagte: "Irgendwas stimmt nicht mit meinem Arsch."
Ich ging also zurück ans Set, hielt meine Beine zusammen  und ging schnell weiter.
Da fragten sie mich: "Bist du okay?"
Und ich darauf "Irgendwas ist mit meinem Arsch passiert."
Sie erklärten mir: "Tja, das ist wenn du einen Analvorfall hast.
Ich sagte: "Nein, das ist nicht gut."
"Mach dir keine Sorgen deswegen.
Es gibt jede Menge Frauen in der Branche, die eine permanente Rosenknospe haben.
Es gibt sogar ein ganzes Filmgenre für diesen Fetisch."
Ich dachte nur: "Nein!"
Für meine nächste Analszene bereitete ich mich einen Monat lang vor.
Gibt es etwas, das du nicht im Film machen willst?
Momentan, ja.
Ich mache keine Analszenen und auch keine Gangbangs und das war es eigentlich.
Der einzige Grund ist...
Das ist eigentlich mehr eine Geschäftsentscheidung.
Ich dachte mir, ich muss mir noch etwas für später übrig lassen.
Also werdet ihr mich wahrscheinlich später dabei sehen, aber jetzt noch nicht.
Da müsst ihr noch warten.
Machst du es hinter der Kamera?
Auf jeden Fall.
Also Gangbangs vielleicht nicht.
Ich komme nicht so oft in eine Gangbang-Situation.
Aber Analsex, den habe ich alle Jubeljahre.
Seit 15 Jahren produziere  und führe ich Regie und dachte mir: "Warum eigne ich mir nicht die Theorie für das an, was ich in der Tat seit 15 Jahren mache?"
Also zog ich nach New York und ging zur New York Film Academy.
Ich absolvierte zwei Jahre Studium der Produktion und eins der Regie.
Deine IMDB Seite ist so groß, riesig, gigantisch."
Als mir klar wurde, dass Independent Filme mich nicht so reich machen würden,  wie es gewohnt war...
Vielleicht sollte ich DJane werden?
Workaholic/Rave-Chick.
Ich arbeite viel und hart  und habe gerne Spaß.
Ich wurde immer  als Porno-Star-DJane geführt.
Aber ich war auch im Playboy also auch als Playboy-DJane.
Und jetzt bin ich nur  eine talentierte Platten-Künstlerin.
Meine Vergangenheit hat sich niemals negativ ausgewirkt.
Eigentlich sogar das genaue Gegenteil.
Ich habe alle Wekzeuge und Bekanntschaften ausgenutzt, bei egal welchem neuen Geschäft das ich jetzt starte.
Ich bin froh,Teil des goldenen Zeitalters des Pornos gewesen zu sein.
HERSCHEL SAVAGE EX-DARSTELLER
Ich glaube, es macht sie an, Macht über Frauen zu haben, aber das spielt auch Geld ein.
Das ist meine Meinung.
Ich glaube nicht, dass...
Es ist weit entfernt von der ehrbarsten Industrie, die es je gab.
Letztendlich möchte ich weitermachen...
AUBREY GOLD DARSTELLERIN ...aber wenn sich etwas anderes ergibt, wäre das auch cool aber...
Ich möchte eines Tages mal Leute für mich arbeiten lassen, damit ich es nicht mehr machen muss.
Also ich hätte gerne meine eigene Seite und würde die Darsteller dann bezahlen.
Damit ich dann nicht...
Ich möchte lieber Regie führen.
Das wäre cool.
Dreh dich mal zur anderen Seite.
Ja, schön.
Kannst du sie anheben?
Lassen wir sie mal raus.
Ja, schön.
Jetzt die linke Schulter ein bisschen nach oben.
Gefällt dir der Job bis jetzt?
Ich liebe diesen Job bis jetzt.
Gibt es einige Aspekte, die dir nicht gefallen?
Ja, aber das Gute überwiegt.
Was passiert im Leben von Chasey Lain?
Momentan bin ich hier, um zu arbeiten.
Zwei Wochen Arbeit, zwei Wochen frei.
Und ich schenke Dennis hier auf der BunnyRanch etwas Liebe.
Da ist sie.
Und auch Liebe für die Fans da draußen?
Da hört ihr es.
Drehst du immer noch Filme oder bist du damit durch?
Ich fuhr hin und wieder zur BunnyRanch, um dort ein bisschen zu arbeiten.
Ich habe kein Problem mit Dennis.
Es ist nur nichts für mich, weil es wirklich weit außerhalb liegt und ich mag die Kostenteilung dort nicht.
Sie nehmen von allem die Hälfte und erheben eine Gebühr für das Zimmer, die Verpflegung und anderen Kram.
Um die Weihnachtszeit  ist dort nicht viel los, weil es dort sehr kalt wird und schneit.
Manchmal gibt es dort zwei, drei oder vier Tage, an denen niemand die Tür betritt.
Dadurch muss man länger dort bleiben, als man es geplant hatte, weil man es dem Haus schuldet.
Weil man für jeden Tag dort sein Zimmer, die Verpflegung und dies und jenes bezahlen muss.
Die Pornobranche und die Escortbranche sind zwei verschiedene Branchen und wollen nichts miteinander zu tun haben.
Tatsächlich wurde man früher als Escort aus der Pornobranche ausgeschlossen.
Man wurde nicht mehr gebucht, wenn sie herausfanden, dass man ein Escort war.
Man sollte als Filmstar unerreichbar sein.
Das bedeutet, dass nicht jeder mit dir drehen konnte, oder dass nicht jeder  mit dir Sex haben konnte.
Warum sollte man sich sonst den Film kaufen?
Der Film sollte der einzige Ort sein, dich zu kriegen, sonst verkauft er sich nicht.
Bist du eher eine Kleider- oder eine Schuh-Frau?
Ich bin eine Schuh-Frau.
Habe ich.
Sehr viele. 800 Paare oder so.
Von irgendeiner bestimmten Marke?
Nicht unbedingt.
Meine Verträge  wurden von Jahr zu Jahr besser.
Das Tanzen wurde auch immer besser.
Ich bekam ein Grundgehalt  und zwei Zimmer und zwei Rechnungen.
Ich teilte das Zimmer nämlich nicht mit meinem Roadie.
Bei der Handelsware teile ich auch nicht.
Manche Clubs wollen die Hälfte haben.
Chasey wird verputzt
Ich hatte meine eigene Sexspielzeug-Linie.
Ich hatte meine eigene Linie  für Plastiken, Vibratoren und Liebesgels.
Sie haben meine Hände, mein Gesicht, meine Scheide, meine Füße meinen ganzen Körper eingegipst.
Es gab 25 Produkte auf dem Markt.
Ich bekam  alle zwei bis drei Monate Schecks über 60.000 Dollar oder so.
Ich bin altmodisch.
Daher wisst ihr dass, das "Gonzo" Genre nicht mein Favorit ist.
Ich mag lieber etwas mit einem Skript und einer Handlung.
Die meisten Leute überrascht es, dass du ein Skript haben willst und...
Mit einem Skript ist es viel einfacher, man geht einfach zur Arbeit und gibt vor, etwas zu tun oder etwas zu sein.
Es ist alles gespielt, also warum nicht?
Natürlich hätte ich gerne ein Skript, um wirklich etwas zu haben und damit arbeiten zu können.
Das nimmt einem die ganze, verrückte Magie eines Films.
Es gab das Internet noch nicht, als ich ins Geschäft kam und dann hat es die ganze Industrie mehr oder weniger zerstört.
Die Leute können sich alles  gratis im Internet ansehen.
Man braucht dazu keinen Produktionswert.
Man muss keinen Cent zusätzlich zahlen, wenn es einem umsonst reingestopft wird.
Es gibt jetzt nicht  die gleichen Möglichkeiten wie damals.
Das sah man schon als "Gonzo" an.
Mein "Gonzo", mein 30.000 Dollar "Gonzo".
Habt ihr euch mal angesehen,  was es alles gibt?
Das letzte Mal, als ich geguckt habe, hatten die Bang Brothers  kein ausgeklügeltes Setup.
Jetzt ist es anders.
Die drehen einfach etwas im Wohnzimmer und stellen es ins Internet  und schon sind sie Porno-Stars.
Die leisten keinen wirklichen Betrag.
Aber okay.
Was möchtest du gerne nach den Pornofilmen machen?
Gibt es ein Leben nach den Pornofilmen?
Ich weiß es nicht.
Ich glaube nicht, aber...
Genau.
Nächste Frage.
Wie schätzt du die Zukunft der Pornoindustrie allgemein ein?
Ich denke, die Zukunft der Pornoindustrie...
Es ist das älteste Gewerbe, das es gibt, also denke ich, es kann nur besser werden.
Es würde Geld kosten, noch eine Szene zu drehen.
Die Firmen bezahlen momentan nicht wirklich etwas.
Wenn ich jeden Tag drehen wollen würde,  könnte ich das.
Ich will aber nicht jeden Tag drehen, weil ich gemischtrassige Szenen  nicht allzu gerne drehe.
Ich will auch keine Analszenen drehen.
Und das ist das, was sie meistens drehen, aber das interessiert mich einfach nicht.
Also mache ich es nicht.
Ich bin jetzt schon sehr lange  in der Pornobranche.
Es gibt auch andere Dinge,  die man machen kann, die mich auch interessieren, die ich gerne machen würde, da es das Pornogeschäft nicht mehr wirklich gibt.
Lassen wir es sich schlafen legen.
Es ist für dich.
Jetzt werde ich erkannt, wenn ich einkaufen gehe.
Jeder ist dein bester Freund wenn du ein Star bist.
Eine Person, die für Sex bezahlt wird, hat nicht unbedingt negative Auswirkungen davon zu erwarten.
DR. NICOLE PRAUSE SEXUAL-PSYCHOPHYSIOLOGIN
Einige der Dinge, die erforscht wurden, sind zum Beispiel posttraumatische Belastungsstörungen und Angststörungen.
Und obwohl sie unter Darstellern häufiger auftreten mögen, gibt es keinen Beweis dafür, dass eine Bezahlung für Sex die Ursache für das Problem ist.
Sagen wir, ich bin ein arbeitsloser Typ...
BUD LEE TALENTSUCHER ...und wohne irgendwo in einer Wohnwagensiedlung, aber ich schaffe es irgendwie, 100 Dollar pro Woche zu sparen, damit ich mir an meinem Geburtstag nächstes Jahr für eine Stunde meine Lieblingsnutte oder Porno-Star kaufen kann.
Meiner Meinung nach ist sie von ihrem Podest gefallen und wurde so weniger wertvoll für die Branche.
Sobald dich jemand außerhalb der Branche für einen bestimmten Preis haben kann, sinkt dein Wert in der Branche.
Dennoch benutzen die Models unsere Branche und unsere Seiten und Szenen als Werbung und um zu zeigen, dass sie noch ein aktiver Porno-Star sind.
Die Leute denken, sobald man einen Porno  gemacht hat, war es das mit einem, aber das stimmt nicht.
Wenn man Pornos macht, öffnet das tatsächlich eine Tür...
DONNY SINS DARSTELLER
Neulich lief ich die Straße entlang und blieb an einer Kreuzung stehen.
Ich laufe über die Straße, da schreit dieser Typ aus seinem Auto:
Ich frage: "Wer sind Sie?"
Er sagte: "Ich habe dich neulich auf Dogfart gesehen.
Du hast diese Blondine gefickt die ich so liebe und ich durfte sie nie ficken."
Man denkt sich...
Man beschreitet einfach neue Wege.
Lustig ist auch, dass er mich erst beschimpft hat und mir dann anbot, mich mitzunehmen.
LEGENDÄR
Alles klar.
Ich habe keine Ahnung, ob das überhaupt funktioniert.
Keinen Schimmer, was ich hier mache.
Ich möchte einfach nur ein Video machen, okay?
Also... hier bin ich.
Ich hoffe, es gefällt euch.
Lehnt euch zurück, entspannt euch und genießt meine Tanznummer.
Scheiße.
Ist das Ding an?
Wie kriege ich das Ding wieder aus?
Wann hast du damit angefangen?
Du bist ein Spätzünder.
Ich fragte: "Wie bist du dazu gekommen?"
Sie war eine gelangweilte Hausfrau.
Nein, ich habe nur einen halben Porno in meinem ganzen Leben gesehen.
Howard Stern war ein sehr großer Teil  meiner Karriere.
Er hat mir dabei geholfen, Tabitha Stevens zu vermarkten.
Es ist eine tolle Chance.
Ich muss lachen, weil ich immer höre:
"Musstest du mit Howard schlafen, um so oft in seiner Show zu laufen?"
Und nein, niemals.
Ich hatte niemals Sex mit Howard Stern.
Ich hatte niemals Sex mit Howard Stern oder jemanden anderen von der Sendung, außer er war ein Wack-Pack-Mitglied, okay?
Da habt ihr es.
Die Wahrheit gelangt aus meinem Mund in eure Ohren.
Wenn ich an ein Set komme,  weiß ich gerne, was ich machen soll.
Ich weiß auch gerne,  mit wem ich es machen soll.
Ich weiß gerne, um welche Zeit ich fertig sein werde und Respekt ist mir wichtig.
Das ist eigentlich alles.
Wenn du mich mit Respekt behandelst, dann behandele ich dich noch hundertmal respektvoller.
1993 habe ich geheiratet und mein Mann war wirklich super cool.
Er war sehr erfolgreich.
Ich war Stripperin,  als ich ihn kennenlernte, aber damit hörte ich natürlich auf und wurde Hausfrau.
Und ich war so gelangweilt.
Mein erstes Video hieß Rolling Thunder.
Das war von Vivid Entertainment.
Racquel Darrian war auf dem Cover und meine Szene war mit Bobby Vitale.
Eigentlich sollte die Szene nur mit einer Frau sein, aber es war doch ein Mann.
Sie hatten es kurzfristig geändert.
Das habe ich meinem Mann natürlich nicht erzählt.
...dass ich nervös wegen des Dialogs war.
Den Sex konnte ich, weil ich das drauf hatte.
Also das konnte ich echt gut.
Und immer noch.
Na jedenfalls...
Aber ich hatte Angst davor,  meinen Text zu vermasseln.
Nachdem meine Szene beendet war...
Ich saß auf einem Schreibtisch.
Ich sollte eine Sekretärin spielen.
Und als ich aufstand, hatte ich Telefonnummern auf meinem Arsch.
Ich wusste das nicht, was es war.
Aber es war schon interessant.
Aber gleich danach ließ ich mich scheiden.
Meine Mutter holte mein ganzes Zeug aus dem Haus, die Scheidung war durch und das war es.
Ich habe nie zurückgesehen.
Ich habe mich einfach nicht  als Anhängsel von jemandem gesehen.
Er war erfolgreich in seinem Job und konnte mich gut versorgen und ich habe auch nichts gegen ihn.
Aber das war halt so sein Ding.
Ich brauchte mein eigenes Ding und fand heraus, dass Pornos mein Ding sind.
Ich selbst nenne es Arschficken.
Als ich in die Branche kam, sagte man mir etwas Wichtiges.
Lass dir bei deiner Karriere Zeit.
Wenn sie lange anhalten soll, dann mache nicht gleich Analszenen.
Warte ein paar Jahre dafür.
Mach nicht gleich eine Doppelpenetration.
Ich kannte niemanden in der Pornobranche.
Aber so habe ich meine Karriere eingeteilt.
Es dauerte etwa eineinhalb oder zwei Jahre, bis ich meine erste Analszene hatte.
Ich glaube, ich habe nur acht Analszenen insgesamt gedreht.
Vielleicht auch zehn.
Doppelpenetration, das habe ich... drei Jahre später gemacht.
Ich habe mir dabei Zeit gelassen.
Ich habe 17 Jahre gebraucht, um meine  erste gemischtrassige Szene zu drehen.
Ich ließ mir Zeit, damit ich nicht ausgebrannt war  und die Leute auch nicht.
Folgt ihr mir schon wieder?
Ihr sollt mich doch nicht verfolgen.
Nein, warte.
Ich glaube, heutzutage sind die Vertragzeiten vorbei und das war so wichtig für uns.
Es war so eine große Sache, weil man mit einem Vertrag auf die Cover kommt.
Man brauchte die Cover,  damit man Tanzauftritte haben konnte.
Als Gast-Stripperin  verdiente man viel Geld.
Ich weiß, dass die Frauen  heute auch noch auf Tour gehen.
Was ist daraus geworden als man in größeren Filmen mitspielte, und man die einzige Frau auf dem Cover sein konnte?
Jetzt sind alle mit klaffenden Arschlöchern auf dem Cover.
Ich finde das nicht attraktiv.
Damals hatte es mehr Klasse als heute.
Heutzutage machen die Frauen Sachen, die sie wahrscheinlich nicht tun wollen, wie doppel-anal oder doppel-vaginal, denn sie wollen das Geld und wegen der großen Konkurrenz.
Die Kunst besteht darin, dass wenn du ihn lutschst, ihn auch drehst.
Du musst die Spitze drehen.
Merk dir das Dave, für später.
Drehen, wichsen, drehen, lecken und dann hoch und runter.
Aber nicht mit den Zähnen.
Wir sind alle im Sex-Geschäft und ich habe das schon oft gehört.
Wir sind alles Huren, wenn es um die Arbeit geht.
Ich habe gehört,  dass die Frauen heute zum Porno gehen, damit sie später Escorts werden können.
Das passiert gerade.
Ich habe nichts dagegen, überhaupt nicht.
Aber deswegen gibt es eigentlich keine Porno-Stars mehr.
Es gibt nur noch sehr wenige.
Es gibt immer noch  Jessica Drakes in der Welt.
Aber man sieht sich Jessie heute an und wen gibt es danach?
Man kennt nicht viele Frauen,  die Porno-Stars sind.
Jetzt machen sie es anders.
Ich kritisiere die Frauen nicht.
Wenn sie so ihr Geld verdienen wollen, dann ist das okay.
Nochmal, seid vorsichtig damit.
Aber ich denke, sie kommen in die Branche, um sich einen Namen zu machen und dann gehen sie und verdienen wahrscheinlich  mehr Geld als Escort.
Hast du dich mal gefragt...
GARY ORONA TABITHAS EHEMANN ...warum ich kein Problem mit der Pornobranche habe und damit, dass du diese Filme und so gedreht hast?
Ich habe eine Ahnung, aber was ist?
Na ja, es ist einfach ich verstehe den Unterhaltungsfaktor.
Ich verstehe, dass da selten wirkliche Leidenschaft dabei ist.
Und am Ende ist es einfach nur ein Job wie jeder andere.
Wir drehen.
Schnitt.
Ich gehe in die Totale und komme zurück.
Und wir drehen.
Und ich wusste, dass du, wie jeder in der Pornobranche arbeiten musst.
Als ich mich dazu entschied, meine Karriere an den Nagel zu hängen, war das eine gemeinschaftliche Entscheidung.
Ja, das war es.
Ich respektiere Gary so sehr.
Und wenn Gary es schwer gefallen wäre und er gesagt hätte:
"Ich will nicht, dass du weitermachst.
Kannst du bitte aufhören?"  Dann hätte ich es.
Ich liebe und respektiere meinen Mann und er mich auch.
Ich fand einfach nur,  dass es an der Zeit war.
Ich wollte einfach  größere und schönere Dinge erleben.
Die Legende
Der Meister
Tabitha und ich  haben viele Tage damit verbracht, mit Rucksäcken  durch die Wildnis zu wandern und tolle, atemberaubende,  schöne Landschaften, künstlerisch zu fotografieren.
Wir produzieren und Tabithas Inneres  war absolut ausschlaggebend.
Viele der Ideen, Konzepte stammen von ihr, das Design.
Und wir produzieren und erschaffen diese Arbeiten für eine Galerie für Kunstfotografie und sie heißt...
Savage Territory, eine Gary Orona Galerie.
Wie sage ich es noch mal?
- "Hier bin ich." - "Hier bin ich." Okay.
Hier bin ich jetzt.
Mein Mann und ich besitzen eine Galerie für Kunstfotografie hier in Green River, Utah, namens Savage Territory.
Aber ihr sollt wissen, dass ich sonst lustiger bin.
Ich bin echt lustig.
Ich denke sehr viel über mein Leben nach dem Porno nach.
ASHLEY ADAMS DARSTELLERIN
Ich möchte eigentlich gerne aufs College gehen.
Ich wurde als Zeugin Jehovas erzogen, also ging ich in eine sehr kleine Schule, die meine Eltern öffneten.
Ich kenne öffentliche Schulen also gar nicht.
Das College wäre also eine große Erfahrung für mich.
Ich würde mir also gerne verschiedene Colleges ansehen und die verschiedenen Wege sehen, die ich einschlagen kann, weil ich nicht wirklich weiß, was ich machen soll.
Aber ich will nicht ewig Pornos drehen.
Wahrscheinlich nur noch ein oder zwei Jahre, höchstens, würde ich sagen und dann würde ich studieren und herausfinden, was ich machen möchte.
Vielleicht möchte ich mit Kindern arbeiten oder so etwas wie Massagetherapie oder vielleicht Physiotherapie.
Ich habe einen Plan für meinen Austritt aus der Pornobranche.
ARIANA MARIE DARSTELLERIN
Dafür machen wir Bilder von Models und Fan-Seiten und das ganze tolle, coole Zeug.
Eines Tages will ich auch eine Familie gründen.
Ich bin schon auf einem guten Weg dahin.
Ich bin aufgeregt.
Die können mich mal, weil es nicht stimmt.
Ich möchte eine Verbindung, an der ich mich festhalten kann und schwitze und... wo aus zwei Personen eine wird.
Das Leben rauscht an einem vorbei und...
Ich will einfach alles festhalten und so viel spüren, wie ich jetzt kann.
In letzter Zeit spüre ich, dass ich alles mitnehmen will und gerate fast in Panik.
Es ist Jahre her, seitdem ich  das letzte Mal interviewt wurde  oder vor der Kamera stand.
Letztendlich ist die ganze Branche nichts weiter als eine große Enttäuschung.
Du wachst auf, bist 47 Jahre alt und stehst vor dem Nichts.
Okay, ich...
Was jetzt?
Ich erinnere mich,  wie ich in meinem Elternhaus war und in einem Anzeigenblatt blätterte und dort eine Anzeige sah, in der stand:
Es war ein Probeshooting für Penthouse.
Ich trug die Seidenrobe meiner Großmutter, klebte mir falsche Fingernägel auf, wir machten das Make-up und sind an den Strand von Malibu gefahren.
Probeshooting und siehe da, ich war in der Dezemberausgabe 1987.
Ich wurde verhätschelt.
Ich wurde geliebt und war begehrt.
Dort lernte ich Andrew Blake kennen und er fragte mich,  ob ich an Pornos interessiert wäre.
Damals war ich verheiratet und sagte: "Ja, ich könnte mich in die Branche trauen, aber würde nur Sachen mit Frauen drehen."
Als Gefälligkeit für meinen damaligen Ehemann.
Und dann kam Verborgene Leidenschaft.
Julia Ann und ich tanzten damals  unter dem Namen Blondage.
Wir waren auf Tour und ich erzählte ihr,  was gerade passiert war, also dass ich gefragt wurde, Verborgene Leidenschaft zu drehen.
Und sie war dabei und so drehte ich mit ihr die berüchtigte Eisdildo-Szene, wofür wir Preise gewannen.
Wir waren Rockstars.
Das Geld flog uns nur so zu.
Ich kaufte Autos für meine Mutter, für meine Schwester, für den und den andern, große Häuser und noch Vieles mehr.
Ich wusste nicht, wohin damit.
Und...
Porno-Star Janine Lindemulder  steht unter Anklage, weil sie rund 80.000 Dollar  Einkommensteuer nicht bezahlt hat.
Lindemulder wurde letzten Monat  für ein Vergehen benannt, in dem sie der Steuerbehörde  Zahlungen schuldet, die sie 2004 aus ihrem Einkommen von mehr als 350.000 Dollars nicht leistete.
Ich ging ins Gefängnis für ein geringfügiges Vergehen:
wissentliche Versäumnis die Steuern zu zahlen.
Das war irgendwie der Anfang von einem unglaublichen lebensverändernden Albtraum.
Janine Lindemulder ist in einem erbitterten Sorgerechtsstreit...
SCHAUSPIELSTAR GEGEN PORNOSTAR ...mit Sandra Bullock  und ihrem Ehemann Jesse James.
Janine Lindemulder sagt,  sie sei eine gute Mutter und ihre Tochter die ganze Welt für sie.
Aber Bullock und ihr Mann Jesse James  beschuldigten sie,
Drogen zu nehmen  und das Kind zu vernachlässigen und verlangen das alleinige Sorgerecht.
Lindemulder hat ihre sechsmonatige Strafe wegen Steuerhinterziehung abgesessen, jetzt möchte sie ihr Kind zurück und wehrt sich mit aller Macht  gegen das mächtige Paar.
Als dieser ganze Sorgerechtssteit lief...
Mein Ex-Mann hatte diesen Anwalt, einen Top-Anwalt.
Ich stehe da, ohne Anwalt und war total überfordert  mit der Situation.
Ich bin tätowiert.
Die Richterin sah sich  meinen Lebenslauf an.
Irgendwann legte sie die Akte beiseite, sah mir direkt in die Augen und fragte:
"Was ist Ihnen nur in der Kindheit passiert, dass das aus Ihnen geworden ist?"
Sie hat mich gemustert.
Sie sah meine Tattoos,  dass ich ein Porno-Star war und damit war die Sache für sie gegessen.
Sie ohne mir wirklich die Chance auf eine Erklärung zu geben...
Ich verlor meine Tochter.
In der Branche zu sein  und dazu noch stark tätowiert, hat definitiv den Verlauf meines Lebens verändert.
Je länger ich weg von meiner Tochter war, umso dunkler wurde meine Welt.
Dann fing ich mit starken Medikamenten an.
Die Ärzte verschrieben mir Antidepressiva,
Tabletten gegen Angststörungen und dann kamen auch noch Schmerztabletten hinzu.
Vicodin, absolut meine Lieblingsdroge.
Ich schmiss die Dinger ein wie Bonbons.
Und auch alles andere, um etwas von dem Kummer zu lindern, den ich fühlte.
Dann fand ich mich...
Es fällt mir schwer, das auszusprechen.
Dass meine Tochter  aus meinen Leben gerissen wurde auf so brutale Art...
Ich versuche, dich zu erreichen."
Alles war so verwirrend und ich kam an einen Punkt, an dem ich dachte...
Ich will einfach nur noch auschecken.
Als Janine das alles durchmachte, mit Jesse und dem Verlust von Sunny, dachte ich, ich würde sie verlieren.
Ich dachte, ich verliere sie.
JONLYN JETER JANINES MUTTER
Weil sie einfach so sehr litt.
Ich konnte ihr den Schmerz nicht nehmen und es wiedergutmachen.
Ich versuchte alles, aber ich konnte Sunny nicht ersetzen.
Ich wollte nur, dass sie sie zurückbekommt und wieder umarmen kann, aber diese Macht hatten wir leider nicht.
Wir hatten weder so viel Geld noch Einfluss wie er.
Er ist ein unwürdiger Vater und...
Endlich nahm ich mich zusammen und rief bei der Selbstmord-Hotline an.
Ich muss mit jemandem sprechen."
Lustig und auch traurig war, dass die Frau abnimmt und sagt:
"Es tut mir sehr leid, aber der Arzt ist nicht hier."
Ich antwortete: "Soll das ein Scherz sein?
In dem Moment war ich  zwischen Lachen und Weinen und dann sagte ich zu mir:
Ich ging für einen Monat in eine Entzugsklinik.
Jeder dachte, ich wäre jetzt komplett durchgedreht.
Nein, ich bin nur verloren.
Mein Herz ist so gebrochen, dass ich dafür keine Worte finde.
Zur selben Zeit zwang ich mich dazu, ins Internet zu gehen und zu sehen wie die Leute mich mit Amerikas Liebling Sandra Bullock vergleichen und sagen: "Janine hat es schon verdient, ihr Kind zu verlieren.
Sie ist diese abgefuckte Porno-Hure."
Und dann so:
"Sandra Bullock ist das Beste für Sunny."
Das hat mich echt fertig gemacht.
Ich dachte mir: "Wie soll ich das machen?
Will ich, dass meine Tochter das tut, was ich getan habe?"
Scheiße nein.
Keine Chance.
Ich hänge noch in der Schwebe.
Ich weiß nicht, was die Zukunft bringt.
Ich versuche das herauszufinden und dann den nächsten Schritt zu gehen.
Ich brauche das Rückgrat,  um das durchzuziehen.
Aber ich komme näher.
Es ist in Arbeit.
Lisa Ann moderiert ihre eigene Sendung
"The Lisa Ann Show" auf Stashed Media Network.
Und sie gewann ihre Fantasy Football Liga.
Georgina Spelvin ist im Ruhestand und wohnt in den Hollywood Hills.
Ihr Buch "The Devil Made Me Do It" ist jetzt im Handel erhältlich.
Darren James arbeitet für die Aids Healthcare Foundation (AHF) als Berater und Sprecher.
Ginger Lynn ist weiter eine erfolgreiche Radiomoderatorin und Künstlerin.
Johnnie Keyes spielt weiterhin Jazz und arbeitet mit der Stiftung seines Sohnes in Washington.
Obwohl sie zahlreiche Unternehmen hat, kehrte Brittany Andrews zurück zum Porno.
Und arbeitet dort weiterhin als Domina.
Chasey Lain steht lieber nicht im Rampenlicht und ist nur selten in der Öffentlichkeit.
Sie zieht eine Krankenpflegeschule in Betracht.
Tabitha Stevens und ihr Ehemann Gary eröffneten die Savage Territory Gallery  in Green River, Utah.
Sie expandieren in weitere Kunstfotografie-Galerien im Südwesten der USA.
Janine Lindemulder versucht immer noch, ihren Weg zu finden.
Ihre Tochter ist jetzt 13 Jahre alt.
WAS NACH DEM PORNO KOMMT 2