# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Bisher bei Shadowhunters...
Mein Parabatai.
Alec Lightwood, du bist jetzt Leiter des New Yorker Instituts.
Ein Shadowhunter wurde getötet.
Es ist nicht nur ein Wolf.

Es könnte ein Aufstand sein.
Glaub ja nicht, dass das etwas bedeutet.
Das war Kaelie.
Sie hatte alles.

Sie täuschte einen Unterwelt-Aufstand vor.
Die Frage ist, warum?
Bravo.

Ja, klar.
Nein, ernsthaft, das ist außergewöhnlich.
Ich wünschte, ich könnte so spielen.
Wo hast du das gelernt?

Valentine, falls du das glauben kannst.
Vermutlich weiß selbst ein Oberschurke gute Musik zu schätzen.
Ja... vielleicht etwas zu sehr.
Immer wenn ich einen Fehler machte brach er mir den schuldigen Finger, nutzte dann Iratze für meine Hand und ließ mich von vorne anfangen.
Gott.

- Nur wenn ich Lust habe.

Oder hast du gar nicht geschlafen?
Ich komme gerade aus dem Hunter's Moon.
Ich nehme an, du wolltest da kein Bier trinken, oder?
Es ist die Barkeeperin.
Die hübsche.
Es ist nichts Ernstes.
Ich dachte, du stehst auf Clary.
Wie kommst du darauf?
Tja, ich meine...

Und sie ist...

Was hält dich zurück?
Sie hat einen Freund.

Das ist alles ewig her.
Entschuldigt die Störung.

Wir verloren sieben von uns, aber ein einzelner radikaler Seelie darf nicht für die ganze Unterwelt stehen, so wie Valentine nicht für alle Shadowhunter stehen darf.
Für die Einheit mit unseren Verbündeten werde ich hier regelmäßige Kabinettstreffen mit New Yorks Unterweltführern haben.

Einheit ist gut, aber muss er sie hierherholen?
Was erwartest du?

Unfassbar, dass Alec Lightwood Chef ist.
Abwarten.

- Etwas Respekt, bitte.

Bitte heißt die Unterweltler willkommen.
Nach einer Woche als Leiter wirfst du schon alles um.
Das Kabinett ist eine gute Idee.
Das sehen nicht alle so.
Umso wichtiger, es zu tun.

Du erhältst mit Jace eine Mission.

- Wo ist der?

Aber in einem anderen Reich.

Ich bat sie um eine Audienz, um Kaelies Taten zu besprechen.
Doch sie sagte, sie trifft sich nur mit "Valentines Experimenten".
Reizender Spitzname.
Denkst du, die Seelie-Königin ist verantwortlich für Kaelies Angriffe?
Findet das heraus.
Es ergäbe Sinn.
Diese Morde waren nicht gerade Kaelies Stil.
Woher kennst du Kaelie?
- Buchclub.

Warum finden alle das so schwer zu glauben?
Wir müssen herausfinden, ob sie mitschuldig ist.
Eine ganze Gruppe könnte gegen uns sein.
Das sollte nicht schwer sein.

Theoretisch ja.

Sie ist sehr gefährlich.

Mehrere Shadowhunter kamen nie zurück.
Was soll da schiefgehen?
Wir sind "Valentines Experimente".
Legt euch nicht mit uns an.
Du nimmst als Einziger nicht am Kabinett teil.
Warum sollte ich?
Du bist der angesehenste Rudelführer hier.
Als Ex-Shadowhunter weißt du, was für beide Seiten auf dem Spiel steht.
Ja, genau deswegen sehe ich auch, was es wirklich ist.
Eine leere Geste.
Nach allem, was die Unterwelt durchgemacht hat, brauchen wir Veränderungen.

- Da stimme ich zu.

Du weißt, der Clave wird niemals eine Insignie der Engel zerstören.
Dann muss Valentine sterben.
Du hast recht.

Aber es geht nicht nur um Valentine.
Sondern um bessere Beziehungen in der Schattenwelt.
Und das kann das Kabinett bewirken, aber nicht ohne dich.
Sei bereit.

- Wann freut er sich jemals über mich?

Was macht er hier?
Hallo.

Nein.
- Du bist nicht eingeladen.

Aber man kann nie genug Verstärkung haben.
- Ihr kennt meine Kampfkünste.

Verletzt du im Reich der Königin jemanden, kann sie Vergeltung üben.
Dies ist eine sensible politische Mission.

In der achten Klasse wurde ich zum Vizeklassensprecher gewählt.
Und ohne Charme wird man nicht gewählt.

Wir sind nicht in der Schule.

Warst du auf der Schule?
Seelies sind schön wie Engel und bösartig wie Dämonen.
Diese Gegensätze machen sie unvorhersehbar.
Ein Vampir oder Werwolf greift dich direkt an, aber Seelies wollen dich zur Selbstzerstörung überlisten.
Das ist etwas dramatisch.
Sind Seelies nicht Wald-Hippies, die Beeren essen und tanzen?
- Das dachtest du auch von Kaelie.

Du wirst ihn nicht umstimmen.
Wir müssen los.

Da.
Der Seelie-Hof liegt in einem Bach?
Nicht darin.

Letzte Chance zur Rückkehr.
Wo du hingehst, gehe ich auch hin, Fray.
Nach dir, Klassensprecher.
Es ist wichtig, dass das Treffen gut läuft.
Das wird es.

Das möchte ich lieber nicht.
- Habe ich etwas falsch gemacht?

Ich will mir keine Vorwürfe anhören, bezüglich einer Bevorzugung von Hexenmeistern.
Verstehe.

Nein, ich brauche dich dort, Magnus.
Aber als Vertreter der Hexenmeister, nicht als mein Freund.
Ist das ok?
Natürlich.
Wir sollten unser privates und berufliches Leben trennen.
Danke.
Was tust du hier?
Ich will dir zur Beförderung gratulieren.
Es freut mich, dass die Lightwoods wieder das Kommando haben.
Ich wusste, das ist deine Bestimmung.
Als du klein warst, fand ich dich hier, am Schreibtisch deines Vaters, wie du mit Buntstiften Memos schriebst.
Und hier bist du nun.
Dein Vater und ich sind sehr stolz.
Apropos Dad...
Was gibt's Neues?

Es ist kompliziert.
Ist es nicht.
Er hat dich betrogen.
Und es ist aus zwischen uns.
Aber unsere Eheprobleme dürfen nicht unsere politische Karriere untergraben.
Wir wollen den Namen Lightwood nicht beschmutzen.
Der hat schon Schlimmeres überstanden.
Ich habe es Izzy noch nicht gesagt, aber Gerüchte verbreiten sich schnell.
Sie sollte es nicht von Dritten hören.
Für eine gefährliche Mission ist der Seelie-Hof recht romantisch.
Es ist wie in einem Märchen.
Das ist logisch.

Ist das Blut?
Simon, weg von dem Baum!
Weg von dem Baum!
Was machst du denn?
- Ich rette dich.

Das ist ein Mörderbaum.
Er hätte dich mit seinen Lianen langsam zerrissen.
Was redest du da?
Der Baum hätte fast Simons hübsches Gesicht zerfetzt.
Du findest mich hübsch?
Im Seelie-Reich sind nicht nur Lebewesen tödlich, sondern alles.
Wenn ihr überleben wollt, fasst nichts an, esst nichts und riecht an nichts.
Egal, wie klein.
- Lässt du Dampf ab?

Ist das so schlimm?
Sie weiß nichts vom Yin Fen.
Wer weiß, wie sie reagiert.
Es könnte sein, dass sie es versteht.
Du kennst meine Mom nicht.
Sie erwartet nichts weniger als Perfektion.
Immer.
Ich frage mich, ob ich das je schaffe.
Vielleicht wurdest du deswegen erst süchtig.
Ich will sie nicht enttäuschen.
Izzy, es ist...
Es ist ok, zu kämpfen.
Das Leben ist ein Kampf.
Wichtig ist, dass du dich gerade erholst.
Und du hast Erfolg.

Da bin ich nicht so sicher.
Ich aber.
Geh raus.

Wie ich höre, wollen Sie, dass Valentine stirbt.
Ich kann Sie unbemerkt in seine Zelle bringen.

Wer ist da?
Meine Anonymität dient Ihrem Schutz und meinem.
Warum töten Sie Valentine nicht selbst?
Ich bin Valentine nicht gewachsen.

Luke?
Ollie, was tun Sie hier?
Ich brauche Ihre Hilfe bei der Arbeit.
Was ist das hier?
- Eine Drogenhöhle?

- Sieht aus wie eine Drogenhöhle.

Nicht direkt.

Ich kann nicht, ich bin beschäftigt.
- Damit, alleine zu essen?

- Ein Date?

Toll.

Nein, nicht mehr.

Morgen früh helfe ich Ihnen.

- Ok?

Schützen Sie sich!

Es ist wunderschön.
Lass dich nicht blenden.
Gehen wir.
Willkommen.
Willkommen.
Jace, meine Stele.

Ja.
Ihr kriegt sie, wenn ihr den Hof verlasst.
Eure Majestät...

Das ist die Königin?
Warum ist der Vampir hier?

Er gehört zu mir.
Simon hat sich als würdiger Krieger und treuer Freund bewährt.
Wir wollten, dass er mitkommt.
Was Ihr uns sagt, könnt Ihr auch ihm sagen.
Schön.

Ihr seid so großzügig wie reizend.
Legt ein zusätzliches Gedeck für unseren dritten Gast auf.
Das wird lustig.
Ok.

Als ich deine Einladung erhielt, war ich skeptisch.
Bin ich immer noch, aber die Anwesenheit deiner Schwester ist erfreulich.
So wie deine, Meliorn.
Ich hoffe, ich kann die Skepsis heute Abend beseitigen.
- Raphael.

Alec ist Institutsleiter.
Ich soll die Unterweltler willkommen heißen.
Eine Verschwendung meiner Talente.
Aber nein.

Ich auch.
Schön, Sie zu sehen, Mr. Lightwood.
Ebenfalls, Mr. Bane.

Da muss ich dabei sein.
Ich habe großen Respekt vor dem Institutsleiter.
- Du wirst es nicht bereuen.

Lucian, ich wollte nur sagen, wie leid mir das mit Jocelyn tut.
Schade, dass ich beim Trauerritus fehlte.
Ich konnte auch nicht kommen.

Schön, dich zu sehen, Maryse.
Du siehst toll aus.

Er lebt, dank uns.

Das ist untertrieben.

Und du bist?
Sebastian Verlac.

Er kommt aus dem Londoner Institut.

Woher kennst du Isabelle?
Raphael ist der Anführer des Brooklyn-Clans.
Unsere Wege kreuzen sich gelegentlich.

Apropos Arbeit, ich sollte mal zur Gruppe gehen.
- Hat mich gefreut.

Du sagtest, sie ist uralt.

Sie ist uralt.
Sie manipuliert ihr Alter mithilfe von Seelie-Magie.
Genial.

Hungrig?
Das ist sehr nett, aber wir sollten zur Sache kommen.
Das ist langweilig.
Darum sandte ich einen Stellvertreter zum Kabinettstreffen.
Ich wüsste gern mehr über Valentines Kinder.
Kind.

- Bist du sicher?

Doch dasselbe Blut fließt durch eure Adern.
Das Blut des Engels.

- Seid nicht schüchtern.

Wirklich?
Und du, Vampir?

Neuigkeiten verbreiten sich schnell.
In der Tat.
Ich höre Geflüster von den Vögeln, den Bienen und Insekten.
Sie alle dienen mir.
So wie Kaelie.
Überraschte es Euch, dass eine der Euren Shadowhunter tötete?
Überraschte es dich?

Buchclub, wie?
Ich war überrascht.
Kaelie schien solcher Brutalität nicht fähig.
Darum war sie so eine effektive Mörderin.
Je süßer der Honig, desto tödlicher die Falle.
Tötete Kaelie alleine, oder arbeitete sie mit jemandem zusammen?
Ein Ritter half ihr.

- Meint Ihr mit "kümmern"...

Ich wäre gerne allein mit dem Tageslichtler.
- Allein?

Vielleicht könntet Ihr hier reden.

Keine Sorge.
Ich bringe ihn in einem Stück zurück.
Ok.
Es ist ok.

Was bedeutet dieses Unterwelt-Kabinett?
Es schafft völlige Transparenz über alle Shadowhunter-Entscheidungen zur Unterwelt.
Das Ziel sind wöchentliche Treffen, um Neuigkeiten, Fragen, Sorgen zu besprechen.
Ich lobe Mr. Lightwood für sein fortschrittliches Denken.
Du bist so unvoreingenommen.
Du bist nicht der Erste, der so etwas versucht.
Es klappt nie, weil der Clave keine Kompromisse macht.
Aber ich tue es.
Mit der Zeit werden wir den Clave überzeugen.

Was ist mit Valentine?
Können wir seine Hinrichtung fordern?
Wenn es klappen soll, sollten wir nicht mit Unmöglichem beginnen.
Schwer zu glauben, da der Mann, der unser Volk abschlachtete, unter uns in einer Zelle sitzt.
Luke, du bist verärgert, aber wir müssen diplomatisch sein.
Diplomatie bringt nichts.

Nicht nur die Werwölfe haben eine Fehde.
Jeder will Valentines Tod, ich mehr als jeder andere.
Warum?
Du sagtest, völlige Transparenz.
Erinnerst du dich an Azazel?
Bevor wir ihn in die Hölle schickten, benutzte er dämonische Magie, um Valentines Verstand in meinen Körper zu pflanzen.
Valentine lief also frei herum, mit deinem Gesicht?
Ja, aber nicht lange.
Er ist jetzt endgültig in seiner Zelle.
Das meine ich ja.

Valentine konnte fliehen.

Der Clave weiß es.
Sie ändern ihre Meinung nicht.

Ich muss mit meinem Rudel reden.

Machen wir eine Pause.
Also, haben Sie mein Angebot überdacht?
Ich bin dabei.
Jemanden wie dich traf ich noch nie.
Und ich lebe schon sehr, sehr lange.
- Ihr seid nicht böse, dass ich hier bin?

Ich hoffte, deine Freunde bringen dich mit.
Den Tageslichtler-Rockstar.
Das ist eine Nische.
Ich betreute einige der größten Seelie-Musiker.
Schon mal von Sia oder Björk gehört?
Dir kann ich auch helfen.

Spiele deine Musik, während meine Nymphen dich umsorgen.
- Warum würdet Ihr das für mich tun?

Es kommen dunklere Zeiten, Simon, und meine Gefühle trügen selten.
Darf ich dich Simon nennen?
Ja.

Wir zwei könnten einander brauchen.

Ihr meint den Kreis.
Du bist noch so jung.
Shadowhunter sind alle gleich.
Ihre Sterblichkeit macht sie flatterhaft, egoistisch, schwach.
Letzten Endes entscheiden sie sich immer füreinander.
Das müssen wir auch.
Ich kann nicht für alle Shadowhunter sprechen, aber Clary ist anders.
Sie wäre nie gegen mich.
Es geht um mehr als um Clary.

Es hat einen Grund, warum mein Volk länger als andere Wesen überlebt hat.
Wir wissen, wann wir die Seite der Gewinner wählen.
Es tut mir leid.

Nein.

Und ich warte gern.

Wenn wir es morgen ansehen und...
Ich mag den Kerl nicht.
Wen, Jace?
Das ist nicht Jace.
Shadowhunter sehen alle gleich aus.
Außer Isabelle natürlich.
Du magst sie immer noch.
- Entschuldige mich.

Was hast du mit Isabelle vor?
- Tut mir leid.

Ich will nur ihr Freund sein.
Ich glaube dir nicht.
Ich sehe, wie du sie anschaust.
Wie du ihr in einiger Entfernung folgst, wie ein Raubtier.
Ziemlich dreist von dem Kerl, der ihr Blut getrunken hat.
Ich wusste, sie ging zu einem Vampir, aber jeder kann sehen, dass du noch süchtig nach ihr bist.
Sie ist mir wichtig.
Sie ist dir wichtig.
Ok.

Du erinnerst sie an die dunkelsten Momente ihres Lebens.
Eine ständige Versuchung.
Du bist schlecht für sie, Raphael.
In der untersten Schublade sind ein Dolch und der Code zu Valentines Zelle.
- Wie lange habe ich?

Dann gehen die Kameras an, die Wache kommt.
Ich brauche fünf.
Die Kameras abzuschalten ist verdächtig.
Es muss eine Endlosschleife sein.

Ihre fünf Minuten beginnen jetzt.
Lucian?

Nur etwas nachdenken.
Ich weiß, du zweifelst, aber ich bin froh, dass du trotzdem dabei bist.
Für Clary, dein Rudel und Jocelyn.
- Wovon redest du?

Alec würde nicht wollen, dass ich davon spreche.
Ich soll mich raushalten.

Ich hoffe nur, du nimmst ihm seinen Nachnamen nicht übel.
- Nein.

Ich versuche, die Leute zu erreichen, denen ich wehgetan habe.
Du bist einer davon.
Wir waren gute Freunde in Idris, und dann wendete ich mich wie alle anderen gegen dich.
Es tut mir sehr leid.
Maryse, ich kann das jetzt nicht.
Simon hätte nicht mitkommen dürfen.
Er hat uns keine Wahl gelassen.
Man kann es ihm nicht vorwerfen.
An seiner Stelle würde ich dich auch nie verlassen.
- Ist alles ok?

Hey, wartet.
Eure Majestät, mit Eurer Erlaubnis brechen wir auf.
Ihr seid gerade gekommen.
Es ist sinnlos, sich zu wehren.
Vitis Veritas.

Was soll das?

- Aber sie töteten meine Leute.

Sie kann nicht lügen.

Wie gesagt, die Vögel, Bienen, Insekten dienen mir.
- Die Mücken am Mörderbaum.

- Aber das heißt doch nicht...

Es sei denn, ihr möchtet lieber ein Spiel spielen.
- Was für eins?

Es ist ganz einfach.

Einer von uns soll Euch küssen?
Das Spiel ist nicht für mich.

Der Kuss, der sie befreit, ist der Kuss, den du am meisten begehrst.
Ihr solltet schnell handeln.
Sobald die Lianen ihren Hals erreichen, werden die Jungs tot sein.
Jace lag falsch.

Küss mich, damit wir nach Hause können.
- Warum sind die Lianen noch da?

Ich tat, was Ihr wolltet.
Clary?
Dich selbst kannst du täuschen, aber nicht die Vitis Veritas.
Clary!
Es bedeutet nichts.
Ich sagte es doch, Tageslichtler, sie entscheiden sich stets füreinander.
Warum tut Ihr das?

Es ist am besten, ehrlich zu sein.
- Das hat nichts mit Ehrlichkeit zu tun.

Ja.

Simon...
Wie läuft das Treffen?
Es gibt Höhen und Tiefen.
Geht es dir gut?
Du musst etwas wissen.
Robert hatte eine Affäre.
Er hat es dir endlich gesagt.
Ich habe eines seiner Telefonate mitgehört.
Ich wollte es dir unbedingt sagen, aber es war nicht mein Geheimnis.
Ich sagte es nicht mal Alec.
- Isabelle.

Max ist jetzt bei uns.
- Mom, du verdienst es, glücklich zu sein.

Trotz allem hoffe ich, du gibst die Liebe nicht auf.
Ich hoffe, du kämpfst dafür, wie dein Bruder.
Ich bin froh, dass es raus ist.
Ab jetzt gibt es keine Geheimnisse mehr.
Nach dem Dämonenangriff im Institut hatte ich so starke Schulterschmerzen.
Die Heilungsrunen reichten nicht.
Ich konnte nicht mehr kämpfen.
Also nahm ich Yin Fen.
Beim Engel...
Ich nahm es nicht lange, nur bis ich wusste, ich muss aufhören.
Mit etwas Hilfe ging ich in den Entzug und regeneriere mich gerade.
Ich werde es schaffen.
Es tut mir so leid.

Nein, Mama.

Ich war so hart zu dir.

Du brauchtest Erlösung.
Manchmal überschatten unsere Engelspflichten alles andere.
Wir vergessen, dass wir auch Menschen sind.
Lass mich raten.

Der Kelch ist mir egal.
Du nahmst meine Schwester und hast Jocelyn getötet.
Ich verstehe eure Sorgen.
Wenn Luke wieder da ist, suchen wir einen neutralen Treffpunkt.
Kann ich dich sprechen?
Entschuldigung.
Was ist los?
Ich sah, wie Lucian Graymark eben zum Anbau ging.
Dort ist eine zweite Tür zu den Zellen, und ich prüfte die Überwachungskameras.
Luke verschwindet mittendrin.
- Die Kamera läuft in Schleifen?

Tötest du mich wie das wilde Tier, das du bist?
Ich werde dich wie ein Mensch töten.
Unsere Kämpfe haben mir gefehlt.
Heute darfst du noch nicht sterben.
Kenne ich dich?
Warum wolltest du Valentine töten?
Er ist einmal entkommen.

Wäre dein Plan fehlgeschlagen, wären alle hier in Gefahr.
Die Protokolle wurden gelöscht.
Kein Hinweis, mit wessen Befugnis er die Tür öffnen konnte.
Du weißt nicht, wer der mysteriöse Komplize war?
Nein.

Kein Sprachmuster.

Aber er musste im Institut sein, um die Kameras zu stören.
Jeder hier war von Valentine betroffen.
Es könnte jeder sein.

Ihr habt mich.
Der Clave würde mich gerne einsperren.
Und es wäre richtig.
Was du getan hast, war unbesonnen.

Du verdienst das Gefängnis.
Aber betrachte das hier als deine Befreiungskarte.
Warum?
Um der Unterwelt zu zeigen, dass wir sie nicht als Feind sehen.
Deine Verhaftung wäre das Gegenteil.
- Was tun wir wegen des Maulwurfs?

Eins steht fest, Valentine ist hier nicht sicher.
Raphael!
Das Treffen ist vorbei.

Ich muss etwas sagen.
Wir haben viel durchgemacht, oder?
Wir finden immer wieder zueinander, weil wir eine Verbindung haben.
Ich will darum kämpfen.
Ich kann nicht.
Warum nicht?

Das ist es nicht.
Unsere Beziehung beruhte auf unserer Sucht.
Was, wenn die uns zusammenführt?
Und wenn nicht?
Wir schulden es uns, das rauszufinden.
Erinnerst du dich an die Scham, als dein Bruder uns sah mit meinen Zähnen in deinem Arm?
Nur ein Moment der Schwäche, und wir sind wieder an dem Punkt.
Ich bin schlecht für dich.
Simon, lass mich rein!
Was passiert ist, war ein Trick.

Ich will mit dir zusammensein.
Hey.
Wir müssen darüber reden, ok?

Es tut mir so leid.
Die Seelie-Königin half Kaelie nicht?
Es war ein Seelie-Ritter, der jetzt tot ist?
Die Königin hat theoretisch ein reines Gewissen.
Aber es steckt mehr dahinter.
- Wieso sagst du das?

Ein Bauchgefühl.
Der Clave soll die Seelies genauer im Auge haben.
Gut.
Alles ok bei dir?
Du wirkst abgelenkt.
Nein, mir geht's gut.
Clary.
Hey.
Wir sollten darüber reden, was passiert ist.
Ich kann nicht.
Ich hatte gerade eine schlimme...
Latte für die Dame.
- Hi.

- Was siehst du dir an?

Im Schatten.

- Ein Wolf?

Was für ein Chaos du angerichtet hast!
Sei still sonst muss ich dich wieder bestrafen.
Und das wird dir nicht gefallen.
Untertitel von:
