# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Sleepy Hollow...
Kommst du zu meiner Geburtstagsparty?
- Ja, er wird da sein.

Sie sagten gerade, dass sich die Kreatur als jemand verkleidete, dem alle vertrauten.
Molly!
Wir werden sie vor Mitternacht finden.
Denn dann erwerben die Zeugen ihr mächtiges Amt.
Der letzte Monat war das erste Mal, dass ich das Gefühl hatte, was wir tun, macht einen Unterschied.
Ja, Giftefeu, Mücken...

Komm schon, du lebst genauso dafür wie ich.
Dreyfuss lebt und Jobe ist verschwunden.
Gibt es einen Hinweis darauf, was sie geplant haben?
Ich habe ein mächtiges Bedürfnis, sicherzustellen, dass die gesamte Welt sich zum Besseren wendet.
Hallo, alter Freund.
Nehmen Sie bitte Platz.
Ich habe mich wirklich darauf gefreut, Ihnen zu zeigen, was ich mit dem Ort angestellt habe.
Ist es wirklich das, was Sie wollten, Dreyfuss?
Den Tod der Demokratie?
Nur ein gescheiterter Gründervater könnte wohl den Verlust von etwas so kriminell sinnlosem betrauern.
Nehmen Sie die für eine Minute ab und ich werde Ihnen Trauer zeigen.
Einmal ein Patriot, immer ein Patriot.
Wissen Sie, was ich über die Jahre hinweg gelernt habe, Mr. Crane?
Menschen... im Großen und Ganzen,
Menschen sind Herdentiere.
Wenn es wirklich darauf ankommt, wollen die meisten Menschen wirklich nicht die Last tragen, selbst zu führen.
Tief drin sind die meisten Menschen heftig dagegen, sich die Mühe zu machen, für sich selbst zu denken.
Wissen Sie, was all die bereitwillig hilflosen, blöden Schafe wirklich mehr als alles andere wollen?
Einen Schäfer.
Sie meinen Tyrann.
Eigentlich bevorzuge ich Imperator.
Eventuell Zar.
Vielleicht Monarch.
Was immer leicht von der Zunge geht.
Malcolm?
Malcolm?
Malcolm?
Kannst du mich hören?
Eine weitere Vision?
Entweder das... oder dem kopflosen Reiter galoppierte echt krasses LSD durch den Blutkreislauf.
Jobe.
Jobe, Jobe, Jobe, Jobe...
Es war spektakulär.
Der Plan, den du in Bewegung gesetzt hast...
Mein Plan, um nicht zu prahlen, bestimmt mich dazu die beste Sache zu werden,
die Amerika jemals passiert ist.
Hallo, Amerika.
Mein Name ist Ichabod Crane und ich habe eine Nachricht für alle und jeden.
Okay, Sie machen das nicht richtig...
- Was meinst du damit?

Vielleicht will ich keine...
Na gut.
- Zeit für ein Upgrade.

- Es tut mir leid, Mr. Crane.

Wenn überhaupt, dann sollte ich mich entschuldigen.
Während ich in vielen Bereichen ein Experte bin, hätte ich anerkennen sollen, dass du, Miss Molly, der Meister des heiligen Rituals der Selfies bist.
Ihre Generation ist so schräg.
Meine Generation?
Die Leute versuchen uns schlecht zu machen... nur weil wir herumkommen.
- Was?

Nett.
- Warum versuchen Sie nicht noch eins?

In einer Sekunde, ich will das nur auf Mr. Cranes neuem Picagram-Account posten.
Besten Dank.
- Danke, dass Sie heute gekommen sind.

Nach den letzten Ereignissen, ist das eine nette Ablenkung.
Wem sagen Sie das?
Zeugen,
Wolf-Väter...
Es ist wichtig für Molly zu wissen, dass sie trotzdem ein Kind ist.
Kein Kind sollte das Gewicht dieses Amtes tragen müssen, das Miss Molly geerbt hat.
- Ich habe es gepostet.

Obwohl es irgendwie sinnlos ist, da Sie keine Followers haben.
Es gibt mehr im Leben als Followers anzuhäufen, Miss Molly.
Social Media ist voll von Katzenvideos.

Was, wenn sie Zugriff zu Facebook und Picagram und Snapchat gehabt hätten?
Wir haben eine Gelegenheit, eine Möglichkeit, eine edle Botschaft weit und breit zu verbreiten.
Also... anstatt Followers für #Selfies zu sammeln...
- Oh, mein Gott, Logan ist hier!

Ich bin wirklich nichts ohne meine Followers.
Im Ernst.

Ich habe mehrere von Mr. MacDonalds Videos in Vorbereitung für diese Veranstaltung gesehen.
- Ich fand sie ziemlich alltäglich.

Hetzreden über Akne, Dating,
Klatsch, Lipgloss.
Ihr versteht es nicht.

Meine Eltern verstehen es auch nicht.
Kann ich mir dein Handy ausleihen?
Okay.
Wir lieben dich!
Bitteschön.
Toll.
Mom, was passiert mit ihm?
Jemand muss ihm helfen!
- Ruft den Notruf!

Keine Fotos!
- Keine Fotos!

Können Sie zurückgehen?
Gehen Sie bitte zurück.
Wir müssen ihn hier wegbringen.
- Vorsichtig, vorsichtig.

Ich werde das untersuchen.
- Ich bringe Molly nach Hause und treffe Sie so schnell wie möglich.

- Komm, wir müssen gehen.

Echt, Mom?

Hey, wenn uns dämonische Kreaturen und dunkle Mächte über den Weg laufen, werde ich sie zuerst sehen, in HD.
Was, wenn es ein unsichtbares Monster ist?
Das sollte helfen.
Keltischer Schildknoten, benutzt von alten Druiden, um Schatten,
Wer-Biester und andere wandernde Geister abzuwehren.
Und überhaupt nicht kitschig.
Mir gefällt es.
- Ich werde mal nach Updates zu Logan sehen.

- Ja, sicher.

Normalerweise ist sie neugieriger.
Eine Internet-Berühmtheit, dem sie folgt, ist erkrankt.
Crane überprüft es gerade im Krankenhaus.
Also keine gewöhnliche Erkältung.
Wann war es das das letzte Mal?
Ich gehe ins Krankenhaus, nachdem Clara kommt.
Ich kann bei Molly bleiben.
Danke, aber die Nanny ist nur ein paar Blocks entfernt.
Ich weiß, aber... ich fände es schön, Molly etwas besser kennenzulernen.
Ich könnte sie zu meinem Trailer mitnehmen und wir könnten einen ganzen Tag daraus machen.
Ich weiß, du bist erschüttert darüber, was bei dieser ganzen Falscher-Dad-Sache passiert ist, aber alle Verteidigung in der Welt wird keinen Unterschied machen, wenn wir diese Sache mit Samthandschuhen behandeln.
Ich kann ihr viel beibringen.
Du wirst ihr nicht beibringen, wie man mit Bazookas schießt oder Wurfsterne benutzt, oder?
Eigentlich dachte ich, wir könnten mit einer Pizza beginnen.
- Molly?

Ich gehe ins Krankenhaus und sehe nach Logan.
Jenny wird hierbleiben und Mittagessen bestellen, okay?
Cool, kann sie mir zeigen, wie man Wurfsterne benutzt?
Du hast meine Nummer.
- Bitte ruf an, wenn du etwas brauchst.

Mein Gott, willst du das gruseligste Video aller Zeiten sehen?
Ich kann nicht aufhören, es anzusehen.
Es ist als würde die Chewbacca- Masken-Lady auf Bad Lip Reading treffen.
Irgendwas sagt mir, dass du und ich eine ganz andere Definition von gruselig haben.
Komm schon.

Dieser Kerl, dem ich auf Picagram folge, postete das vor einer Stunde.
Wie alt bist du nochmal?
Verzeihung, hast du irgendwas aus der Provence?
Es ist nur... dieser Napa-Rosé ist etwas zu fruchtig für meinen Gaumen.
Du kennst dich mit rosa Wein aus.
- Tut mir leid...

Ist sie eine Freundin von dir?
Ja, ja, wir kamen zusammen her.
Tut mir leid, nicht wie... zusammen zusammen, sondern zusammen im gleichen Auto.
Nur als Freunde, ja.
Wir haben diese gleichzeitigen Tinder-Dates geplant.
Ja.

Falls es etwas unangenehm wird, könnten wir uns einfach dazwischenschieben und einander retten.
Außer, dass mich mein Date versetzt hat.
Sag nicht, ich hätte dir nie was gegeben.
Und fürs Protokoll, es liegt nicht an mir, sondern an dir.
Was hast du zu ihm gesagt?
Ich sage nicht, dass dieser Kerl das Zika-Virus hat, aber ich weiß einiges über Krankheiten, und der Kerl sah aus, als hätte er einen gruseligen Fall von Zika.
Ist das, wer ich denke?
Master Wells.
Ich bin hier, um einen jungen Mann zu untersuchen, welcher einen wahrscheinlich übernatürlichen Anfall erlitten hat.
Was, ein Ausschlag, der mit glühenden Ranken seinen Arm hinaufwanderte?
Es ist Tendrilitis?
Bitte, nein.

Er hat Probleme mit Bakterien.
Wir kamen her, weil wir einen Kerl mit denselben Symptomen sahen.
- Ja, ihr Tinder-Date.

Ist das wirklich eine notwendige Information, die man mitteilen muss?
Es scheint, viele andere wurden mit den gleichen Symptomen eingewiesen.
In welchem Zimmer finde ich Ihren Geliebten?
Tinder-Date.
- Zimmer B14.

Ich würde Salmonellen einer übernatürlichen Krankheit jederzeit vorziehen.
Nur weil Crane hier ist, heißt es nicht, dass es definitiv übernatürlich ist.
Ich meine, es gibt Dutzende biologische Erklärungen für solche Symptome.
Glaub mir, es ist die Monster-Grippe.
Ich höre deinen Ruf.

Sie dürfen nicht hier drin sein!
Ich hasse es echt, wenn du recht hast.
~ Sleepy Hollow S04E08 ~ ~ Sick Burn ~
Übersetzung von hooky
Timings von Pennywise
Halten Sie mich einfach auf dem Laufenden mit allen neuen Informationen, die Sie bekommen, okay?
Danke.
Die CDC meldet ähnliche Fälle im ganzen Washington-Gebiet.
Sie testen jeden uns bekannten Virus und Bakterien.
Bisher keinen Treffer.
Jemand mit ähnlichen Symptomen ging im Silver Spring gerade in Flammen auf.
Sie verursachten ein Feuer, das einen ganzen Krankenhausflügel niederbrannte.
Das sind isolierte Fälle, aber wenn sich das weiter ausbreitet, könnte die ganze Stadt niederbrennen.
Genau das könnte das letzte Mal passiert sein, als diese Krankheit seine Fratze in Washington gezeigt hat.
Master Wells, würden Sie netterweise die Geheimen Geschichten nach Einträgen von Paul Jennings durchsuchen?
Natürlich.

Während des Krieges von 1812 drangen die britischen Streitkräfte in Washington D.C. ein.
Es ist allgemein bekannt, dass sie das Weiße Haus, das Kapitol-Gebäude... eigentlich die Hälfte der Stadt niederbrannten.
Über die Jahre gab es Tausende von Bränden in D.C.
Aber nur sehr wenige fielen mit dem Ausbruch einer virulenten Krankheit zusammen.
Die Dokumentation dieser tragischen Ereignisse wurde nicht von Präsident Madison, sondern von einem jungen Diener namens Paul Jennings verfasst.
Diener, ja, und ein Sklave des Weißen Hauses.
Jennings war eine Geistesgröße, der sich weigerte, sich von den Tagessitten zurückhalten zu lassen.
Sehen Sie sich das an.
Gemäß Master Jennings' Bericht wurden an dem Morgen, als die Stadt brannte, im ganzen Kapital Flugblätter aufgehängt,
Stunden bevor die britische Armee angriff.
Dies war mehr als eine Warnung der britischen Absichten.
Alle, welche die Flugblätter lasen, erkrankten an einer geheimnisvollen Krankheit.
Während viele den Betroffenen aus Angst vor Cholera den Rücken zuwandten, öffneten Master Jennings und der Rest des Personals des Weißen Hauses ihre Türen und schworen, diese Epidemie mit allen notwendigen Mitteln zu bezwingen.
Mit Symptomen von hohem Fieber bis zu pulsierenden, glühenden Ausschlägen, benannte Master Jennings die Krankheit
"Influenza Incendium" oder "Feuergrippe."
Ich muss mich Euch anschließen.
Haltet still, wir kümmern uns um Euch.
Barmherzige Mutter.
Ich werde mich Euch anschließen.

Paul Jennings war ein Held.
Und anscheinend auch der Einzige, der verstand, dass ein verfluchtes Flugblatt den Ausbruch dieser schrecklichen Grippe verursacht hat.
Denn diese Seuche verbreitet sich nicht durch biologische Mittel... sondern durch Sprache.
Das mag vielleicht im Krieg von 1812 funktioniert haben, aber heute liest niemand mehr Flugblätter.
Es sei denn, es sind 140 Zeichen oder weniger.
Ich glaube, ich weiß, wie es sich verbreitet.
Mein Tinder-Date erzählte mir von diesem Video, das er sah, bevor er krank wurde.
Es wurde auf dem Picagram-Feed eines Jungen namens Logan MacDonald gepostet.
Ich schätze, jemand hat sein Konto gehackt und dann den Flugblatt-Fluch im Video-Quellcode eingebettet.
Bedeutet, dass wer immer es sich anschaut, von dieser Feuergrippe angesteckt werden könnte, die Washington niederbrannte.
Mein Gott.
Molly.
Okay.
Das ist ein echt virales Video.
Das muss Dreyfuss sein.
In der Tat.
Aber Dreyfuss jetzt zu jagen, wäre eine kostspielige Ablenkung.
Der Fluch ist raus.
Und wir müssen ihn eingrenzen.
- Hallo?

Hey, deine Mom will mit dir reden.
- Hallo?

Mom, nein.

- Hast du?

Jenny und ich waren wandern und hängen in ihrem Trailer rum.
Das ist echt der allerbeste Tag.
Okay.
Okay, Schätzchen, nur...
Kannst du mir Jenny nochmal geben?
- Ja?

Kannst du sicherstellen, dass Molly heute nirgendwo in der Nähe von Telefonen oder Computern ist?
- Verstanden, kein Problem.

Okay, können wir zurück zu dieser ganzen Zeugen-Test-Sache?
Ja, aber eigentlich ist es eine alte buddhistische Tradition, die den Gefolgsleuten half, zu bestimmen, welchem Weg sie folgen sollten.
Jeder kann es nutzen, der eine Frage im Herzen hat, die beantwortet werden soll, nicht nur Zeugen.
Buddhisten mögen also Bananen?
Technisch gesehen sollte es eine Khakifrucht sein.

Nutze deine Vorstellungskraft.
Okay, schließ die Augen.
Atme durch deine Nase ein.
Und durch den Mund aus.
Jedes dieser Objekte gibt eine deutliche Vibration ab.
Dein Verstand sollte abgestimmt sein, eins davon zu empfangen.
Du hast es dir angesehen.
Nicht wahr?
Er hat darauf bestanden.
Ich wollte einfach, dass er Ruhe gibt, also drückte ich auf Start.
Und jetzt... was auch immer diese Feuergrippe ist, Jake... bin ich infiziert.
Ich befürchte das Schlimmste, Agent Thomas.
Wenn dieses Video wirklich viral ging, könnten Tausende Leben auf dem Spiel stehen.
Nicht mal die Regierung kann das Internet abschalten.
Ich habe in der Vergangenheit viele große Redner gehört, die aus fataleren Situationen wie dieser einen Reibach machten, Agent Thomas.
Manchmal brauchen die Leute nur ein paar Worte der Führung.
Leute von Washington!
Schaltet eure mobilen Geräte aus!
Sie sind gefährlich!
Ihr mobiles Gerät ist nun eine Waffe!
Schaltet sie aus!
Sofort!
Ich hätte Ihnen sagen können, dass das nicht funktionieren wird.
Hey.

Stopp!

Sie bringen sich noch um!
Entspannen Sie sich.
Sie ist infiziert.
- Wir bringen das in Ordnung.

Wenn nicht, könnte ich den Laden niederbrennen, ich könnte dich verbrennen.
Wir finden es raus, sobald Crane und Diana zurückkommen.
Ja, und was, wenn nicht?
Mein Tinder-Date sagte, dass er das Video eine Stunde, bevor er krank wurde, sah.
Und ich bin...
- Ich bin bei 55 Minuten.

- Jake, ich bin nicht deine Verantwortung, okay?

Und wir stehen es gemeinsam durch, was immer es ist.
Was tust du?
Alex!
Stopp!

Öffne sie!

Verdammt!
Alex ist infiziert.

- Was ist los?

Sie verglüht.
Wenn sie in den Tunnels ist, betrat sie ein Labyrinth.
Sie könnte überall in der Stadt auftauchen.
Alex, wo zur Hölle bist du?
Versuch nicht, mir zu folgen.
Wenn du helfen willst, finde einfach das Heilmittel.
Alex, wir können das mit dir zusammen tun.
Nein.

Alex...
Ich folge einfach der Stimme.
Welche Stimme?
Du musst...
Alex?
Alex!
Sie ist weg.
Aber sie lebt.
Und solange sie das tut, können wir ein Heilmittel finden.
Der erste Handlungsablauf liegt hier in der Schatzkammer, also brauchen wir Ihr Fachwissen, Master Wells.
Die Ansteckung wurde in der Vergangenheit gestoppt, also kann sie wieder aufgehalten werden.
Master Wells.
Sie müssen sich konzentrieren.
Verstehen Sie?
Ja, Sir.
Guter Mann.
Jake.
Gerade vorhin auf der Straße sahen wir eine infizierte Frau.
Ihr Rücken glühte, es sah aus wie ein Dreieck mit arabischer Schrift drum herum.
Arabisch...
Arabisch...
Ich kenne das Symbol.
Ich sah genau so eins in den Geschichten.
Wo ist es?
Hier.
Sehr gut, Master Wells.
Natürlich.
- Das ist Master Jennings' Handschrift.

Es scheint, Master Jennings hatte noch andere Pflichten als seine Arbeit für die Madisons.
Er war ein Spion der Agency 355.
Er arbeitete genau in dieser Schatzkammer.
Er war nicht der Einzige.
Es gab ein Team.
Samuel Wilson, Metzger und Patriot, der als der legendäre "Uncle Sam" in die Geschichte eingehen würde.
Davy Crockett, Grenzansiedler, Kongressabgeordneter und Held der Texanischen Revolution.
Master Paul Jennings, Sklave des Weißen Hauses und letztendlich ein befreiter Abolitionist.
Und Sacajawea, indianische Kundschafterin und die wahre treibende Kraft hinter der berühmten Lewis-und-Clark-Expedition.
Es scheint, dass ihre Heldentaten zahlreich waren und in diesem Band beschrieben wurden.
Der wahrste Ausdruck von Washingtons Traum...
Okay, normalerweise wäre ich da voller Freude dabei, Mr. Crane, aber wie soll das Alex helfen?
Nun, hier steht, dass Master Jennings' Experimente mit dem verfluchten Flugblatt bald offenbarten, dass der fragliche Zauber ein Fluch eines arabischen Dämons bekannt als Dschinn war.
Oder wie die Franzosen es nennen würden,
Flaschengeist.
Endlich ein Monster, das ich kenne.
Also suchen wir einen blauen Kerl, der Wünsche gewährt
- und in einer Lampe lebt?

Echte Dschinns sollen sehr mächtige Dämonen sein,
- die aus rauchlosem, brennendem Feuer gemacht sind.

Der Fluch überträgt das Symbol des Dschinns auf das Fleisch, das es liest.
Sie sind dann gezwungen, die Höhle des Dschinns zu finden... wo es ihre Lebenskraft mit seinen Flammen verzehrt.
Alex ist auf dem Weg, um zu verbrennen, und ich hätte sie vorhin aufhalten können?
Nein, hätten Sie nicht.
Die Verfluchten zurückzuhalten, ist zwecklos.
Jake, hätten Sie sie erfolgreich zurückgehalten...
Wäre sie in Flammen aufgegangen.
Sie sagten, das Jennings und seine Crew dieses Ding aufhielten.
Wie?
Als die Stadt brannte, wusste das Schatzkammer-Team, dass die einzige Hoffnung, den Dschinn zu finden, dass einer der ihren das Flugblatt las und den tödlichen Fluch auf sich nahm.
Am Ende fiel die Aufgabe an Samuel Wilson, der die Infektion auf sich nahm und den anderen erlaubte, ihm zum Nest des Dschinns zu folgen.
Einmal da, benutzte Mr. Jennings einen alten Wälzer von Wettermagie, um einen mächtigen Sturm heraufzubeschwören.
Er überflutete die Höhle des Dschinns und schlug ihn mit unheiligem Blitz nieder.
"Der Sturm, der Washington rettete."
Genau der.

Das Feuer des Weißen Hauses 1814, wurde von einem plötzlichen Gewitter unterbrochen.
Und Uncle Sam...
Hat er die Infektion überlebt?
Viele Leute haben das.

Aber... in diesem Fall, nein.
Als das Team eintraf, wurde Wilson schon verzehrt.
- Master Wells...

Nein, nicht dieses Mal.
Nein, nicht heute.
Nicht Alex.
Brennt.
Ihr müsst für mich brennen.
Ihr müsst euch der ewigen Flamme anschließen.
Ich bin bereit, mit dir zu brennen.
Ein guter Mann namens August Corbin zeigte mir dieses Ritual.
Er wollte helfen, mich zu führen, um mir zu zeigen, dass selbst, wenn das Leben außer Kontrolle zu sein scheint, ich immer einen Weg zurückfinden kann.
Aber was, wenn ich den falschen wähle?
Es gibt keine falsche Entscheidung.
All diese Wege sind von Wert.
Hör einfach auf dein Herz und du wirst richtig wählen.
Was bedeutet das?
Als ich diese Zeremonie durchführte, nahm ich die Armbrust.
Ich wählte das Schicksal eines Kriegers.
Aber die Schüssel bedeutet, dass der Weg, der vor dir liegt, solltest du wählen, hinein zu gehen, der eines Orakels ist.
Jemand mit Einsicht in die Köpfe der Menschen, jemand, der in der Lage ist, in die Seele der Menschen zu sehen, so leicht, wie in einen Spiegel zu sehen.
- Hübsch.

Molly?

Können Sie mich hören?
Molly...
Molly!
Rede mit mir.

Ich habe etwas Schreckliches gesehen.
Es war Mr. Crane, aber er war so...
Er war so alt und so... allein und...
Sobald wir Alex finden, verabreichen wir ihr das.
Es ist eine spezielle Mischung aus Acetaminophen und nordafrikanischem Wermut, mit freundlicher Genehmigung von Jennys alternativem Medizinschrank.
Sollte einen schnellen Abfall der Körpertemperatur verursachen.
Sehr gut, Agent Thomas.
Master Wells und ich waren damit beschäftigt, das Nötige zu beschaffen, um den Dschinn zu bekämpfen.
Das einzige Problem ist, wir wissen noch immer nicht, wie wir dieses Ding finden.
Ich versuchte das Video zur ursprünglichen IP zurückzuverfolgen, den Dschinn an seinem Quellcode zu finden, aber wer immer Logan MacDonalds Account gehackt hat, kennt sich aus.
Weshalb ich den Fluch auf mich nehmen und Sie dorthin führen muss.
Genau wie es Samuel Wilson vor vielen Jahren getan hat.
- Crane, das können wir nicht zulassen.

Ein Titel, der noch nie angemessener war.
Ich habe eine Verantwortung.
Diesen Fluch zu bezeugen, das Böse abzuwehren, und sicherzustellen, dass niemand von Ihnen Opfer eines übernatürlichen Krieges wird, für den Sie sich nicht entschieden haben, zu kämpfen.
Also...
Tut mir leid, Mr. Crane, aber ich habe meine eigene Entscheidung getroffen und ich bin ziemlich sicher, sie wird Ihnen nicht gefallen.
- Sie haben es sich bereits angesehen.

Jake.
Warum hast du das getan?
Wir hätten jemand infiziertes finden und ein GPS am Knöchel befestigen können.
Jede Sekunde, die wir verschwenden, bewegt sich Alex einen Schritt näher in die Flammen, und das war der schnellste Weg, um sie aufzuspüren.
Außerdem... hätte sie das Gleiche für mich getan.
Samuel Wilson und die vorzeitige Agency wären sehr stolz auf Sie, Master Wells.
- Durch Ihre Tapferkeit, bleibt ihr Erbe bestehen.

Ich bin ein Mysophob mit einem übernatürlichen Virus in mir.
Ich habe Todesangst.
Aber ich kann Alex das nicht allein durchmachen lassen.
- Jake?

Bleib bei uns.

Ich höre eine Stimme.
Der Dschinn ruft ihn herbei.
Ich weiß, wo Alex ist.
- Sicher, dass das der Ort ist?

Könnte stimmen.

Sie verwandeln ihn in eine Serverfarm.
- Was für eine Farm?

Ein großer Ort für den Dschinn, um seine Infektion zu verbreiten.
Wenn dieses Ding die Kontrolle über mich übernimmt, bringt ihr Alex raus, egal was.
Wir holen euch beide raus.
Nein, ich glaube, ihr habt mich nicht verstanden.
Wenn etwas passiert und ich eins dieser infizierten Dinger werde, sollt ihr mich vergessen und tun, was immer nötig ist, um sie in Sicherheit zu bringen, okay?
Und schaut, wenn ich es nicht rausschaffe, muss meine komplette
Wave One Captain Beast Smash Force Actionfigur-Sammlung für immer ungebraucht in ihren Schachteln bleiben.
Keine schmutzigen, kleinen Kinderpfoten dürfen sie jemals berühren.

Sie haben mein Wort.
Dann los.
Da sind so viele.
Alex!

Alex!
Wie hat ein Sturm eine Stadt davor gerettet?
Master Logan lebt.
Und Alex!
Alex!
Hey, Flaschengeist!

Wir werden alle zusammen in diesen Flammen brennen.
Jake?
Jake!
Crane!
Passen Sie auf!
Crane, wo sind Sie?
Agent Thomas!
Es ist Zeit, diesen Blitz zu beschwören!
Komm schon.
Du musst für mich brennen.
- Du musst dich den ewigen Flammen anschließen.

Crane, ich habe keine freie Schussbahn.
Jake!
Agent Thomas!
Crane, alles in Ordnung?
Jake?

- Alles gut?

Ich kann seine Stimme in meinem Kopf nicht mehr hören.
Du?
Nein.
Ich werde nie wieder eine Dating-App benutzen.
- Hey.

Also...
Du hast mich gerettet.
Anscheinend hast du mich auch gerettet.
Sicher, aber nachdem du mich gerettet hast.
Das ist doch nur Haarspalterei.
Danke, Jake.
- Du hast dich wirklich für mich eingesetzt.

Nein, es ist nicht, dass ich es nicht dachte, es ist nur... du hast alles für mich riskiert und niemand hat zuvor jemals so etwas für mich getan.
Ist schon gut.
Du würdest das auch für mich tun, richtig?
Ja.
Ich würde es auch für dich tun.
Sicher, dass du nicht noch fieberig bist?
Halt die Klappe.
- Wir können später wiederkommen.

Ja, alles gut.
Woher kam denn das?
Du wärst erstaunt, was dieser Ort auf Lager hat.
Davy Crockett?

Wie sich herausstellt, hat unsere Agency einen Stammbaum.
Paul Jennings, Davy Crockett, Sacajawea.
Jeder von ihnen ist ein amerikanischer Held, und alle arbeiteten genau hier in diesem Raum zusammen.
Ich dachte immer, Daniel Boone wäre derjenige, der die Pelzmütze trug.
- Eigentlich taten sie es beide.

Wir sind die beruflichen Nachkommen von echten Helden.
Sie scheinen nicht Sie selbst zu sein.
Nein, mir geht's gut.
Wenn ich ehrlich bin, Agent Thomas... liegt eine schwere Last auf mir.
"Dieser Brief von Mark und Reprisal
"bevollmächtigt mich als ersten Präsidenten der Vereinigten Staaten,
Captain Ichabod Crane, als befehlshabenden Offizier zu ernennen..."
George Washington übertrug Ihnen die Verantwortung dieser Agency?
Schauen Sie sie an.
Sie sind reinen Herzens.
Sie haben heute tapfer gekämpft.
Aber was ist mit den Schlachten von morgen?
Oder der nächsten?
Was ist, wenn mein Krieg gegen das Böse... jemanden von ihnen in ein frühes Grab führt?
So ist die Führerschaft, Crane.
Vielleicht.
Diese Entscheidungen sollten noch einen Tag warten.
Landsleute!
Meine Helden.
Dürfte ich vorschlagen, dass wir uns für einen Moment versammeln und den heutigen Sieg in der großen Tradition der früheren 355-Agents... mit einem erinnernden Selfie feiern!
- Lächeln wir?

- Ich lächle.

- Wer sagt Prunes?

Ja, gekräuselte Lippen waren damals ziemlich cool.
Ich vermisse normale Menschen.
- Prunes!

Das ist gut.
- Es ist verschwommen.

Vielen Dank, dass du auf Molly aufgepasst hast.
- Ja, natürlich.

Es war toll... aber wir machten... eine Meditation und sie sah etwas, das sie erschreckt hat.
Eine Vision, und Crane kam darin vor, aber er war nicht er selbst.
Er war alt und müde und hatte große Angst.
Was bedeutet das?
Ich denke... etwas kommt.
Nicht etwas, Miss Jenny.
Jemand.
Diese Serverfarm gehört einer Tochterfirma von Dreyfuss Enterprises.
Wir wissen, dass er diese Kreatur herbeirief und unsere edle Stadt mit ihrer Seuche verwüstet hat.
Die einzige Frage, die bleibt... ist warum?
Sterne.
Sterne sind so out, findest du nicht?
Ich bevorzuge die Ansa.
Wusstest du, dass die Hindus die Ansa benutzten, um das Leben nach dem Tod zu symbolisieren?
Sehr schön, Malcolm.
Auf der anderen Seite, wurde dein Ausbruch eingedämmt.
Das Sicherheitsmaterial der Serverfarm zeigt wie Ichabod Crane und sein Team es geschafft haben, zu infiltrieren...
Wow.

Nennst du diese fröhliche Bande von
Degenerierten wirklich so, Jobe?
Ich habe die Zukunft in Bewegung gesehen, und es gibt nichts, das Crane und sein sogenanntes...
Tut mir leid, was war es nochmal?
- Team.

Team... zusammenstelle.
Ich befürchte, du hast recht, Jobe.
Crane hat es wirklich geschafft, den Ausbruch zu stoppen, aber nicht bevor ich alles davon bekam, was ich brauchte.
Wir heißen herzlich den Mann der Stunde willkommen!
Ja, unser eigener...
Patient Null.
Er hat das Picagram rund um die Welt geschickt.
Jede Sekunde fühle ich mich stärker, als würde ich meinen Körper verlassen und zu etwas Größerem werden.
So viel größer, Logan.
- Sind die anderen schon hier?

Wir warten immer noch darauf, dass ein paar mehr deiner Brüder aufsteigen.
Amerika... wurde nicht an einem Tag erbaut.
Und wird auch nicht in einem Tag auf die Knie gezwungen.