# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

IN DER ZUKUNFT
WIRD SICH DIE GRENZE ZWISCHEN MENSCH UND MASCHINE
ZUNEHMEND AUFLÖSEN.
TECHNOLOGISCHE FORTSCHRITTE ERLAUBEN ES DEN MENSCHEN,
SICH DURCH KYBERNETISCHE KÖRPERTEILE ZU VERBESSERN.
HANKA ROBOTICS, EIN VON DER REGIERUNG
GEGRÜNDETER KONZERN,
ENTWICKELT EINEN KAMPF-CYBORG,
DER DIE GRENZE NOCH WEITER VERSCHWIMMEN LÄSST.
DURCH DIE TRANSPLANTATION EINES MENSCHLICHEN GEHIRNS
IN EINEN VOLLSYNTHETISCHEN KÖRPER
KOMBINIEREN SIE DIE STÄRKSTEN EIGENSCHAFTEN
VON MENSCH UND ROBOTER.
PROJEKT 2571
Sauerstoffgehalt sinkt.
Gehirnfunktion normal.
Hirntransplantation kann beginnen.
Roboter bereit zur Einsetzung des Gehirns.
Projekt 2571 einleiten.
Deine Augen öffnen sich.
Gut.
Du bist in Sicherheit.
Schon gut, atmen.
Schön atmen.
Atme.
Gut.
Sehr schön.
Hallo, Mira.
Ich bin Dr. Ouelet.
Erinnerst du dich an das Attentat?
Was ist passiert?
Ich bin fast ertrunken.
Überall Wasser!
Ja.

Es wurde von Terroristen versenkt.
Wieso spüre ich meinen Körper nicht?
Mira, dein Körper wurde verletzt.

Nur dein Gehirn hat überlebt.
Wir haben einen neuen Körper für dich.
Eine synthetische Hülle.
Aber dein Verstand, deine Seele, dein "Geist", der ist immer noch da.
Bitte.
Stellt sie ruhig.
Wird es funktionieren?
Natürlich.
Sie ist ein Wunder.
Eine Maschine kann nicht anführen, sondern nur Befehle ausführen.
Eine Maschine kennt keine Fantasie, Zuwendung oder Intuition.
Aber als menschlicher Verstand in einem kybernetischen Körper kann Mira all das und noch mehr.
Die Erste ihrer Art.
Sie wird Sektion 9 beitreten, sobald sie einsatzfähig ist.
Bitte tun Sie das nicht.
Sie machen aus einem komplexen Menschen eine Maschine.
Ich sehe sie nicht als Maschine.
Sie ist eine Waffe.
Und die Zukunft meiner Firma.
EIN JAHR SPÄTER
Wir stellen das erste künstlich optimierte Erinnerungsvermögen vor.
Mit dem Trainingsprogramm von Sirenum können Sie die Fähigkeiten entwickeln, die Sie immer haben wollten.
Stärker denn je.

Stärker denn je.

Cyber-Kriminalität ist ein schweres Verbrechen, bestraft mit bis zu 15 Jahren Gefängnis.
Hanka Robotics garantiert persönliche Sicherheit und Integrität gegen äußere Bedrohungen.
Alle Lufteinheiten, mögliche Cyber-Kriminalität in der Nähe.
Der Luftraum der angrenzenden Gebiete wird gesperrt.
Sektion 9 ist vor Ort.
Ich wiederhole:

Hier ist Major.

Warte auf Befehle.
Einschätzen und berichten.
Ich bin ein Mensch.

Aber ich mag Veränderungen und Weiterentwicklung.
Es gibt nichts, was ich nicht kann.
Nichts, was ich nicht weiß oder sein kann.
Hören Sie sich das an.
Das ist meine vierjährige Tochter.
Während sie das Lied sang, lernte sie fließend Französisch.
Wussten Sie, dass das Lied...
Da ist eine Echo-Box.
Jemand scannt den Datenverkehr.
Übertragung nachverfolgen.
Mal sehen, wer diese Überwachung wert ist.
Habe Zugriff auf Sicherheitsnetzwerk des Hotels.
Was sehen Sie, Sir?

Ein Bankettsaal ist für den Präsidenten der Afrikanischen Föderation reserviert.
Dr. Osmond ist Gastgeber für Hanka Robotics.
Ich hab's. 43. Stock.
Personal des Präsidenten verständigen.

Dr. Osmond, was wollen Sie von uns?
Es geht eher darum, was Hanka Robotics für Sie tun kann.
73 % dieser Welt hat sich bereits der Cyber-Weiterentwicklung verschrieben.
Wollen Sie wirklich zurückfallen?
Mein Volk ist für den Cyber-Fortschritt, wie ich auch.
Aber niemand versteht, wie gefährlich das ist für Individualität, Identität, für die menschliche Seele.
Meine Herren, Sie haben die falsche...
Im Gang.

Sektion 9 Ankunft?
Zwei Minuten, Major.

Ich gehe rein.
Halt!
Major, halt!
Ich hab das schon von Ihren Konkurrenten gehört.
Und jetzt serviert Hanka Robotics milchigen Sake.
Genau davon spreche ich.
Major!
Bereit zum Einhacken.
Hilf mir.

Wer hat dich geschickt?
Hilf mir.

Antworte mir!
Wer mit Hanka Robotics kollaboriert, wird zerstört.
Alles ok?
Du bist verletzt.
Du bist nicht mehr dieselbe.
Es ist nur ein Roboter!
Ihre Haut verdient nur das Beste, wie Sie auch.
Probieren Sie unsere Handcreme.
VERTEIDIGUNGSMINISTERIUM HAUPTQUARTIER SEKTION 9
Was wissen wir über Osmond?
Bis jetzt sehr wenig.
Er war der Vorsitzende der Hanka-Robotics-Abteilung.
Ein Mensch, aber natürlich cyber-gestützt.
Wie konnten sie ihn hacken?
Der Geisha-Roboter konnte ihn irgendwie entschlüsseln.
Da ist was anders.
Was hast du machen lassen?
Wieso glaubst du, er lässt sich verbessern?
Weil es so ist.
Künstlich-mechanische Leber.
Ich spare schon eine Weile.
Jetzt geht's bis Kneipenschluss.
Und das alles, um mehr trinken zu können?
Sei doch froh, Togusa.

Ich bin ein Mensch und glücklich so, danke.
Gibt es Informationen über den toten Geisha-Roboter?
Die Scans bei Hanka laufen.
Dr. Dahlin hat die Berichte bis...
Ich habe mit dem Premierminister gesprochen.
Er will einen vollständigen Bericht.
Togusa.
Nach den Attentaten von gestern wurden drei weitere Hanka-Wissenschaftler im Hauptlabor der Firma ermordet.
Die ersten zwei wurden erschossen, und der dritte wurde von seinem eigenen Roboter erschlagen.
Bei allen wurde sich ins Gehirn eingehackt.
Genau wie die Geisha bei Osmond.
Und alle waren langjährige Mitarbeiter bei Hanka, genau wie Osmond.
An den Tatorten wurde eine Nachricht hinterlassen von jemandem, der sich ausgibt
als "Kuze".
Wer mit Hanka Robotics kollaboriert, wird zerstört.
Wer mit Hanka Robotics kollaboriert, wird zerstört.
Togusa.
Du und Ladriya, redet mit Mr. Cutter, dem CEO von Hanka.
Major und Batou, beschafft euch Dahlins Bericht.
Findet raus, was sie von der Geisha erfahren hat.
Major!
Du solltest doch nicht springen.
Ich musste, oder noch mehr wären gestorben.
Du bist Teil dieses Teams, und ich bin für dich verantwortlich.
Ich werde ihn finden und töten.
Dazu wurde ich doch gebaut, oder?
Du bist mehr als nur eine Waffe.
Du hast eine Seele, einen Geist.
Wenn wir unsere Einzigartigkeit als Vorteil sehen nur dann finden wir Frieden.
Locus Solus, wir konfigurieren die Genstruktur Ihres Kindes neu.
Besser strukturierte Familien.
Was sollte das gestern Abend im Hotel?
Nichts.

Sicher?
Hallo, Süßer, willst du ein Upgrade?

Ich hab alles, was du willst.

Hallo, Ming!
Hallo, Batou!
Ich hab deine Knochen.

Für die Hunde.
Du magst keine Menschen und kümmerst dich um Hunde?
Ich mag Streuner und sie mögen mich.
Weil du sie fütterst.
Du bist herzlos.
Hallo, Mädels!
Hallo, Gabriel.
Das ist Major.
Major, das ist Gabriel.
Wir hatten früher auch einen Hund.
Wirklich?
Ich dachte, du magst eher Katzen.
Du redest nicht viel darüber, was?
Worüber?
Deine Vergangenheit.

Nur Fragmente.

Was ist mit deiner Familie?
Meine Eltern starben, als sie uns in dieses Land brachten.
Unser Boot sank im Hafen.
Ich wäre fast ertrunken.
Es ist, als läge ein dichter Nebel über meinen Erinnerungen und ich kann nicht hindurchsehen.
Du hast Glück.
Meine Erinnerungen machen mich fertig.
Es ist besser, völlig rein zu sein.
Wie du.
HANKA TOWERS HAUPTSITZ VON HANKA ROBOTICS
Willkommen bei Hanka Robotics.
Alle Besucher müssen sich zu jeder Zeit ausweisen können.
Öffnen und schließen, bitte.
Deine inneren Systeme wurden beschädigt.
Vielleicht baust du mich nächstes Mal besser.
Wie geht's dir?

Nein, dir.

Ich habe in letzter Zeit Störungen.
Aber das geht vorüber.
Nimmst du deine Medikamente?

Aber die kommen immer wieder.

Töne oder Bilder?

Ich sehe es.
Hast du unverschlüsselte Dinge runtergeladen?
Nein.

Mein Name ist Major Mira Killian.

Schon erledigt.
Kein Problem.

Sensorische Echos aus deinem Verstand.

Ich bin nicht sicher.
Was ist eine Störung und was bin ich?
Störungen sind anders beschaffen als der Rest deines Codes.
Ich kann alles sehen.
All deine Gedanken, deine Entscheidungen.
Privatsphäre ist wohl nur was für Menschen.
Du bist ein Mensch.
Die Leute sehen dich als Menschen an.
Alle um mich rum passen rein.
Sie scheinen mit etwas verbunden.

Als hätte ich keine Vergangenheit.

Und mit der Zeit fühlst du dich immer mehr als ein Teil von ihnen.
Öffnen und schließen, bitte.
Wir hängen uns an Erinnerungen, als würden sie definieren, wer wir sind,
aber das tun sie nicht.
Was wir tun, definiert, wer wir sind.
Sie betreten eine Sicherheitszone von Hanka.

Bitte Kommunikationsimplantate abschalten.
Ich habe zu tun.
Dr. Dahlin!

Hätten Sie die Geisha nicht so durchlöchert, wäre es einfacher.
Ich hab sie nicht erschossen.

Das wird Tage dauern.
Ich muss hunderte potentielle Simulationen machen.
So viel Zeit haben wir nicht.
Sie war ein Hostessen-Roboter von Hanka.
Aber sie wurde aufs Hirn-Hacking umprogrammiert.
Was war auf ihren Festplatten?
Nichts.

Keine Ahnung, worauf sie es abgesehen hatte.
Ihre Hardware wurde zerstört.
Es ist nichts übrig!
Dann muss ich eintauchen.
Beim Eintauchen kann man nichts entschlüsseln.
Ich weiß.
Sie könnten Fallen hinterlassen haben.

Sie hat recht.
Du öffnest deinen Verstand für die Hacker.
Ich muss in ihre Erinnerungen.

Es ist zu gefährlich.
Und höchst unverantwortlich.
Bist du sicher?
Wenn du beschädigte Codes siehst, hol mich zurück.
Wieso schwitzt du und nicht ich?
Los.
Verbindung zum Cyber-Verstand von Major jetzt aktiv und unverschlüsselt.
Einwilligung notwendig, um Daten runterzuladen.
Mein Name ist Major Mira Killian und ich willige ein.
Unterbrechen.
Holen Sie sie raus!

Holen Sie sie da raus!
Na los!
Geht es dir gut?
Ich weiß, wo er ist.
Ich kenne den Laden.
Die verticken dort Cyber-Teile.
Bist du ausgerüstet?

Das Ziel ist im Untergeschoss.

Umstellen auf Gedankenkommunikation.
Ich hoffe, du hast geübt.

Ich brauche nur einen Moment, um den Dreh rauszukriegen.
Zwei Söldner am Eingang.

verstanden.

Ziemlich viele Waffen für einen Nachtclub.
Es ist ein Yakuza-Club.

Ich finde den Laden gut.
Überrascht mich nicht.
Ich muss irgendwie auffallen, um so ins Untergeschoss zu gelangen.
Du willst doch keine Probleme machen, oder?
Ich bin wegen der Frauen und des Biers hier.
Kann ich dir helfen?

Warst du schon mal hier?
Meine Freundin hat sich hier überarbeiten lassen.
So was machen wir hier nicht.
Mein Fehler.
Amüsier dich doch mit uns.

Ich bin drin.
Ich bin hier, falls du mich brauchst.
Deine Freundin hat hier gearbeitet?

Ist sie ein Mensch?
Deine "Freundin"?
Was soll das denn heißen?
Batou.
Hörst du mich?
Wer hat diese tolle Arbeit an dir gemacht?
Einfach göttlich.
Ladriya.

Hier.
Batou, der Empfang ist gestört.
Keine Sorge, Süße.
Hier sind wir ganz ungestört.
Hör mal.
Kein Signal kommt rein oder raus.
Major, ich bin auf Position.

Bier.
Wenn du nicht antwortest, verletzt du meine Gefühle.
Ladriya, hast du Signale von Major?
Nichts.

Mir wird schnell langweilig.
Wenn du nicht reden willst, willst du vielleicht tanzen!
Major, komm schon.

Ich dachte, ihr wolltet keine Probleme.
Tanz.
Genug.
In Wahrheit wurde ich nicht zum Tanzen gebaut.
Verbindung wiederhergestellt.

Ich hab dich vermisst.

Wer mit Hanka Robotics kollaboriert, wird zerstört.
Major?
Wo ist Batou?
Nebenan, lässt sich verbessern.

Du hast das Meiste abbekommen.
Ich hab ihn da unten gesehen.
Es war, als hätte er auf mich gewartet.
Wir haben einen synaptischen Scan gemacht.
Alles, was du gesehen hast, ist in Sektion 9 zur Analyse.
Der Scan hat eine Reihe an Störungen sichtbar gemacht.
Es wird immer schlimmer.
Seit wann?
Seit ich eingetaucht bin.
Bedeuten die Störungen dir irgendwas?
Nein.
Tun sie nicht.
Du warst in derselben Hülle wie er.
Das könnte sehr ernste Konsequenzen haben.
Du hattest keine Erlaubnis in die Geisha einzutauchen.
Du bist enttäuscht.
Nein, ich mache mir Sorgen.
Du bist nicht unverwundbar.
Ich kann deinen Körper reparieren, aber nicht deinen Verstand beschützen.
Warum nicht?
Du kannst all meine Gedanken sehen.
Du solltest sie auch beschützen können.
Versteh doch, wie wichtig du bist, Mira.
Du bist das, zu dem alle eines Tages werden.
Du weißt gar nicht, wie einsam mich das macht.
Ich sehe dich da draußen.
Wie viele Finger halte ich hoch?
Witzig.
Sag etwas Nettes.
Die hast du dir ausgesucht?
Sie sind taktisch.
Alles für die Arbeit.

Sie stehen dir.

Mit Nachtsicht-, Zoom- und Röntgenfunktion.
Jetzt kann ich wie du sehen.
Keine Sorge.

Danke, dass du mich gerettet hast.
Schön, dass es dir gut geht.
Major?
Fütterst du die Hunde für mich?
Ich möchte sie nicht erschrecken.
Jederzeit.
Fehlt es Ihnen an Finanzierung, Mr. Aramaki?
Fehlen Sektion 9 irgendwelche wichtigen Ressourcen?
Wir haben alles, was wir brauchen.
Major ist unsere höchstentwickelte Waffe, aber nur, wenn sie intakt ist.
Dr. Ouelet hat mich informiert, dass Sie sie in eine fehlerhafte Geisha haben eintauchen lassen.
Wissen Sie, wie wichtig Hanka für diese Regierung ist?
Major ist die Zukunft meiner Firma.
Wenn Sie ihre Systeme noch einmal gefährden, brenne ich diese Sektion nieder.
Ja, Sir.
Mr. Cutter.
Aber Vorsicht, wem Sie drohen.
Ich lege dem Premierminister Rechenschaft ab, nicht Hanka.
Erschaffen Sie sich Ihre eigene Schönheit.

Bist du ein Mensch?
Ja.
Kannst du das abmachen, damit ich dein Gesicht sehe?
Wie fühlt sich das an?
Es fühlt sich anders an.
Was bist du?
GEHEIMPROJEKT 2571
HANKA PERSONALAKTEN
Sieh mich an.
Sag mir, was sie mir genommen haben.
Tut mir leid.

Ist komisch, mit diesen Augen zu fahren.
Wieso nimmst du die?
Damit mein Gehirn diesen Körper nicht abstößt.
Major, Batou, sofort kommen.
Was gibt's?
Noch ein Hanka-Wissenschaftler wurde tot aufgefunden.
Es ist Dahlin.
verstanden.
Major, hier entlang.
Was ist das?
Sie fand raus, was Kuze von Osmond stahl.
Eine Liste aller, die am Projekt 2571 mitgearbeitet haben.
Auf die hat er es abgesehen.
Steht noch jemand auf der Liste?
Findet Ouelet.

Sie ist unterwegs.

Ich sehe sie an und denke:
"Jetzt soll ich auch für die Geige bezahlen."
Versteh mich nicht falsch.
Ich liebe die Kleine.
Wirklich.

Aber wenn sie auf dem Ding übt, hält man das nicht aus.
Wieso nicht Klavier?
Das kostet genauso viel und hört sich besser an.
Wenn man das nicht richtig spielt, klingt es wenigstens... 2571.

Willst du sterben für 257...
Los!
Los!
Wo ist Kuze?
Wieso will er Ouelet töten?

Genug!

Wir brauchen ihn lebend.
Bitte, das hab ich Ihnen doch schon gesagt.
Sie haben den Falschen.
Dann sagen Sie uns, wen wir haben.
Mein Name ist Lee Cunningham.
Woher haben Sie die Waffen?

Wer hat sie auf den Lkw geladen?

Ich wollte meine Tochter vom Geigenunterricht abholen.
Wie heißt sie?
Ist sie das?

Ist sie nicht ein Engel?
Das ist Ihre Tochter?

Haben Sie Kinder?
Wo wohnen Sie?
Ich erinnere mich nicht.
Ich glaube, in einem Hochhaus.
Es ist ein Hochhaus, oder?
Sie haben keine Tochter.
Sie haben keine Frau.

Wir waren in Ihrer Wohnung.

Sie wohnen seit zehn Jahren dort.

Ich lüge nicht!
Ich habe niemanden getötet!
Wieso tun Sie mir das an?

Bitte!
Ich habe nichts getan!
Wieso sagen Sie so was?
Ich verstehe das nicht.

Durchs Hacking entstand ein Vakuum.
Kuze hat seine Erinnerung ausgelöscht und jemand hat eine neue Realität installiert.
Wenigstens durfte er glauben, dass er ein Kind hat.
Was macht das für einen Unterschied?
Fantasie, Realität.
Träume, Erinnerungen.
Es ist alles dasselbe.
Nur Lärm.
Er ist es.
Er ist da drin.
Der Würfel ist gesichert.

Der Lügendetektor.
So muss er sich eingehackt haben.
Mit einem Uplink und einer Code-Nachverfolgung orten wir ihn.
Los.
Geh da nicht rein.

Major.
Wir wissen nicht, wozu er noch fähig ist.
Das Signal ist instabil.

Beeilung, sonst verlieren wir ihn.
Verbindung steht.
Wer bist du?
Komm her.
Ich bin schüchtern.
Ich bin nicht schön, wie du.
Sag mir, wer du bist.
Ich wurde mehr als einmal geboren.
Ich habe also mehr als einen Namen.
Ich finde dich.
Noch nicht.
Ich bin noch nicht fertig.
Die Maschine versucht ihn zu orten.
Wir haben ihn!
Ich muss sie sehen.
Nein, bitte.

Wir haben ihn.
Los.
Waffen hoch.
Los.

Runter!

Runter damit.
Granate!
Major!
Kommen.
Ich weiß, warum wir ihn nicht finden konnten.
Er benutzt menschliche Gehirne, um sein eigenes Netzwerk zu schaffen.
Wir kommen zu dir.
Sag mir, wer du bist.
Ich bin das, was du zerstören willst.
In diesem Leben ist mein Name
Kuze.
Was machst du mit mir?
Ich habe dich mit einem Netzwerk verbunden, das ich geschaffen habe.
Wenn ich in dieser Welt fertig bin, können meine Geister hier überleben und sich erneuern.
Was willst du von mir?
Du hast mich fasziniert,
als ich deinen Code las, während du in der Geisha warst.
So etwas hatte ich noch nie gefühlt, und doch war es so vertraut.
Wir sind gleich.
Wir sind nicht gleich.
Du tötest unschuldige Menschen.
Unschuldig nennst du sie?
Ich bin das, zu dem ich gemacht wurde.
Wer hat dich erschaffen?
Was haben sie dir erzählt?
Dass du die Erste bist?
Das erste Mal, dass ein Gehirn umgepflanzt wurde?
Du bist entstanden, weil sie aus ihren Fehlern an mir gelernt haben.
Wovon redest du?
Ich war bei Bewusstsein, als sie meinen Körper zerstückelten und mich wegwarfen wie Müll.
Ich lag auf einem Tisch und hörte, wie die Ärzte sagten, dass mein Gehirn die Hülle abstieß, die sie gebaut hatten.
Wie Projekt 2571 gescheitert wäre und sie weitermachen müssten,
mit dir.
Was für eine Schönheit du bist.
Die haben uns sehr verbessert, seit ich gebaut wurde.
Sie dachten, wir würden Teil ihrer Evolution werden, aber sie haben uns erschaffen, damit wir uns allein entwickeln,
über sie hinaus.
Evolution, so nennst du es, wenn du deine Erschaffer tötest?
Du hörst mir nicht zu.
Du bist ein Mörder.
Sie wollten mich zuerst töten.
Es war Selbstverteidigung.
Verteidigung des Selbst!
Noch mehr werden sterben, bis sie mir sagen, was sie mir genommen haben!
Das lasse ich nicht zu.
Willst du mich töten?
Wie alle anderen?
Dann tu es.
Tu, wozu du programmiert wurdest.
Was ist das?
Was ist das?
Ich erinnere mich nicht, aber es lässt mich nicht los.
Siehst du es?
Togusa!
Nimm nicht die Medikamente, die sie dir geben.
Damit unterdrücken sie deine Erinnerungen.
Deine Hülle gehört ihnen, aber nicht dein Geist.
Dein Geist gehört dir.
Denk daran, dann erinnerst du dich vielleicht an alles.
Weg von ihr!

Major!
Major!
Oh, Mira.
Mein Gott, dir geht es gut!
Du warst stundenlang weg!
Und niemand wusste, wo du bist.
Was?
Du machst mir Angst.
Beruhige dich.
Wie viele gab es vor mir?
Ein Gehirn so einzupflanzen, das gab es vorher noch nie.
Fehler dabei waren unvermeidlich.
Wie viele?
Dutzende.
Wie viele?
98 gescheiterte Versuche vor dir.
Du hast 98 unschuldige Menschen getötet.
Nein, ich habe niemanden getötet.
Du würdest nicht existieren, hätte es die Experimente nicht gegeben.
"Experimente?"
Bin ich das etwa für dich?

Nein, Mira!
Opfer wurden erbracht.
Woher kamen die Körper?
Woher kam ich?
Mr. Cutter brachte sie uns.
Ich stellte keine Fragen.
Der Hafen!
Meine Eltern.
Wie sie starben.
Ist das alles passiert?
Nein.
Wir gaben dir falsche Erinnerungen.
Cutter wollte dich motivieren.
Damit du Terroristen bekämpfst.

Es war grausam, aber meine Arbeit war wichtig und dann wurdest du geboren.
Du warst wunderschön.
Nichts, das ich habe, ist echt.
Ich habe ihn gefunden.
Du solltest doch vorsichtig sein.
Du wusstest die ganze Zeit, wer er war.
Du hast ihn gebaut.
Er hatte einen gewalttätigen, labilen Verstand.
Seine Hirnverbindungen hielten nicht!
Ich wollte ihn retten!

Du hast ihn zum Sterben zurückgelassen.
Noch nichts über Kuze, Sir.
Wir überprüfen als Nächstes die oberen Zonen.
Gibt es was von Major?
Sie ist verschwunden.

verstanden, Sir.
Ich weiß, wo ich sie finde.
Ich hab dich nicht gebeten, herzukommen.
Du bittest nie um etwas.
Ich aber schon.
Sollst du mich zurückbringen?
Ich will hier angeln.

Du arbeitest für die Firma.

Wenn du mich töten sollst...
Hör auf, solchen Scheiß zu reden, oder ich werde sauer.
Wie ist es da unten?
Kalt und dunkel.
Eine Million Kilometer weit weg.
Keine Stimmen.
Keine Datenströme.
Einfach
nichts.
Es macht mir Angst.

Es fühlt sich echt an.
Wieso hast du ihn nicht aufgehalten?
Ich weiß nicht, wem ich noch vertrauen kann.
Du vertraust mir, oder?
Ja.
Und das gefällt mir nicht.
Du musst mich zurückbringen.
Ich muss noch mehr rausfinden.
Klar.
Dr. Ouelet, was haben Sie ihr gesagt?
Sie weiß es.
Ich bringe sie zurück.
Hanka Security an Hauptquartier.
Wir haben den Major.
Wieso wurde sie ruhiggestellt?
Sie wurde von einem Terroristen umgedreht.
Aber das wissen Sie ja bereits.
Sie hätten mich gleich beim ersten Mal anrufen sollen.
Stattdessen gaben Sie ihr Informationen.
Sie geben mir keine Befehle.

Zeit, sich an den nächsten zu machen.
2571 ist kein Fehlschlag.
Ich lösche alles und programmiere sie neu.
Sie wird sich nicht an ihn erinnern!

Sie laden alle Daten über den Terroristen runter und dann gebe ich den Befehl, sie zu töten.
Was?

Ich lösche alles.

Sie gehört mir.

Sie ist ein Vertrag.

Sie war ein Erfolg.
Sie ist mehr als ein Mensch und mehr als künstliche Intelligenz.
Wir haben ihre Identität völlig geändert.

Ihr Geist hat alles vermasselt.
Wir können sie nicht kontrollieren.

Sie sollten es tun.
Was machst du mit mir?
Ich mache den normalen synaptischen Scan, lade die Daten der Razzia hoch und finde raus, was Kuze dir gesagt hat.
Du weißt, was er mir gesagt hat.
Die Wahrheit.
Du löschst alles, oder?
Nein.
Damit ich mich nicht erinnere, an dich.
Mein Name ist Major Mira Killian und ich stimme der Löschung der Daten nicht zu.
Ich stimme nicht zu.
Ich stimme nicht zu.
Wir brauchten deine Einwilligung nicht.
Weder deine, noch die eines anderen.
Du tötest mich, richtig?
Mira?
Hörst du mich?
Mira?
Das ist deine Vergangenheit, deine echte Vergangenheit.

Wachen!

Los!
Laut
Lauf!
Sicherheitsalarm auf Ebene 25.
Sperrung wird aktiviert.
Begeben Sie sich in Ihre Sicherheitsräume.
Danke für Ihre Zusammenarbeit.
Das ist das Problem mit dem menschlichen Herzen.
Ich will ihren Scan sehen.
Sie hat Dr. Ouelet getötet!
Sie werden keinen Kontakt zu ihr haben.

Und was sind ihre Befehle?

Sie wollen sie töten?

Halten Sie Ihren Sergeant zurück.

Sie ist kein Major mehr!
Ein Agent der Sektion 9 wurde zum Terroristen umprogrammiert.
Wenn das rauskommt, ist Ihre Einheit erledigt.
Wenn Sie sie töten, töten Sie uns.
Ich werde das berücksichtigen.
Was jetzt?
Oh, Schätzchen!
Sie haben mich erschreckt.
Sie mag Sie.
Ich suche...
Kommen Sie rein.
Kommen Sie.
Möchten Sie Tee?
Ja,gut
Das ist Motokos Zimmer.
Meine Tochter starb vor einem Jahr.
Das tut mir leid.
Sie ist weggelaufen.
Sie war schwierig.
Wir hatten uns gestritten.
Aber wir streiten uns doch alle mal mit unseren Eltern, oder?
Setzen Sie sich.
Was geschah mit ihr?
Ich weiß es nicht.
Das Ministerium schickte mir ihre Asche.
Sie sagten, sie hätte sich das Leben genommen.
Aber Motoko...

Ich habe ihnen nie geglaubt.
Sie war glücklich, in der gesetzlosen Zone mit ihren Freunden.
Sie schrieb ihre Manifeste darüber, wie die Technologie die Welt zerstört.
Und eines Tages kam dann die Polizei und sie liefen alle weg.
Es ist schon seltsam.
Ich sehe sie in so vielen jungen Frauen.
Auf der Straße, in meinen Träumen.
Als wäre sie noch hier.
Sie war furchtlos.
Und wild.
Sie erinnern mich an sie.
Entschuldigung.
Wie erinnere ich Sie an sie?
Wie Sie mich ansehen.
Wer sind Sie?
Ich weiß es nicht.
Warten Sie!
Besuchen Sie mich wieder?
Ja.
Aramaki.
Hören Sie.
Ich war in keinem Terroranschlag.
Meine Eltern, diese Daten wurden in mein Gehirn installiert.
Es gab auch andere.

Kuze war einer von ihnen.

An Hanka.
Kannst du das beweisen?
Dr. Ouelet kann es beweisen.
Ouelet ist tot.
Cutter sagt, du hast sie getötet.
Stellen Sie mich ins Netz.

Cutter wird dich ebenfalls sehen.
Ich weiß.

Ich treffe den Premierminister.

Er muss aufgehalten werden.
Das Virus hat sich ausgebreitet.
An alle Agenten, auf Gedankenkommunikation umschalten!
Schickt keinen Hasen, um einen Fuchs zu töten.
Wir sind aufgeflogen.
Ich wiederhole.
Wir sind aufgeflogen.
Wir haben Major im Netz gefunden.

Unterstützung aus der Luft ist in 5 Minuten da.
Ist der Spinnenpanzer in der Nähe?
Ja, Sir.

Motoko!
Es gibt ihn wirklich.
Diesen Ort.
Ich erinnere mich, was sie uns angetan haben.
Cutter und seine Männer.

Wir schliefen immer hier.
Wir waren wie eine Familie.
Wir waren alle Ausreißer.
Wir hatten nichts,
außer einander.
Das haben sie uns genommen.
Dein Name war Hideo.
Motoko.
Das war dein Name.
Motoko.
Komm mit mir, in mein Netzwerk.
Wir werden uns über die Menschen hinaus entwickeln.
Und zusammen rächen wir uns dafür, was sie uns angetan haben.
Komm mit mir.
Ich übernehme ab hier die Kontrolle.
Waffensystem, manuelle Kontrolle.
Spinnenpanzer ist jetzt aktiv.
Es ist Cutter!

Ziel im Visier.
Nein!
Ziel eliminiert.
Du warst nah dran, du Freak.
Motorenzentrum beschädigt.
Sind die Scharfschützen vor Ort?
Wir nähern uns dem Ziel, Sir.
Komm mit mir.
Für uns ist hier kein Platz.
Nein.
Ich bin noch nicht bereit, zu gehen.
Ich gehöre hierher.
Ich werde immer bei dir sein, in deinem Geist.
Ziel im Visier.
Worauf wartest du?
Na los!
Nein!
Weiterfeuern.
Saito, hast du Major gefunden?

Sie wird es sein.
Sag etwas Nettes.
Wie heißt du?
Aramaki hat mir gesagt, du hattest einen Namen von früher.
Motoko.
Ist Major immer noch da drin?
Ja.
Mr. Cutter.
Der Premierminister schickt mich.
Sie werden des Mordes und der Verbrechen gegen den Staat angeklagt.
Ich dachte mir schon, dass Sie es sind.
Widerstand ist nicht ratsam.
Bitte.
Major?
Ich bin bei Cutter.
Möchtest du ihm etwas sagen?
Sagen Sie ihm, das ist Gerechtigkeit.
Dazu wurde ich gebaut.
Habe ich deine Einwilligung?
Mein Name ist Major und ich stimme zu.
Du musst nicht mehr hierher kommen.
Ich weiß.
Mein Verstand ist menschlich.
Mein Körper wurde gebaut.
Ich bin die Erste meiner Art, aber ich werde nicht die Letzte sein.
Wir glauben, Erinnerungen definieren, wer wir sind.
Aber was wir tun, macht uns zu dem, was wir sind.
Mein Geist überlebte, um die Nächsten daran zu erinnern, dass die Menschlichkeit unser Vorteil ist.
Ich weiß, wer ich bin und wozu ich hier bin.
Major...
Ziel angreifen.
Du hast die Genehmigung.
German