# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIEBER DICK,
JEDER BRIEF IST EIN LIEBESBRIEF.
ES BEGANN IN NEW YORK.
Ich sag ja nur, wir müssen in spätestens vier Stunden hier raus sein.
Ich halt dich nicht zurück.
Wo ist unser Exemplar von "Sisyphos"?
Du nimmst zu viele Bücher mit.

Scheiße, das ist sie.
Das ist das Mädchen.

Hey!

Wir fahren heute Nachmittag ab.

Sylvère!

Sag mir bitte noch mal deinen Namen.

Wow...

Das ist mein Büro.

Ja.

Da ist dieses Institut von Dick Jerrett.
Er lädt Leute ein zum Lesen, Schreiben, Denken.
Mein Mann hat ein Residenzstipendium da.

Ich hab einen Film im Festival dort.

In Venedig will ich mit einer Gondel fahren.
Na klar.

Aber es gibt nichts Traurigeres, als allein in einer Gondel zu sitzen.
So darfst du das nicht sehen.

Es ist einfach ein Transportmittel.

Okay.

Pack es weg.
Kann ich noch ein letztes Mal abbeißen?

Ach, komm!
Weißt du, wenn wir in Tennessee sind, will ich nach Dollywood.
In Tennessee halten wir nirgends an.
Weißt du was, mir fällt gerade ein, die haben da eine Regel, dass nur reindarf, wer Riesentitten hat.
Also musst du im Auto warten.
WILLKOMMEN IN MARFA Schau, schau!
Wir sind im gottverdammten Marfa.
Ist es komisch, dass ich was ganz anderes erwartet hab?
Also, es ist wie bei den Amish.

Sag mal, Schatz, hast du den Lapsang- Souchong-Tee eingepackt?
Was zum Teufel?
Was?

Warum?
Es ist wegen den Rechten für dieses beschissene Lied!
Weißt du noch, dieser blöde Bossa-Nova- Klezmer-Hit, den ich verwendet hab?
Ich hab den Scheiß aus der Versenkung geholt!
Ich hätte denen Publicity gegeben.
Wo ist die Tüte mit der Post?
Diese Arschlöcher!
Die müssen das Festival CC gesetzt haben bei der Unterlassungsaufforderung.
Die sind damit direkt zum Festival!
Du hast eine Unterlassungsaufforderung bekommen und es trotzdem verwendet?
Wirklich?
Was?

Das ist ja nett.

Du stellst dich auf deren Seite?
Warum fährst du nicht einfach nach New York und überarbeitest den Film?
Das Festival ist in einer Woche!
Das schaff ich nie.

Du hörst mir gar nicht zu!
Es ist dir scheißegal!

Lieber Dick, ich war erledigt, bevor ich dich traf.
Hey!
Hi.

Es ist echt windig da draußen.

Normalerweise...

Ist klar, aber du solltest nicht draußen rauchen, egal wo.
Der Sheriff und seine Leute finden das überhaupt nicht cool.
Die mögen die Künstler nicht.

Ich rauche sonst nicht schon morgens.
Heute wollte ich ausnahmsweise morgens rauchen.
Ich hatte Scheiß-Nachrichten.
Hey, ich bin Chris.Entschuldige...

Devon.

Ich wohne gleich da drüben.

Ich arbeite fürs Institut.

Wenn ihr was zum Reparieren habt, irgendwas Handwerkliches.
Dann bist du... genau die Person, mit der ich reden muss.
Unser Kühlschrank funktioniert nicht.

Ach ja.

Ich bin nicht dazu gekommen.

Setz dich.

Oh.

Sie sind grell, aber nicht funktionell.
Hast du auch Stiefel?
Hier gibt's nämlich Klapperschlangen und Skorpione.
Was für 'ne Größe hast du?
Achteinhalb?

Wie lange lebst du schon in Marfa?

Wirklich?

Meine Urgroßeltern kamen 1910 her.
Tief verwurzelt.

Hier.
Die sollten gehen.

Ich geb sie dir wieder, sobald es geht.
Ich hatte eigentlich Pläne, aber dann sind sie irgendwie...
Sie haben sich einfach aufgelöst.
Ja?
Ganz schön enttäuschend, was?
Ich hab echt keinen Bock auf diesen Empfang.

Ich bin ja bei dir, Baby.
Ich glaube, ich sehe Dick.

Nicht lang, bitte.
Hi.
Hi.

Ich bin Suki.

Chris.

Willkommen.

Mein Mann hat ein Residenzstipendium.
Einer von Dicks Stipendiaten?

Ja, das ist er wohl.
Haben Sie Dick schon kennengelernt?

Da ist er, da drüben.
Ich bin auch ein neuer Stipendiat.

Der Sinn des Ganzen ist die Einsamkeit.

Wissen Sie, es gibt Orte in Japan, wenn man da barfuß an einem Teich sitzt, knabbern die Koi einfach an deiner Hornhaut.
Auf Bali gibt es die auch.

Nein.

Es ist wunderschön.
Ich finde zu viel Schönheit... angsteinflößend.
Oh nein.
Und was machen Sie hier in der Stadt?
Ich schreibe.
Über den Holocaust.

Es ist etwas Neues im Gange.

Wenn Sie so viel an den Holocaust denken, sind Sie sicher ziemlich melancholisch?
Eigentlich nicht.

Als ich jünger war, dachte ich, man spricht es "melanscholisch".
Sie sehen "melanscholisch" aus.

Als wäre etwas daran kaputt.

Es gibt Marfa-Realität,
Marfa-"Realität" und "Marfa-Realität".
Das Wasser kann nie wieder vom Menschen konsumiert werden.
...es woanders zu konzessionieren, mit zertifiziertem Stickstoff.
Man hat eine sauerstoffhaltige Verbindung.
Genau das passiert heute.
Lang nicht so schlimm wie die Vernissage.
Das war ja eine Gruppenausstellung mit lauter schlechten Malern.
Machst du Witze?

Die Frau des Holocaust-Stipendiaten?
Hoffentlich bringt er die Arbeit nicht heim, was?
Meine Frau beschwert sich, dass ich nur von Armutstheorien rede.

Sie sollten mal Mittag essen.

Die Holocaust-Frau.
Gretchen.

Schön, Sie kennenzulernen.

Warten Sie, sie muss Ihnen von den Zumba-Kursen erzählen.
Lieber Dick, hier geht's um Besessenheit.
Wie konnten wir uns bisher nicht kennen?
Ich vermisse dich, obwohl ich dich nicht kenne.
Dick.
Hi.

Hallo, Chris Kraus.
Hi.

Ich hab schon viel von Ihnen gehört, Dick.
Mir gefällt, dass Sie sich Dick nennen.

Rich, Rick, Richie, Ricky.

Ja.
Kann es sein, dass ich Sie gestern auf einem Pferd gesehen hab?
Ja, ich hab eine Ranch außerhalb der Stadt.
Wie groß?
Sie wollen wissen, wie groß... meine Ranch ist?
Es ist nicht höflicher, nach der Größe einer Ranch zu fragen als eine Frau nach ihrem Alter.
Das merke ich mir.
Also, nur fürs Protokoll... ich... steh gerade zwischen...
Ich grätsche auf die Vierzig zu.
Sie grätschen?
Wir sind gerade angekommen.

Sylvère.

Ah.
Können Sie ein Restaurant empfehlen?

Wir würden Sie gern zum Essen einladen.
Sylvère und ich.

Es wäre gut, wenn Sie beide...
Acht Uhr?

Du behältst das an, Schatz?
Ja.
Ob das Kleid wohl zu sackig ist?
Etwas zu mennonitisch vielleicht.
Kann ich mir ein T-Shirt von dir ausleihen?
Vielleicht mache ich auf Patti Smith.
Natürlich, wenn das funktioniert.
Vielleicht unter einem Blazer und dazu Skinny Jeans?

Aber Jeans sind, glaub ich, keine gute Idee.

Kommst du zum Ende?
Wie sieht's aus?
Großartig.

Fertig?
Hast du deinen Schlüssel?

Es gab mal eine Zeit, wo das hier...
Aber ja.

Du willst nicht...

Aber wir haben ein Zeitlimit.

Wenn wir nicht wohin müssten, würde ich dich auf den Boden werfen und wir würden einfach ficken.
Du musst nicht komisch werden, ich wollte nur...
Tun wir's einfach.

Ich dachte, es...

Ich hab eine Idee.

Ist schon okay, du musst das nicht tun.
Geh auf die Knie.

Wenn du es tust, besorg ich es dir da drin.
Also du willst nicht.

Du willst, dass diese Dürre weitergeht.
Ich wollte sie beenden.

Wir sollten einfach zum Essen gehen.

Lieber Dick, ich will mich nicht benehmen.
Man muss sich auf etwas freuen, sonst kann ich nicht weiterleben.
Hallo.
Hi.

Zu guter Letzt.

Oh, danke.

Wagen Sie es nicht, den wegzuziehen, damit ich auf den Arsch knalle.
Entschuldigung?

Da wären wir.
Sie haben heute nur ein Degustationsmenü.
Ich hoffe, Sie mögen Kaninchen?
Ich liebe Kaninchen.

Ich hab sie noch nie Wild essen sehen.
Also, ich bin nicht...
Gut, kein großer, großer Fan von Wild.

Also, ich liebe...
Stubenküken.
Es ist, wenn man versucht, dem Holocaust eine Ästhetik zuzuordnen.
Braucht ein Trauma überhaupt eine Ästhetik?
Wozu sollte es die brauchen?

Deshalb bin ich hier.

Ich beschäftige mich damit, wie sich die Materialität des Todes auf die Lebenden überträgt, wie eine Verseuchung über die Luft.
Deshalb hat er mit einer Leichenbestatterin geschlafen.

Sie macht Witze.

Bitte?

Also, was machen Sie?

Mein letzter Film ist nach Venedig eingeladen worden.
Aber aus komplizierten Gründen wird das wohl nichts.
Warum?

Ach, irgendwas.

Sie haben für die Musik nicht bezahlt.

Wer tut das einem Indie-Filmemacher an?

Dass man anderer Leute Arbeit nicht umsonst benutzen darf?
Ein unglaublich schönes Musikstück kann eine unglaublich schöne Szene ausmachen.
Und eine unglaublich schöne Szene kann einen Film zu einem Meisterwerk machen.
Und das wollen Sie ja sicher:

Den großen Preis.

In Ihrem Film.
Äh, es...
Es geht um ein Paar.
Oder, ich würde sagen, um die Frau.
Sie steht irgendwie für alle Frauen.
Und um die erdrückenden Erwartungen der Gesellschaft.

Als würden Sie erdrückt werden.
Taugt sie was?

Sie taugen was.

Haben Sie ihren Film über die erdrückenden Erwartungen der Gesellschaft gesehen?

Ich rate mal:

Denn wenn Sie eine sein wollten, wären Sie eine.
Es ist einfach eine Frage des Wollens.
Nicht des Timings, des Talents oder der Umstände.

Woran es Ihnen fehlt.
Und verwechseln Sie Wollen nicht mit einem Anspruch.

Es ist auch eine Frage der Finanzierung.

Tja, leider sind die meisten Filme von Frauen einfach nicht so gut.
Ich glaube, es ist selten, dass eine Frau einen guten Film macht, denn sie müssen aus ihrer Unterdrückung heraus arbeiten.

Sally Potter, Jane Campion, Chantal Akerman.
Entschuldigen Sie mich.
Susan Sontag.

Ich glaube, die Sauce basiert auf Sahne.
Schon möglich.
Lieber Dick, das Spiel beginnt.
Ich will an Ihrem Seminar teilnehmen.
Oder Gasthörer sein, was auch immer.

Du wolltest doch zurück.
Nein, ich glaube, ich bleibe noch in Marfa.
Du willst bleiben?
Wie sieht die Leseliste aus?
Es gibt eigentlich keinen Lehrplan.
Ich habe seit zehn Jahren kein Buch gelesen.

Danke für die Einladung.
Was zum Teufel heißt post-konzeptionell?
Kommst du ins Bett?
Was machst du?

Geh einfach wieder ins Bett.
Was schreibst du?
Ich weiß nicht, ich spiel nur rum.
Es könnte eine Kurzgeschichte sein, getarnt als Brief.
Es ist nur Fiktion.

Bitte.

Für wen ist der Brief?
Dick.
Warum liest du ihn mir nicht vor?
Na, komm schon.
Lies ihn mir vor.
"Lieber Dick,
ich habe vor heute Abend nie verstanden, wie ein zufälliges Treffen das Leben eines Menschenverändern kann.
Mir sind schon charismatische Menschen begegnet.
Ihr Strahlen hat mich gewärmt.
Aber noch nie hat jemand mit einem Blick die Persona zerschmettert, die ich über Jahrzehnte aufgebaut habe.
Ich frag mich, ob du wusstest, dass als ich aufstand, ich dachte, dass du mir folgst.
Deiner Beute auf der Spur.
Ich stellte mir vor, ich wär ein die Enge getrieben.

Ich wartete auf diesem Klo wie ein dummes Mädchen."
Dummes Mädchen.

Du hast mich den ganzen Abend angesehen, als wolltest du mich anfassen.
Und mich ausziehen.
Und ganz sanft mit mir sein.
Weil du wusstest, wie sehr ich wollte, dass du grob bist.
So, so grob."
Sieh dir das an.
Du bist so feucht.
Dreh dich um.
Wir haben die Dürre beendet.
Baby?
Ich bin so froh, dass du hierbleibst.
Lieber Dick, wie sieht dein Bett aus?
LIEBER DICK
JEDER BRIEF IST EIN LIEBESBRIEF