# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Chesapeake Shores...
Ich habe nur noch die Mädchen.

Dieser süße Typ kam und fragte mich nach meinen Stücken.
David.

Du hast das Haus an der Five Mile Road gekauft?
Vielleicht machen wir was zusammen.
Gib nicht auf, was du liebst, wenn du es nicht unbedingt musst.
Vaughn?
Abby, da bist du ja.
Lieferst du jetzt Blumen aus?
Nein, nicht ganz.
Hier.

Ist das dein Ernst?
Hey, bin nur der Bote.
Das ist ja toll.
Also keine Blumen?
Könnten dir den Tag versüßen.
Nein, danke.
Hat mich gefreut.
-Morgen.

Weck Connor.

Weck Connor.

Aufwachen!
So kann ich's auch.
-Connor!

Ich hab 'ne Vorladung.
Anscheinend ging deine Beratung nach hinten los.
Ja, war ja auch kostenlos.
Geht's um den Sorgerechtsstreit mit Wes?
Nein, das Justizministerium hat alle Unterlagen aus meinem New Yorker Büro beschlagnahmt.
Na und?

Gib ihnen alles, was du hast.
Ich sagte auch, dass mir ein Ermittler des Justizministeriums
Fragen gestellt hast.

Ja, das ist immer ein guter Rat.
Den ich jetzt beherzige.

Ok, Dad will auch, dass du das Boot fertigmachst.
Und räum auf.

-Es ist aufgeräumt.

Herein!
-Wie geht's?

Schau nicht immer nach mir.
Du hättest aber sterben können.
Ich bin vom Baum gefallen, auf meinen Bruder.
Nichts verglichen mit dem, was ich im Kampf mitmachte.
-Bist du echt sicher...

Es ist alles gut.
Danke für deine Fürsorge.
Connor!

-Seid vorsichtig mit der Pfanne.

Mom hat uns auch gewarnt.
Du solltest dir das Geld für Connors Juradiplom zurückgeben lassen.
Wow, seht euch an!
Wir machen gern Pfannkuchen.
Ich muss euch nur noch zeigen, wie man nebenher aufräumt.
Entschuldige.
Wisst ihr was?

Es ist nicht recht, dass ich mir einen Anwalt nehmen und vor Gericht muss, wenn ich nichts getan habe.
Du brauchst einen Fachmann für Wertpapierbetrug.
Sonst wirst du noch darunter begraben.
Seit wann gilt "unschuldig bis zum Beweis der Schuld" nicht mehr?
Hallo, alles ok?
Wenn das eine Vorladung ist, ich bin schon bedient.
Das ist für mich.
Wann kommt Daddy?
Gleich nach dem Frühstück.
-Wir fahren alle zusammen, ja?

Gut.
Laden wir Tante Bree und Tante Jess ein.
Das ist eine tolle Idee.
Ich schicke ihnen gleich eine SMS.
Opa, Frühstück.
Und vergiss das Minigolf nicht.
Opa hat heute viel zu tun.
Schon ok.

Die Flapjacks habe ich schon von oben gerochen.
Und ich habe einen Bärenhunger.
-Was ist los?

Hey, ich fühle mich verantwortlich für das, was passiert ist.
-Ach ja?

Darf ich mir das Schreiben mal ansehen?
Ja klar, hau rein.
Nehmen oder bringen?
Hey, ich hatte gehofft, dich zu sehen.
Ich bringe eins.
Mein Leben in den Boxen?
Klingt ja nicht sehr glücklich.
Ist aber ein ziemlich inspirierendes Buch.
Und der Autor verliebt sich, also...
Und jemand nahm mein anderes Buch.
Ja.

Ich wollte es zurücklegen.
Ist Lesen keine Ablenkung vom Schreiben mehr?
Es ist weniger eine Ablenkung.

Was?
Ich hab lange gebraucht, um als Autorin meine eigene Stimme zu finden.
Und ich glaube...
Ich hab, wohl Angst, wenn ich lese, was ein anderer schreibt...
Dass du dann wie jemand anders klingst.
-Genau.

Ich bleib mir treu.
Wir kennen uns zwar gar nicht, aber ich bezweifle, dass du dir je nicht treu sein könntest.
-Wäre jedenfalls schade.

Ich wollte dich fragen, neulich vor Jess hast du so getan, als ob wir uns nicht kennen, und...
Ja.

Ich hab wohl überreagiert und...
-Es war verwirrend.

Na, gut, dass wir das geklärt haben.
Ich muss jetzt zur Arbeit.
-Klar.

-Kaffee.

Stimmt was nicht?
Nein, alles gut.
Ich kann an zwei Fingern abzählen, wie oft du schon hier warst.
Einmal, als ich den Kauf abschloss, und einmal, als Axel weg war.
Beide Male mit Mom.
Wir wissen ja, wie wichtig dir Axel ist.
Wir mögen ihn auch.

Wunderschöne Aussicht.
Ja.
Unbezahlbar.
Alles hat seinen Preis.
Mick O'Brien war heute in der Bank, wegen seiner Kreditunterlagen.
Er besteht auf ein paar Konditionen.
Er will das Haus nicht, wenn sie nicht erfüllt werden.
-Ach ja?

Nach der Buchreihe von SHERRYL WOODS
Er erwähnte auch, dass ihr gemeinsam Geschäfte macht.
Er hat mir von der Idee erzählt, aber seitdem nichts mehr gesagt.
-Klingt, als wäre es jetzt egal.

Warum sagst du das?
Von neuen Kleinunternehmen scheitern 95 Prozent in den ersten Jahren.
-Eine riskante Investition.

Trace.
Überleg dir noch mal, doch in der Bank zu arbeiten.
Dad.

Gefällt dir nicht, womit ich meinen Lebensunterhalt verdiene?
Oder magst du mich nicht?
Was?
Nein!
Wo kommt das jetzt her?
-Komm schon, Trace.

Wir sind einfach unterschiedliche Typen, ja?
Ich meine...
Uns hat noch nie was verbunden.
Keine Ahnung, warum.
Aber deshalb gebe ich nicht auf.
Heißt das, du überdenkst meinen Kredit?
Was sollte ich überdenken?
-Ich bin satt.

-Hier.

Wollt ihr im Esszimmer spielen?
-Ich kriege nichts zurück.

Nur so kriege ich den Mann ans Telefon!
Ich weiß es nicht.
Vorhin war sein Gesicht in Rechtstexten vergraben.
Vertragsrecht war leicht, obwohl ich es hasse.
-Ich sollte wohl...

-Du übertreibst es mit der Physio.

Passt einer auf, dass Kevin nicht zu viel Physio macht?
Kann ich machen.
Das wäre dann moi.
-Das wäre eine schlechte Idee.

-Du wolltest ihn schon mal umbringen.

-Wovon ich rede?

-war 'ne schlechte Idee.

Meinst du, Kevin hat neun Leben?
Ja, weil du wolltest, dass er mit Krücken aufs Baumhaus steigt.
Leute!

Ich such's raus, lies es dann selbst.
Warte.
Kevin, ich gehe.
Oben auf der Seite, mach da einen Aufkleber hin.
Es muss dir hier vorkommen, als wärst du auf feindlichem Boden.
Wie in der Grundausbildung.
Hier muss man oft in Deckung gehen.
Ja.
Ich habe Angst, wegzugehen.
Versteh mich nicht falsch.
Ich bin froh, dass Kevin bei euch ist.
Aber ich achte auf Zeichen von PTBS bei ihm, und...
Ich behalte ihn im Auge.
Ich weiß, worauf es ankommt.
Wirklich?
Und vielleicht ist es nicht PTBS.
Jedenfalls nicht so, wie du denkst.
Jess.
Ich weiß nicht, ob du verstehst.
Erzählte Kevin von der Fundstelle?
Das mit dem Schiff, auf dem du im letzten Highschooljahr gesegelt bist.
Er fand, es stehe ihm nicht zu.
Als Abby verheiratet war...
Kevin, Connor und Bree waren im College.
Mein Dad war immer weg, er hat ständig gearbeitet.
Also waren nur ich und meine Oma hier im Haus, allein.
Und ich hörte von einer Sache namens "Schule zur See."
Was meinst du, worüber reden sie?
Keine Ahnung.

Stimmt.

-Stopp!

-Du tust ihm weh!

-Lass!

Ja, Leute, Opa telefoniert, also...
Abby.

-Tut mir leid, Dad.

-Opa, ich...

-Tut mir leid, Mom.

Opa telefoniert und es ist sehr wichtig.
Ja.
Ich will einen Marienkäfer finden.
Ja?

-Ich mache die Küche.

-Zuerst die Arbeit, dann die Familie.

Ja.
-Leute?

Deine Hände funktionieren aber.
Wenn das kein Befehl ist.
Connor?
Ducken!
Ich weiß, wie Abby frei bleibt.
-Dad, gewinnst du das Einhorn für uns?

Ok.

Ok.
Ok, auf geht's. 18 Loch.
Wo ist unser Caddy?
Ich bin euer Caddy.
Aber ich bin kein Schiedsrichter.
Ich kann euch aus Erfahrung sagen, dass ihr den Kids zeigen solltet, wenn es um ihre Bedürfnisse und ihr Glück geht, sind eure Probleme zweitrangig.
Kapiert?
-Klar.

-Danke, Megan.

Mögen die Spiele beginnen!
Ich kann nicht mal den Koffer tragen.
Selbstmitleid steht dir nicht.
-Lassen wir das.

Wir streiten uns immer, wenn einer von uns geht.
Ich will nicht streiten.
Und ich will nicht ohne dich hier weg, aber ich muss arbeiten.
-Du hast doch noch Urlaub.

-Wenn du willst, dass...

Unser Plan war, nach Daytona Beach zu ziehen, wenn du heimkommst.
Und sieh her, du bist daheim.
Ich will nach Hause.
In unserem Bett schlafen.

Den kleinen Kaktus gießen, den wir in Cozumel gekauft haben.
Wenn du noch nicht so weit bist, schleppe ich dich nicht mit.
Worüber hast du mit Jess geredet?
Die Fundstelle.
Sie redet nicht oft darüber.
Sie ist ein besonderer Mensch.
Besonders, da sie so jung ist.
Das hatte seinen Preis.
Hey.
Wir spielen Minigolf.

Also, Georgia wollte abfahren.
Was?

Die Zeit vergeht schnell in Chesapeake Shores.
Danke, Mick, für alles.
Danke, dass du meinen Sohn nach Hause gebracht hast.
Sagt mir dann den Termin.
Dann staube ich ein paar alte Hochzeitstrinksprüche ab.
Also, wirklich schlimme.
Klingt toll, Dad.

Ich verstehe ja, warum du noch bleiben willst.
Aber ich sehe, dass Jess recht hat.
Vielleicht musst du noch bleiben.
Die Idee, mich hier zu erholen, war super.
Eine, die ich wohl noch bereue.
Komm, sobald du kannst.
Ich warte auf dich.
Ok.
Captain.
Sergeant.
Los, schlag den Ball.
-Gut!

Hey, du.

Willst du mal aushelfen?
Hi, Connor.
Ich hab dich immer für geradlinig gehalten.
-Wovon reden wir?

Insiderhandel.
Ich will hier nur Minigolf spielen.
Ob gewollt oder nicht, du hast Abby in dein Chaos reingezogen.
Ich dachte, ich könnte für meine Klienten Geld machen.
-Und für dich.

Als ich merkte, dass das schiefläuft, zog ich das Geld raus.
Ok, es gab keine Kekse, aber die Hand war in der Keksdose.
Hey!

-Im Ernst?

Das Justizministerium lässt dich nicht so davonkommen.
Ach ja!

Ich sage ja nur.

Ja.
-Ja, schon klar.

Hey, Mimi, wie kommt's, dass du einen Tag mehr bleibst?
Mit meinem Flieger hat was nicht gestimmt.
Du solltest dich eh von Wasserflugzeugen fernhalten.
-Findest du?

Dad ist unterwegs.
Opa war wütend auf uns.
Wirklich?
Das tut mir leid.
Dad hat geschäftlich Stress.
Wow, das muss ja unangenehm sein.
Die ganze Familie da, wo du meine Schwester so reingeritten hast?
Ok.

Ach, du fühlst dich lausig?
Ich sage, dass sie nichts damit zu tun hatte.
Ja, aber jetzt hat sie ja schon damit zu tun.
Es war meine Schuld.

Was machst du da?

Natürlich nicht.

Du musst mir die Wahrheit sagen, die ganze Wahrheit, und nichts als die Wahrheit.
Hast du verstanden?
Und, ist es aus mit dir und Martin?
Ja.

Und vorbei.
Er hat nicht mal angerufen.
Ich meine, ich weiß nicht, was.
Ich will nicht, dass er mich zurück will oder so.
Aber...
-Ihr wart lange zusammen.

Sieben Jahre.
Kam mir manchmal wie 70 vor.
Ihr wart verliebt.
Ja, das waren wir.
Ich dachte, er würde mich heiraten.
-Ich weiß nicht mal...

Hey!

Du kennst meine Schwester.
-Ja.

Es geht echt langsam voran und es ist brutal heiß.
Hol dir doch was zu trinken.
Ja, gute Idee.

Wie läuft's mit euch beiden?
Ich weiß es nicht.
Was weißt du nicht?
Er ist nett.

Na, ich sollte euch wohl, weißt du,
-alleine lassen.

-Nein!

-Sicher?

Ja!

Ok.
Mom rief an, ich soll kommen.
Setz dich, Trace.
Dachte, du arbeitest samstags nicht.
Da ist dein Kredit.
Ich verstehe nicht.
Du kannst deine Bar aufmachen.

Du sagtest doch, es sei unvernünftig, wenn die Bank mir den Kredit gibt.
Deine Mutter und ich tun das für dich.
Du tust das für mich?
Ihr seid die freundliche Bank, aber tu mir keinen Gefallen.
-Du willst den Kredit nicht?

Weißt du, wie ich schuftete, um es mit der Musik zu schaffen?
Allein?
Ich sagte dir, ich bekomme Geld.

Mäßige deine Stimme.
Du und ich, wir müssen uns nicht verstehen.
Wir müssen uns nicht mal mögen.
Aber zeig mir den Respekt, den ich dir zeige.
Wenn du um Respekt bitten musst, hast du ihn dir nicht verdient.
Fühlst du dich jetzt gut, Dad?
Wenn du mich klein machst?
Erklär mir das.
Ich bewillige dir einen Privatkredit und du willst ihn nicht, weil ich nicht alles mag, was du getan hast?
Ich will dein Geld nicht, weil ich weiß, was dranhängt.
Ich will nicht, dass du mir dasselbe antust wie Mom.
Dad!
Was ist los mit dir?
Dad?
Geh einfach.
-Alles ok?

-Du solltest dich setzen.

Gut gemacht, Mädchen.
-Jetzt haben wir beide ein Hole-in-one.

Ok, Mimi ist dran.
Nein, wartet.

Warum ist er überhaupt mit, wenn er doch die ganze Zeit telefoniert?
Ok, ja, das mache ich auch.
Aber ihr müsst zugeben, ich bin viel besser geworden.
Ein bisschen.
Also gut, Mimi.
Spiel du statt Opa und Opa spielt dann für dich, wenn er aufgelegt hat.
-Ok.

Hier.
Ok, Vorsicht, ich bin gefährlich.
Wusstest du, dass es auch legale Insiderinformationen gibt?
Genau darüber müssen wir reden.
Wes, wir sind wegen der Mädchen hier.
Wir besprechen den Fall.
Ok, das weiß ich zu schätzen, aber Wes hat einen Anwalt.
Ich kann das abwickeln, wenn ihr mich lasst.
Connor, es reicht, ok?
Du hast keine Lizenz.

Mom, komm schon.

Ich komme gleich, Mädels!
Willst du, dass die Mädchen ihren Dad die nächsten fünf Jahre durch dickes Plexiglas sehen müssen?
Dem Staatsanwalt bist du oder Wes egal.
Der will den, der hinter allem steckt.
Gabrielle?
-Ich hab sie gedeckt.

Du musst gegen sie aussagen.
Genau.
Mach einen Deal mit dem Staatsanwalt.
Leute, ich will nicht...
Du musst Gabrielle verpfeifen.

Ja, lass deinen Anwalt den Ermittler anrufen, der in meinem Büro war.
Du meinst den, der herkommt?

Ich bat ihn herzukommen.
-Woher wusstest du, dass...

Abby!

Abby, echt!

Hey, hast du fünf Dollar dabei?
-Was, für das Mandat?

Ich schaffe das.
-Da wird jemand nass.

Oh, ich wusste nicht, dass du so aggressiv Boot fährst.
Ehrgeizig!
Auf dich wälze ich mich zu, der du alles vernichten, aber nicht besiegen kannst!
Moby Dick.

Neunte Klasse?

Ich hab alles zu früh gelesen.
Hast du je Lust, zurückzugehen und alles noch mal zu lesen?
Ständig, aber wo anfangen?
Hey, Jess!
Freust du dich auf die Eröffnung der Pension?
Ja!
-Du machst die Pension wieder auf?

-Hat sie das nicht toll gemacht?

Ich will dorthin ziehen.
Ist einer von euch seekrank?
-Eigentlich nicht.

Gehen wir Eis essen.
-Gute Idee.

Megan, ich muss nach Boston fliegen.
Ich weiß, auf die Kids muss man nicht aufpassen.
Aber da Mom nicht da ist und Kevin sich erholt...
Vielleicht kann ich ja noch einen Tag bleiben.
Das wäre toll.

Bei unserem letzten Gespräch warst du recht grob zu mir.
Könnten wir... darüber später sprechen?
Mir ist ganz schwindlig.
Willst du Moms Zimmer?
Besser als die Pension.
Hat sie dir gesagt, warum sie so plötzlich nach Irland wollte?
Ich hab gefragt, aber sie sagte nichts.
Meinst du, sie fühlte sich fehl am Platz, weil alle da sind?
Vielleicht.
Manchmal muss man sich orientieren.
Eruieren, wohin man gehört.
Ich muss noch was erledigen.

Ist das ein Scherz?
Gibt's ein Problem?
Wollen Sie mir was sagen?
Sie haben Mr. Winters handschriftliche eidesstattliche Aussage.
Er sagt gegen die Person aus, um die es geht.
Gabrielle Matthews.
Keiner von Mr. Winters Kunden hat Geld verloren.

Er wird nie wieder in der Finanzindustrie arbeiten.
Wir wissen, dass er trotz der Immunität, die Sie ihm gewähren,
Sozialstunden ableisten muss.
Ich glaube, mehr muss man nicht sagen.
O'Brien.
Sie können mich Connor nennen.
Ohne Lizenz Rechtsanwalt spielen, ist eine schwer strafbare Handlung.
Na ja, nicht in allen Jurisdiktionen.
Ich habe mich nicht falsch dargestellt.
Gerade eben habe ich Connor O'Brien, J. D., den Juris Doktor erlebt.
Das ist mein Titel als Jura-Graduierter.
Ich sagte nie, ich sei Anwalt.
Sie haben nicht gefragt.

Das Problem ist, dass Sie das jetzt erst merken.
Gabrielle Matthews ist die, die Sie wollen.
Nicht Mr. Winters, nicht Miss O'Brien Winters und auf keinen Fall mich.
Einen wunderschönen Tag noch, Sir.
Axel.

Und, was meinst du?
Kein Echo.
Hat das nicht was mit der Akustik zu tun?
Wie darf ich das verstehen?
Also, ich...
Ich weiß, dass du das andere Haus wolltest und dass ich dich aufgebracht habe.
Aber ich lasse es sein.
Es hat nicht gepasst.
Du kaufst es also doch nicht.
Nein.
Abby hat recht mit dir.
Du bist voller Überraschungen.
Ich fliege heute Nachmittag ab, aber vorher wollte ich fragen, was du von dem hier hältst.
Könnte gut zum Musikhören sein.
Mick, also, es ist der Hammer.
Mit Akustik kenne ich mich nicht aus.
Aber wenn es um Immobilien geht, weiß ich, was ich tue.
-Du und ich.

Einer, dem ich vertraue.
Wie soll das gehen?
Das kriegen wir hin.
Wie gesagt, das Haus ist der Hammer, aber...
-Da muss wohl noch viel getan werden.

Komm schon.

Warum nicht, Mick.
Wir machen es.
Gut!

Bis später dann.
Oh, hey, Trace.
Die Schlüssel.
Ja!
Connor, ich weiß deine Hilfe zu schätzen.
Wenn dem so ist, wie wär's, wenn du meine Schwester mit der Sorgerechtsklage verschonst?
Ja!
-Ok, Kinder, Zeit zu gehen.

Connor, ich will nicht zweimal fragen.
-Connor, gut gemacht.

Wir sehen uns am Auto.
-Sind die Ermittlungen erledigt?

-Ja!

Dass ich der beste Bruder bin, du nicht ohne mich kannst.
-Noch mehr?

Das hätte ganz böse ausgehen können!
Ich wollte meiner Schwester helfen.
Connor, du wolltest gewinnen.
Na ja, das auch.

Ich arbeite oft mit Leuten, die große Geschäftsrisiken eingehen...
-Ja, aber das würdest du nie tun.

Schon gut, hör auf.

-Was?

-Danke.

Blödmann.
-Hier.

-Ja, und das ist ok.

Doch, und ich...
-Warum sollte ich dir wehtun wollen?

-Das sage ich gar nicht.

-Frag sie.

Eine sagt mir, was los ist.
Jess.
Bree!
Was ist mit den beiden los?
Jess glaubt, dass Bree mit David flirtet.
Ach du meine Güte.
Du darfst keine Dates haben, niemals.
-Ich will keine Dates.

Gut.

Ich auch.
-Können wir das noch mal machen?

Ich bespreche das mit eurem Dad.
-Tut mir leid.

Der Insiderhandel oder dass mir das Justizministerium im Nacken saß?
Oder dass du mich vor Gericht zerrst und ums Sorgerecht streitest?
-Fahr vorsichtig.

Ich komme ganz bestimmt wieder!
Seht mal, was ich...
Wo sind denn alle hin?
Hey!

Kann ich dir was machen?
Nein danke, Schatz.
Was für ein lausiger Tag.
-Echt?

Bree ist sehr hübsch.
Wie bitte?
Abby auch.
Ich habe eben schöne Töchter.
Aber Bree ist kreativ.
Und Abby ist klug.
Und damit bist du...
Genau.
Mein kleines Mädchen.
Hallo?
Darryl, wie gut, dass Sie zurückrufen.
-Ich lass dich wieder...

Nein, das war, dass Sie die Überschüsse aufnehmen.
Genau das...
Ich habe den Vertrag hier vor mir.
Darryl, wenn Sie aussteigen, geht das Projekt pleite und ich verliere eine Menge Geld.
-Ist alles ok?

Steh immer für das ein, an das du glaubst.

6.987 Skeeball-Punkte.
Super gemacht, Brony.
-Und ich gewann meinen ersten Fall.

-Glaub's lieber.

Sagtest du, du hast einen Fall gewonnen?
Was machst du hier, Mom?
Euer Dad bat mich, hierzubleiben, während er geschäftlich in Boston ist.
Was, also du bist hier und er ist weg?
Das ist ja ein Ding.
Du und Abby habt mich beim Minigolf stehen lassen.
Ich musste heimlaufen.
Du hattest doch ein Reittier.
-Schlafen sie?

-Hey.

Hast du eine Art Fall gewonnen?
Ja, das Chaos mit Abby und dem Justizministerium.
-Aber du bist noch nicht zugelassen.

Ich hab ihn einfach überfahren.
-Connor!

Die Leute haben immer gesagt, entweder Abby oder dein Bruder sind deinem Vater am ähnlichsten.
Dass sie diejenigen mit dem "O'Brien-Feuer" sind, wie Oma das nennt.
Aber du bist es, Con.
Du.
Bei deiner Geburt wusste ich es schon.
Na, das ist ja gut.
Endlich verstehe ich, was das heißt.
Ich freue mich sehr, dass dich etwas so begeistert.
Aber ich erlebte auch, dass das Feuer deinem Dad Ärger machte, wenn er es übertrieben hat.
Also...
Denk daran.
Prüfe, ob das zutrifft.
Cool.
Cool.
Ich muss dich heute Abend sehen.

Ich geh jetzt unter die Dusche.
Na, was ziehe ich an?
Ich sagte doch, wir gehen tanzen.
Ok, aber ist das ein Date?
Für mich schon!
-Ich hab's satt, nur Freunde zu sein.

Ich auch.
Da deine Mom zu Hause ist, frag sie doch, ob's spät werden darf.
-Ich mach mich jetzt fertig.

Navajo 13966, rollen Sie über Alpha, dann Bravo zu Landebahn 2-9.
13966 Alpha, dann Bravo zu 2-9.
13966, Landebahn halten, 2-9.
13966, halte 2-9.
Navajo 13966, Sie können starten.
Navajo 13966, haben Sie verstanden?
13966, kann starten.
Wie schmeckt's?
Wir mögen Käsenudeln gern.
Aber sind sie so gut wie die von Mimi?
Ich hab wohl Konkurrenz.
Ich hab gern die Zeit, für euch Mädels zu kochen.
Ich mag es, wenn du für uns kochst.
-Vielleicht ziehen wir her.

Das hab ich gehört.
Mom will das unbedingt.
Und was ist mit euch?
Aber wir dürfen dich besuchen?
-Natürlich!

Und wenn du auch hierher ziehst?
Na ja, vielleicht?
Ich muss mich umziehen, ich habe ein Date!
Gute Nacht, meine Lieben.
-Gute Nacht.

Viel Spaß!
Wir haben den nämlich, was?
-Hey.

-Ja.

Ich war nicht ehrlich.
David ist der vom Bücherschrank.
-Ja.

-Ich weiß nicht.

Ich weiß es nicht.
Aber du glaubst es?
Es spielt keine Rolle, Jess, weil du meine Schwester bist.
Es macht nichts, wenn du nie mehr mit David redest?
Klar.

Wenn du weiter mit Typen ausgehen willst, die sich nicht binden können, dann würde ich...
Und du weiter 'nen Mann willst, der kein Problem damit hat, mit zwei Frauen gleichzeitig zu gehen.
Ich bin so viel allein.
Die Pension habe ich auch gekauft, um neue Leute kennenzulernen.
Du magst ihn also.
Ich dachte schon.
Aber wenn ich euch jetzt zusammen sehe, bin ich...
Jess, wir haben viel gemeinsam, obwohl du immer sagst, das stimmt nicht.
Weißt du was?
Wir haben bald viel gemeinsam, denn ich werde ihn als Koch anstellen.
Ok.
Ok.
Ok.
Ok.
Hey.
Kommst du zum Essen runter?
Ich hab gar keinen Hunger.
Ja, ich auch nicht.
Georgia ist weg?
Ja, sie hat mir kurz vor Durham eine SMS geschickt.
Sie kommt gut voran.
Ich mag sie.
Ich auch.
Hier willst du mit mir tanzen?
Ich will nicht nur mit dir tanzen.
Hier werde ich eröffnen.
Das Musiklokal.
-Trace, ist das ein Witz?

Und du wirst nicht glauben, wer mir dabei hilft.
Dein Vater.
Wie kam das denn?
Ich bin mir nicht ganz sicher, das kriegen wir noch raus.
Heute Abend geht es nur um uns.
Ich habe 16 Jahre darauf gewartet.
Darf ich bitten?
Untertitel von: