# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Zuvor bei Marvels Agenten von S.H.I.E.L.D...
Ich wusste, dass wir im Konzept eine Welt aufbauten, aber ich erwartete nicht, dass du unsere Welt aufbauen würdest.
Du hast Radcliffe gehört.
Er sagte, er habe eine Person im System.
Jemanden, dem es gut ging.
Er sprach von May.
Sie lebt.
Ich glaube, es ist für alle Alien-Probleme auf dem Planeten verantwortlich.
Und was ist es?
Ein Mann.
Er ist immer da, in den Schatten.
Die Russen.
Die kommen wegen uns.
Wir haben den Inhuman-Director von S.H.I.E.L.D.
Na so etwas.
Das hat wehgetan.
Ja, es tut weh.
Aber dass ich überhaupt etwas spüre, haut mich um.
Darum geht es ja wohl.
Ok, das reicht.
Nun?
Unglaublich.
Es ist wie echt.
Ich konnte sogar den Schweiß riechen.
Aber es fühlte sich seltsam kalt an.
Die Simulation sollte so real wie möglich sein, und weil Sie immer die Klimaanlage anlassen, habe ich es übertrieben.
Wie ein stummer Protest.
Das war so realistisch.
Außer der Tatsache, dass du in der Luft hingst.
Kann man da drin fühlen?
Es wurde als Trainingsübung entwickelt.
Damit Agenten Kämpfe und so üben können.
Daher stoppte ich die Simulation, bevor Sie die Wand trafen...
May ist also irgendwo eingeschlossen, aber in so einer virtuellen Realität?
Um sie gefügig zu halten?
Radcliffe sagte, sie sei im System.
Ja, aber dies ist ein abgegrenzter Prototyp mit wenigen Simulationen.
Wenn Radcliffe "eine Welt gebaut" hat, muss er eine separate bessere Version erschaffen haben.
Wenn sie separat ist, wie finden wir sie?
Ich lasse eine Suche laufen.
Um Spuren des Quellcodes zu finden.
Ich könnte herausfinden, wo Radcliffe seine Version laufen lässt...
Und da finden wir dann May.
Sir.
Das GPS-Signal, mit dem wir den Anzug des Directors verfolgen, zeigt einen Ort an.
Coulson.
Was zum Teufel ist das?
Das bist du.
AGENTEN VON S.H.I.E.L.D.
Wie lange noch?
Wir sind bald bereit, Vorgesetzter.
Gut.
Doktor.
Radcliffe.
Wenn Sie nicht den fortschrittlichsten Geist dieses Jahrhunderts zerstören wollen, sollten Sie zweimal überlegen, ihn gewaltsam aus dem System zu holen.
Und willst du nicht einen Arm verlieren, solltest du mich loslassen.
Ich muss mit ihm reden.
Dr. Radcliffe hat mir erlaubt, an seiner statt zu sprechen.
Ich muss mit ihm reden.
Jetzt.
Aida, was habe ich dir darüber gesagt, mich aus dem...
Sie.
Sie unterbrachen einen tollen Vortrag über Godard vor Weekend...
Sie verbringen zu viel Zeit in Ihrem Fantasieland, Doktor.
Ich brauche Sie hier.
Anwesend.
Das Tolle an einem autonomen System ist, dass es eben ohne ständige Kontrolle und Einmischung funktioniert.
Ich mische mich nicht ein.
Ich perfektioniere.
Aber mein Teil ist erledigt.
Die Hardware ist da.
Aida ist hier, um den Übergang zu vereinfachen.
Mit dem Ding habe ich keine Allianz.
Aida ist meine Stellvertreterin.
Sehen Sie sie als eine Erweiterung meiner Selbst.
Sie bekommen, was Sie am meisten begehren.
Lassen Sie mich tun, was ich am meisten begehre.
Ich versichere Ihnen, alles läuft nach Plan.
Das hoffe ich um deinetwillen.
Deshalb bin ich nicht bei Facebook.
Nicht subtil.
Dies ist eine Botschaft.
Er will, dass ich hier etwas finde.
Das ist nur eine miese Folge von This Is Your Life.
Dein Leben und seines.
Siehst du das Bergwerk im Bild?
Das gehört ihm.
Dieses Jahr von Anton Ivanov gekauft.
Das Einzige hier, das Verbindung zu ihm hat.
Gibt es auch eine Verbindung zu dir?
Ja.
VOR EINIGER ZEIT
Identifizieren Sie sich.
Guten Morgen.
Ich bin gekommen von das UN, für Gegenstand holen in Ihrem Gelände.
UN?
Ich wusste nicht, dass die Leute schicken.
Meiste Geheimnisse.
Zum Schutz all Ihrer Katzen.
Das versichere ich.
Ich muss das melden.
Wenn der Kerl keine Katze hat, hat ihn das verwirrt.
May, was tust du denn hier?
Ich habe keinen Spezialisten angefordert.
Ich gehe dahin, wo mein Auftrag ist.
Du musst meinen Plan nicht verpfuschen.
Du hast einen Plan?
Ich habe, was man landläufig als Plan bezeichnet.
Süß, dass du das denkst.
Auto.
Erde an Coulson.
Weißt du, was das bedeutet?
Es bedeutet, wir gehen nach Russland.
Gut zu sehen, dass Sie noch kämpfen.
Aber vom Inhuman-Director hatte ich auch nichts anderes erwartet.
Sie geben denen die Befehle.
Dann verhafte ich Sie im Namen von S.H.I.E.L.D.
Mit welchen Kräften?
Sie haben Ihre ja aufgebraucht.
Wollen Sie das rausfinden?
Ich weiß, Sie können das besser.
Sperrt ihn wieder ein.
Ich mag Videospiele so sehr wie du, Turbo, aber...
Ich bezweifle, dass das May hilft, einen Triathlon zu laufen.
Du hast das Matrix-Gefängnis gebaut, und nun steckt May darin fest wie bei Brainscan.
Das System ist ein Werkzeug.
Wie Aida ein Werkzeug war?
Willst du sagen, dass das meine Schuld ist?
Hättest du keinen Killer-Roboter gebaut, oder eine virtuelle Welt, wäre das Jahr leichter für uns gewesen.
Ob es dir gefällt oder nicht, so ist es.
Ich versuche, Leuten zu helfen, Mack.
Ich weiß, du bist kein schlechter Mensch.
Aber diese Technik wurde auf echt miese Art eingesetzt.
Du musst die Folgen von dem bedenken, was du erfindest.
Elektrizität wird eingesetzt, um Kriminelle zu töten.
Sollen wir also damit kein Krankenhaus betreiben?
Nicht dasselbe, wie du weißt.
In der Wissenschaft gibt es Risiken.
Dennoch forschen wir weiter.
Aber gerade klingst du sehr nach...
Nicht.
Sag seinen Namen nicht.
Wir sind getarnt und im russischen Luftraum.
Fünf Minuten bis zum Ziel.
Du bist einer meiner klügsten Freunde.
Ich hoffe, du findest eine Lösung.
Welcher Auftrag brachte Sie her?
May und ich sollten ein 084 bergen.
Vor vielen Jahren.
Mit May?
Das kann kein Zufall sein.
Der Plan war, die Wache um Einlass zu bitten?
Du weißt, wie überzeugend ich sein kann.
Fast.
Aber ich kenne ein paar nette Worte für dich.
Du kannst nicht bluffen, Phil.
Du hast neun verräterische Zeichen.
Die Augen zucken.
Stimmt nicht.
Ich halte stets Augenkontakt.
Du solltest eine Sonnenbrille tragen.
Sauber.
Das warst du.
Lehrt man kein Safeknacken auf der Akademie für Kommunikationen?
Keine Sorge, ich habe das zu 100 % unter...
Sei still.
Ich bin gut mit den Händen.
Ich erinnere mich da anders.
Ok, es geht los.
Dauert nie lange, bevor das kommt.
Ich weiß, wie du ziemlich rumgefummelt hast.
Damals kannte ich dich nicht so gut, ich wollte nicht anmaßend sein.
Du warst als mein Ehemann undercover.
Ja, und ich wusste, wir wurden gefilmt.
Da musste ich uns als Paar verkaufen...
Ja, du hast das toll verkauft.
Es dauerte zwei Minuten, meinen BH zu öffnen.
Das war nur für die Kamera.
Ich wollte ein Gentleman sein.
Lehrt man kein Vorspiel auf der Akademie für Operationen?
Sorry, dass du das persönlich genommen hast.
Das Leben als Spion ist manchmal verwirrend.
Kann ich hier Licht haben?
Deshalb gehe ich nur mit Zivilisten aus.
Das macht es einfacher.
Stimmt.
Bis die anfangen, Fragen zu stellen.
Stimmt.
Habe ich zumindest gehört.
Wir haben Gesellschaft.
Wachen?
Warst du das?
Was ist da drin?
Wir haben schon den Anzug.
Hoffentlich ist es nicht die Leiche des Directors.
Mein Vater arbeitete auf einer Ölplattform.
Er war ein Mistkerl, aber er arbeitete schwer für wenig Geld, also bewunderte ich ihn.
Der Reichste in meiner Stadt hingegen erbte sein Geld von seinem Vater, der Flugzeuge baute.
Er trug Pelz, war versnobt...
Als ich meinen Vater mit dem Mann sah, wie er ihm Komplimente machte, seine Stiefel leckte, verschwand meine Bewunderung für meinen Vater.
Es gibt etwas unterhalb von Abschaum.
Das, was sich bemüht, es zu sein.
Wie Sie.
Sie erlauben S.H.I.E.L.D., Ihr Blut zu vergiften, und Sie als Beispiel rumzuzeigen.
Beispiel wofür?
S.H.I.E.L.D. behauptet, für Menschlichkeit zu stehen.
Aber es ist nur ein Schutz für Inhumans.
Man wird mich retten kommen.
Das ist der Plan.
Die Vorbereitungen hier sind fast abgeschlossen.
Das ist fast ein befriedigender Bericht.
Wenn Sie genug mit Ihrem Essen gespielt haben, gibt es noch Arbeit zu tun.
Beunruhigen dich meine Methoden?
Fühlst du Mitleid mit dem Ding, das du darstellen willst?
Ich wurde programmiert, menschliches Verhalten zu beobachten.
Ihres ist anders als das der meisten, die ich beobachtete.
Ich habe keine Meinung zu Ihnen oder Ihren Methoden.
Weil du keine Meinung haben kannst.
Du bist eine Fälschung.
Wie der Mann da drin.
Und wann sind Sie mit dem Director fertig?
Wenn er seinen Zweck erfüllt hat.
Selbst Abschaum hat einen Zweck.
Was zum Teufel ist das?
Agent Coulson, nehme ich an.
Wissen Sie, wer ich bin?
Der kranke Mistkerl, der meine Leute entführt hat und mehr als eine Leiche im Keller hat?
Erkennen Sie diese Männer nicht?
Sollte ich?
Ja, das sollten Sie.
Denn Sie ließen sie töten.
Vier Leute auf einmal.
Wie nett.
Keine Taktik der Angriffslust, Rambo.
Wir sind Spione, nicht Soldaten.
Die Mission ist wichtiger als der Mann.
Wie lauten deine Befehle genau?
Sollst du mir helfen oder das 084 bergen?
Mein Befehl war auch, es dir nicht zu sagen.
Wie ist dein derzeitiger Sicherheitslevel?
Meiner ist geheim.
Du bleibt hier, holst das 084.
Das mach mir nicht gerade Mut.
Hey, hi.
Oh Mann.
Einer von Ihnen muss doch Englisch sprechen.
Das ist nicht wirklich...
Hier wurden Biogefahr-Güter gefunden.
Echt gefährliches Zeug.
Haben Sie Papiere?
Komm schon, May.
Ich habe die Männer nicht getötet.
Sie wurden verhört, gefoltert und hingerichtet.
Nur um Sie zu decken.
Ich musste ihre Leichen ausgraben, um ihnen die letzte Ehre zu erweisen.
Gefallene vergisst man nicht.
Wo sind meine Leute?
Ihre Leute erwartet dasselbe Schicksal wie meine Einheit.
Nur diesmal gibt es keinen mehr, der ihre Leichen findet.
Sehen Sie?
Ihr Leben ist nicht das einzige, das Agent Coulson so leicht beiseite warf.
Oder hinter dem er sich versteckte.
Genau das tut er.
Hinter Ihnen, Director, hinter Nick Fury, Stark, hinter all dem steht Agent Coulson und verfolgt still seinen Alien-Plan.
Verschwörungstheorien von dem, der eine Verschwörung anzettelte, damit Männer in Masken Inhumans töten.
Ich schließe die Tür, die er öffnete.
Die Alien-Rassen erlaubte, unsere Welt zu infizieren.
Und Männer wie Sie überzeugte, sie zu schützen.
Und Sie werden noch mir und sich selbst gegenüber zugeben, dass das stimmt.
Hast du was gefunden?
Ich suche Fragmente des Codes auf allen Kommunikationswegen.
Es ging langsam, aber als ich das richtige Fragment fand...
Da ist es.
Wir finden sie.
Seien wir nicht voreilig.
Ich muss nur die Quelle finden und...
Eine Server-Farm in China.
Da stimmt was nicht.
Was ist los?
Es kommt von verschiedenen Quellen.
Heißt das...
Fitz.
Was zum Teufel ist das?
Wir suchten, wo die Daten verarbeitet werden...
Es ist überall.
Was soll das heißen?
Der Code läuft auf Prozessoren von Geräten überall auf der Welt.
Wie SETI, nur unfreiwillig.
Mein Gott.
Wenn Radcliffe so viel Rechenpower hat, wäre das System wirklich...
Riesig.
Du kannst seinen Ursprung nicht finden?
Wie kann das alles möglich sein?
Weil Radcliffe das Darkhold hat.
Da ist alles möglich.
Finde es.
Finde irgendwas.
Wir lassen niemanden im Stich.
Alles klar, Leute?
Ich habe eine Mitgliedskarte für mein Fitnesscenter.
Haben Sie Backup?
Ich habe nur diese Kopie, aber im Van könnte noch eine sein.
Haben Sie Partner?
Aber es wird wohl schiefgehen.
Unsere größte Schwäche.
Unserer Einheit wurde gesagt, dass hier ein Gegenstand gefunden wurde.
Wir sollen ihn bergen...
Ok.
Koste es, was es wolle.
Hier ist nichts.
Ihr Partner hatte wohl denselben Befehl.
Und es kostet Sie das Leben.
Ok, wir haben den nächsten Hinweis bei diesem netten Spielchen.
Ivanov erwähnte, dass seine SWR-Einheit gefoltert und hingerichtet wurde, und er mit uns dasselbe machen würde.
Ich suchte SWR-Gefängnisse raus, verglich sie mit der Einheitsnummer der Uniformen der toten Agenten.
Und das hier war im kalten Krieg eine Tarnung für eine U-Boot-Basis.
Da Ivanov wie alle guten Bond-Schurken ein U-Boot hat...
Wir sind unterwegs zur Basis in der Region Krasnoyarsk.
Der Feind wird wohl wissen, dass wir kommen.
Sie haben uns die ganze Zeit angelockt.
Wir werden starke Gegenwehr haben.
Ist egal.
Wichtig ist nur, unsere Leute zurückzuholen.
Macht euch also bereit.
Wir wissen, wo der Director und May festgehalten werden.
Sind bereits unterwegs dahin.
Wir werden sie retten.
Und wenn wir das nicht können?
Was, wenn May eine permanente kognitive Dysfunktion hat oder Hirnatrophie?
Oder sie stirbt?
Fitz...
Wir wissen nicht, was das ihrem Hirn antun könnte.
Ich habe ihr das angetan.
Aida, das System.
Meine Abdrücke sind auf all diesen Mordwaffen.
Mack hatte recht.
Mack hatte recht.
Man muss über die Folgen von dem nachdenken, was man erschafft.
Aber nur weil einer deine Ideen für Böses nutzt, bist du nicht schuld, nur weil du sie erschaffen hast.
Du erschaffst Dinge aus deinem Genie und deiner Güte heraus.
Um Menschen zu helfen.
Lass Radcliffes Handeln das nicht verderben.
Du bist nicht verantwortlich für seine schlimmen Taten.
Es ist Schlimmes geschehen.
Nun bringen wir es wieder in Ordnung.
Zusammen.
Wenn Radcliffe von dort aus operiert, gibt es vielleicht System-Hardware dort.
Wenn ich mich da direkt einloggen kann, könnte ich herausfinden, wie man es abstellt.
Endgültig.
Da ist er.
Legen wir los.
Dies ist Ihre letzte Chance, Director,
S.H.I.E.L.D. und all seinen Taten zu entsagen.
Ich frage Sie zum allerletzten Mal.
Bedauern Sie etwas?
Ich glaube an Agent Coulson.
Ich glaube an S.H.I.E.L.D.
Denn trotz aller Unzulänglichkeiten wollen wir das Richtige tun.
Menschen beschützen.
Sie behaupten, für andere zu kämpfen, für die Menschlichkeit.
Ich glaube, Ihre haben Sie seit langem verloren.
Und um Ihre Frage zu beantworten, eines bedaure ich in der Tat.
Dass ich keine eigenen Superkräfte habe, die ich einsetzen könnte, um Ihnen in den Hintern zu treten.
Ich respektiere Männer, die hinter ihrem wahren Glauben stehen.
Auch wenn sie irregeleitet sind.
Wissen Sie...
Schade, dass wir uns bei diesem Spiel auf verschiedenen Seiten wiederfinden.
Aber Sie sind ein Bauer.
Der Bauer kann nur vorwärts gehen.
Persönlich kann ich Ihre Sünden übersehen.
Aber meine Kameraden...
Sagen wir einfach, sie sind weniger nachsichtig als ich.
Schon dabei.
Davis, Sie gehen mit ihnen.
Der Rest von uns teilt sich auf, durchsucht alles nach Director Mace und Agent May.
Haltet die Kommunikation aufrecht.
Seid wachsam.
Morales, mit mir.
Special Agent Phillip J. Coulson.
Ich habe lange auf ein persönliches Treffen gewartet.
Die meisten hätten was Nettes mitgebracht.
Blumen...
Humor ist Ihre letzte Verteidigung.
Sie können sich hinter keinem verstecken.
Keiner schützt Sie jetzt.
Sie haben sich verstärkt, sicher.
Ich wäre ein Narr, etwas anderes zu erwarten.
Talente, Aliens und ihre Technologie...
Je mehr ich grub, desto klarer war, dass ein Mann im Zentrum stand.
Sie.
Ist die Mission nicht wichtiger als der Mann?
Dachtest du echt, ich würde deinen wehrlosen Hintern im Stich lassen?
Ich habe dich schwitzen lassen.
Aber ich wollte dich nicht ewig warten lassen.
Verschwinden wir von hier.
Sie waren einer der SWR-Agenten im Bergwerk.
Das war Ihre Einheit.
Und sie wurden getötet, weil sie das Objekt nicht bargen, was von unserem Boden gestohlen wurde.
Als ich die Hintermänner suchte, fand ich S.H.I.E.L.D.
Auf der Suche nach den Hintermännern von S.H.I.E.L.D. fand ich Sie.
Das Gesicht.
Der Mann da ganz am Anfang.
Was für ein Zufall.
Sorry, ich habe keine Zeit für den Verschwörungstheorien-Mist.
Ich spiele keine Spielchen mehr.
Wo sind May und Mace?
Sie werden meine Spielchen spielen.
Dachten Sie, ich gebe Ihnen, was Sie suchen?
Sie sind nicht mal hier, oder?
Ihr angeblicher Inhuman-Director ist hier.
Aber er ist wohl tot, wenn Sie ihn finden.
Alles, was Sie getan haben.
All die Energie, der Hass...
Wissen Sie, was das Witzige daran ist?
Ich habe keine Ahnung, wer Sie sind.
Ich bin auf hunderten Missionen gewesen.
Bei der, die Sie so aufregt, sollte ich ein Objekt holen.
Um ehrlich zu sein, ich weiß nicht mal, was es war.
Soweit es mich betrifft, sind Sie nur ein weiteres Rothemd, wie so viele anderen, die versagten beim Versuch, mich von der Rettung der Welt abzuhalten.
Denn das mache ich.
Coole Entstehungsgeschichte, Mann.
Aber mir bedeutet sie nichts.
Sie jedoch...
Der oberste Wachhund selbst.
Ich habe lange auf ein persönliches Treffen gewartet.
Ich habe die Wachhunde gejagt, die Gelder, die Waffen, das EMP, die Senatorin.
Alles führt zurück zu Ihnen.
Schön, Bewunderer zu treffen.
Es geht nicht um Bewunderung oder Vergebung.
Der Schlachter bittet die Tiere, die er schlachtet, nicht um Vergebung.
Haben Sie je Farm der Tiere gelesen?
Schluss mit Reden.
Kein fairer Kampf, aber ich werde dennoch kämpfen.
Vielleicht finden wir dennoch was Nützliches.
Ich kopiere alle Daten von hier.
Wir sollten ein paar Geräte mitnehmen zur weiteren Untersuchung.
Alles hier könnte helfen zu finden, was wir suchen.
Wir haben Aida in den unteren Ebenen gesichtet.
Aida ist hier?
Du willst einen Killer-Android bekämpfen?
Ich nehme Davis mit.
Das beruhigt mich nur minimal.
Danke.
Wir dürfen sie nicht entkommen lassen.
Sie könnte die Spur sein, die wir suchen.
Aber bei ihm bin ich nicht sicher.
Er atmet.
Aber schwach.
Ich wollte unbedingt einen von euch bekämpfen.
Ich habe mich vorbereitet.
Ich strebe nach Perfektion.
Du bist eine genetische Betrügerin.
Ich bin keine Betrügerin.
Sie spielen nur nach den alten Regeln.
Das Spiel hat sich geändert.
Irgendwas?
Kein Glück.
Hoffentlich treffen wir nicht den Koboldkönig.
Kann mich einer hören?
Hat jemand Aida gesehen?
Immer noch keine Antwort.
Sie entkommt.
Wir kommen zu spät.
Ich nahm vom Kommunikationsraum mit, was ging.
Wer weiß, was die anderen gefunden haben.
Jemma.
Director Mace!
Wir haben versucht, Sie zu finden.
Wo ist May?
Sie ist nicht hier.
Sie muss im U-Boot sein.
Wir ziehen uns zurück.
Aber, Sir...
Wir kümmern uns um die Verletzten, kämpfen später weiter.
Jemma?
Wie lange waren wir auf der Basis?
Wie bitte?
Mich irritiert der Zeitplan der Mission.
Coulson sagt, er kam direkt zum U-Boot-Dock nach der Rettung des Directors.
Und wir hörten die Explosion von Daisys Kampf mit Ivanov, lang bevor sie wieder zu uns stieß.
Was willst du damit sagen?
Irgendwas ist komisch.
Es gibt einen Zeitraum ohne Nachweis, wo keiner Kontakt hatte.
Jetzt, wo du es sagst, es war stockfinster, als wir gingen.
EMPFÄNGER:
Das Scannersystem der Sprengtüren.
LMD-Prüfer?
Ja.
Was ist damit?
Es wurde ausgeschaltet.
Ausgeschaltet?
Kürzlich?
Und der Systembericht wurde gelöscht.
Warum macht das jemand?
Und wer?
Keine Ahnung.
Zum Glück wird bei meiner Sicherheitseinstufung eine Kopie jedes Berichts direkt an mich geschickt.
Das System wurde manipuliert von...
SYSTEMZUGRIFF VON BENUTZER:
Coulson.
Coulson?
Was will er uns verheimlichen?
WARNUNG LMD GEFUNDEN
Fitz.
Das muss ein Fehler sein.
Moment, Moment.
Nein, du hast es doch selbst gesagt.
Wir waren eine Weile da drin.
Wir waren die ganze Zeit von ihnen getrennt.
Aida wurde auf der Basis gesichtet.
Und Gasbehälter...
Was für ein Gas?
Sie ließen eine Spur von Hinweisen zurück.
Sie wollten Coulson finden.
Und als wir unten waren...
Haben sie Leute ausgetauscht.
Wie viele?
[4] LEBENSECHTE MENSCHEN-DOUBLES GEFUNDEN
Alle.
Scans zeigen niedriges Niveau der Lebensfunktionen.
Gut.
Der Plan hat funktioniert.
Wir haben die wichtigsten Leute bei S.H.I.E.L.D. ersetzt.
Jetzt beginnt die nächste Phase.
Und Sie werden dafür sehr wichtig sein.
Sie haben Ihren Zweck noch nicht erfüllt.
Selbst Abschaum hat seinen Zweck.
Sag es.
Nein.
Sag es.
Das habe ich schon.
Ja, aber ich höre es immer wieder gern.
Danke, dass du mich vorhin gerettet hast.
Gern geschehen.
Ich hätte wohl um einen schlimmeren Auftrag bitten können.
Moment. "Bitten"?
Du hast um die Mission gebeten, was?
Aufgeflogen.
Wolltest du nicht das Wochenende frei haben für eine nette Zeit mit dem willkürlichen Zivilisten Nummer 14?
Den Kerl musst du echt mögen.
Vielleicht habe ich es satt, mit Zivilisten auszugehen.
Nun...
Wenn es mit dem nicht klappt, können wir vielleicht bei einem Drink drüber reden.
Die Chancen stehen gut.
Der Kerl ist nicht mein Typ.
Hat er begonnen, Fragen zu stellen?
Ja.
Er ist Psychiater.
Lass mich wissen, wenn es total schiefgeht.
Hoffen wir mal.
Augen auf die Straße.
Phil?
Wir haben ewig gewartet.
Ich glaube, das ist lang genug.