# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Zuvor bei Elementary:
Wenn ich die Frist einhalten will, werde ich die ganze Nacht durchforsten müssen.
So ist das Leben einer Super-Staatsanwältin nun mal, oder?
Was zum Teufel, Mann?
Wie wäre es, wenn ich Ihnen einen neuen bestelle?
Haben Sie was für mich, Bulle?
Es war eine Falle.
Roy machte eine Szene in Chantals Büro, der Staatsanwalt denkt, sie ist abgelenkt und zieht sie von dem Fall ab.
Und ich habe ihm direkt in die Hände gespielt.
Und dann gingen Sie vorzeitig in Rente wegen angeblicher Arbeitsunfähigkeit, richtig?
Und diese Behauptung ist falsch.
Sie werden sich von ihr fernhalten, für immer.
Der Große war mein Gewerkschaftsvertreter.
Der, der aussieht, als würde er in seinem Darm Diamanten herstellen, ist von Internal Affairs.
Er sagt, dass ich ihn ein paar Blocks weiter hinten geschnitten hätte.
Heute Morgen bekomme ich einen Anruf von I.A.
Die haben gesagt, ich solle um 08:00 Uhr da sein und einen Gewerkschaftsvertreter mitbringen.
Der Typ von gestern Abend hat 911 gerufen und denen mein Kennzeichen durchgegeben.
Sagte, dass ich meine Waffe auf ihn gerichtet hätte, als ich mein Fenster runtergelassen habe.
Was?
Die sagen, mein Wort stünde gegen seins.
Wie geht es jetzt weiter?
Sie haben sich noch nicht entschieden.
Bis alles geklärt ist, könnten die mir einen anderen Aufgabenbereich zuteilen.
Was eine höfliche Ausdrucksweise für "an den Schreibtisch ketten" ist.
Wenn es komplett schiefläuft, könnte die Staatsanwaltschaft entscheiden, strafrechtlich Anklage gegen mich zu erheben.
Was auch immer passiert, wir sind für dich da.
Sag Bescheid, wenn du irgendetwas brauchst.
Hey.
Bist du okay?
Nicht jetzt.
Willst du mir sagen, was das...
Was zum Teufel ist gerade passiert?
Magie.
Bleib seltsam, Schätzchen.
Ich werde dich anrufen, wenn ich aus Rom zurück bin.
Zunächst mal...
Lass das.
Fandest du das lustig?
Mich denken zu lassen, dir würde der Schädel weggeschossen werden?
Der Trick, den du gerade gesehen hast, ist bekannt als Kugelfang.
Dies stammt von einer seiner Aufführungen von vor einigen Wochen.
Ich werde diese Hand heben, ich zähle bis zwei, bei drei gebe ich Zeichen.
Sind Sie bereit?
Eins, zwei...
Es sieht gefährlich aus, aber in Wahrheit ist es nicht riskanter, als sich die Zähne zu putzen.
Die Kugel wurde nie in der Kammer der Pistole platziert, siehst du?
Sie wird in der Hand verborgen und eine Kugel hat der Zauberer unter seiner Zunge versteckt.
Die Platzpatrone wird abgefeuert, der Kopf geht zurück, und dann, voila, Kugelfang.
Ich habe versucht, die Zeit zu ermitteln, in der sich die Kugel mindestens in Razrs Mund befunden haben muss, als der den Fang das letzte Mal vorgeführt hat.
Ich hatte gehofft, es würde mir dabei helfen, vor dem Gerichtsmediziner zu bestimmen,
Razr, alias Claude Rysher, führte neulich auf der Bühne seinen Lieblingstrick vor, als er plötzlich blau anlief und starb.
Er brach zur selben Zeit zusammen, als die Waffe abgefeuert wurde, so dass viele im Publikum dachten, er wäre erschossen worden.
Wie du sehen kannst, wurde er das nicht.
Die Gerichtsmedizinerin, die die Autopsie durchführte, fand eine Kugel, die ihm in der Kehle steckte.
Im Glauben, er wäre erstickt, stufte sie es als Unfalltod ein.
Ich fand das schwer zu glauben.
Zu meiner großen Zufriedenheit erfuhr ich immer wieder, dass es für die erfahrene Illusionistin keinen nützlicheren Muskel als ihre Zunge gab.
Er kommt bei einer Vielzahl von Tricks zum Einsatz und wird ständig trainiert.
In Galindas Fall war es, als hätte sie eine dritte Hand in ihrem Mund...
Ich hatte Recht damit, misstrauisch zu sein.
Mr. Rysher starb an einer Organophosphatvergiftung.
Alle Anzeichen deuten darauf hin, dass die Kugel darin getränkt wurde.
Darum ist er blau angelaufen.
Er muss die Kugel eingeatmet haben, als er um Atem gerungen hat.
Dies ist das erste Mal in meiner Karriere, dass eine Kugel ein Leben genommen hat, ohne abgefeuert zu werden.
Elementary S05E20 "The Art of Sleights and Deception"
Für SubCentral.de
Das ist nett.
Muss für einen seiner Tricks gewesen sein.
Oder auch nicht.
Eine Sache, zu der Magie-Praktizierende neigen gemeinsam zu haben, ist die Faszination zu Makaberem.
"Wie schrecklich." Mr. Rysher sah sie wohl an und dachte:
"Wenn ich nur die passende Judaswiege finden könnte."
Das ist eine Eisenpyramide auf einem Hocker.
Ich bin überrascht, dass ihr keine davon habt.
Also, dieses Schloss wurde vor kurzem aufgebrochen.
Vermutlich, als der Mörder einbrach, um Mr. Ryshers Kugel zu vergiften.
Ich hole die Spurensicherung, damit sie nach Fingerabdrücken sucht.
Denkst du nicht, dass du die Feuerwaffen mir überlassen solltest?
Sieh dir das mal an.
Das ist ein weiterer Zauberer, richtig?
Es ist Chantal.
Ich habe sie gebeten, Bescheid zu sagen, wenn der Typ, der gegen dich Beschwerde eingereicht hat, seine Aussage bei der Staatsanwaltschaft gemacht hat.
Sie sagt, er ist gerade da.
Du weißt, dass keiner von euch bei der Anhörung dabei sein kann, oder?
Ich will nur einen Blick auf ihn werfen.
In der Zwischenzeit können du und Sherlock vielleicht herausfinden, wer Anubis ist.
Einen Haufen Lügen zu erzählen, dauert nicht lange.
Der Rechte.
Er hat ihnen wahrscheinlich erzählt, er hätte Angst, dass Marcus hier auftaucht.
Hast du gehört, was er sagte, als er seine Aussage machte?
Laut meinem Kollegen, hat Mr. Gorham Marcus aus einer Reihe Fotos ausgewählt und ihm die gleiche Geschichte wie der I.A. erzählt.
Dass Marcus ihn geschnitten hat, sie sich anschrien und Marcus seine Waffe gezogen hätte.
Das ist alles, was ich über ihn herausfinden konnte.
Keine Vorstrafen, aber vielleicht findest du mehr als ich.
Vielen Dank.
Weil ich diejenige bin, die ihn geschrieben hat.
Ich weiß nicht, ob ich das einen Brief nennen würde.
Oder verschicken Sie Ihre ganze Post in Pistolen?
Ms. Newsome, wie Sie vielleicht erraten haben, konnten wir Sie über Ihren Bühnennamen Anubis identifizieren.
Sie sind also auch eine Zauberin.
Eine ziemlich wütende Zauberin, nach dieser Nachricht zu urteilen.
Claude und ich gingen früher zusammen aus.
Wir waren für etwa ein Jahr zusammen.
Das hat mich verletzt.
Zauberer tun sich so etwas gegenseitig nicht an.
Also haben Sie ihm eine Warnung geschickt.
Er hat sie nicht beherzigt.
Er fing Kugeln, bis zum bitteren Ende.
Als ich hörte, dass Claude erstickt war, konnte ich es nicht glauben.
Ich habe mich bei einem Polizisten gemeldet und ihm gesagt, dass Claude ein Meister beim Fang war.
Sogar besser als ich selbst.
Ich dachte, dass sich jemand an der Kugel zu schaffen gemacht haben muss.
Teflon aufgesprüht, damit sie schwieriger zu manipulieren ist oder irgendwie vergiftet.
Hat der Polizist, mit dem ich gesprochen habe, niemandem erzählt, dass ich angerufen habe?
Falls Sie mit der Polizei gesprochen haben, hören wir gerade zum ersten Mal davon.
Ich wusste, dass er mich nicht ernst genommen hat.
Und wenn nicht, bringe ich vielleicht wirklich jemanden um.
Ms. Newsome...
Alle haben gesagt, dass das, was passiert ist, ein Unfall gewesen wäre.
Wenn ich dafür verantwortlich wäre, warum sollte ich der Polizei dann das Gegenteil sagen?
Falls wir Ihre Aussage bestätigen können und Sie Claude nicht umgebracht haben, was denken Sie, wer es getan hat?
Claude spielte gern.
Poker, hauptsächlich.
Sie denken, das ist ihm über den Kopf gewachsen?
Dass er Schulden angehäuft hatte, die er nicht bezahlen konnte?
Bevor er alle meine Tricks gestohlen hat, basierten seine Auftritte meistens auf Kartentricks.
Er konnte alles mit ihnen machen.
Einschließlich beim Poker betrügen.
Vielleicht ist es schließlich einer leid gewesen, gegen ihn zu verlieren.
Angela Newsomes Geschichte stimmt.
Sie hat 911 angerufen und sie wurde zu einem Detective Lassetter weitergeleitet.
Das beweist nicht, dass sie nicht unsere Mörderin ist...
Aber es verringert die Wahrscheinlichkeit.
Ich hörte von Ihren Schwierigkeiten mit Internal Affairs, tut mir leid.
Danke.
Wollen Sie, dass ich Watson unterstütze?
Für den Fall, dass Sie sich beim Schreibtischdienst wiederfinden...
Ich werde verstehen, wenn Sie sich mit anderen Detectives verabreden.
Da.
Das wird nicht lange dauern.
Sie sehen wie ein Mann aus, der ein paar Möbel brauchen könnte.
Ich bin tatsächlich auf der Suche nach einem Tisch.
Ich habe hier drüben ein paar großartige stehen.
Was ich will, befindet sich hinten.
Hey.
Sie dürfen hier nicht sein.
Das ist lustig.
Der auch nicht.
Zu Ihrem Glück, befindet sich direkt vor der Tür ein Detective vom Major Case Squad.
Sie könnten ihn herein bitten, aber dann müssten Sie zugeben, dass Sie illegale Kartenspiele veranstaltet haben.
Das habe ich durch mehrere Quellen bestätigt.
Was wollen Sie?
Ein Mann namens Claude Rysher war einer Ihrer Stammgäste.
Ich untersuche die Möglichkeit, dass sein Mörder jemand war, den er beim Kartenspielen betrogen hat.
Nein, hier laufen ordentliche Spiele ab.
Nun, ich weiß aus eigener Erfahrung, dass Leute wie Sie,
Ihre Kunden auf Herz und Nieren prüfen, daher weigere ich mich zu glauben, dass Sie sich nicht darüber im Klaren waren, dass an Ihrem Spiel ein Zauberer teilgenommen hat, dessen Spezialität Kartenmanipulation war.
Claude hat mich dafür bezahlt wegzusehen, wenn er gespielt hat.
Ich werde eine Liste mit den Namen Ihrer Stammspieler benötigen.
Nein, brauchen Sie nicht.
Er hat nicht alle betrogen, nur einen Kerl.
Es war, ich weiß auch nicht, als hätte er es auf ihn abgesehen gehabt.
Am Schluss schuldete der Typ Claude ein Vermögen.
Hat dieser Typ einen Namen?
Der Typ, den Claude Rysher ausgenommen hat, ist vorhin hergekommen.
Ich wollte ihm gerade etwas Wasser bringen.
Bevor wir da hineingehen, sollten wir über Titus Gorham reden.
Ich habe ihn im Büro der Staatsanwaltschaft verpasst, also bin ich zu seinem Arbeitsplatz gegangen.
Und?
Chantal sagte, er habe seine Geschichte perfekt drauf gehabt.
Sie hatte recht.
Er hatte Antworten auf alles.
Auch sehr viele Details.
Zu viele Details, wenn du mich fragst.
Was meinst du damit?
Als ich ihn nach deiner Waffe gefragt habe, sagte er, es wäre eine neun Millimeter Glock 19.
Das ist nicht nur richtig, es ist spezifisch.
Wir beide wissen, dass du die Waffe nicht auf ihn gerichtet hast, woher wusste er also das Modell und die Marke?
Hör zu, ich kann es nicht mit Sicherheit sagen, aber denk daran, was er ihr vor einigen Monaten antun wollte.
Denkst du wirklich, es wäre unter seinem Niveau, jemanden dazu zu bringen, eine falsche Beschwerde gegen dich einzureichen?
Mr. Keating hat gerade die Nachricht von Claude Ryshers Tod verdaut.
Ich war es nicht.
Ich könnte auch erwähnt haben, dass er ein Verdächtiger ist.
Soweit wir wissen, schuldeten Sie Claude einen Haufen Geld.
Das habe ich, aber ich habe mich vor Wochen mit ihm geeinigt.
Wir waren quitt.
Sicher macht es Ihnen dann nichts aus, uns Ihre persönlichen Finanzunterlagen zu zeigen.
Sie können die Zahlung, die Sie an ihn geleistet haben, identifizieren.
Das würde ich, nur dass ich ihn nicht mit Bargeld bezahlt habe.
Ich habe ihn mit Informationen bezahlt.
Er kam zu mir in mein Büro.
Ich hatte ungefähr ein Drittel dessen, was ich ihm schuldete.
Ich sagte ihm, ich würde ihm den Rest bis zum Ende des Monats bringen.
Aber er sagte, dass er es nicht will.
Er wollte nicht einmal das Geld, das ich hatte.
Was wollte er dann?
Ich bin ein Banker für Privatkunden bei Sequoia Liberty.
Claude war an diesem alten Verlag interessiert, der früher mit uns Geschäfte gemacht hat,
Turnleaf Books.
Er wollte, dass ich all ihre Anlagebücher aus dem Jahr 1963 entsiegle und kopiere.
Warum?
Das wollte er nicht sagen.
Ich habe alles zusammengesucht, was ich aus '63 finden konnte und habe es kopiert.
Ich habe das Zeug kistenweise in Claudes Apartment geschickt, mindestens ein Dutzend davon.
Dann muss er sie irgendwo anders hingebracht haben.
Ich denke, es ist wahrscheinlicher, dass sie von demjenigen mitgenommen wurden, der ihn ermordete.
Können wir kurz reden?
Nun, erstens mal, ist er Rechtshänder.
Und die Person, die Claude Ryshers Schloss aufgebrochen hat, war Linkshänder.
Ich glaube jetzt übrigens, dass der Täter zweimal in Ryshers Wohnung eingebrochen ist.
Einmal, um seine Kugel einzuweichen und nach seinem Tod ein weiteres Mal, um die Bankunterlagen von Turnleaf Books zu entwenden.
Wenn Keating die Wahrheit sagt, warum sollte sich Rysher für 54 Jahre alte Bankunterlagen interessieren?
Du grübelst darüber nach, wieso er dafür Schulden in sechsstelliger Höhe erlassen hat.
Ich denke, die Antwort ist ganz einfach.
Er glaubte, dass in den Aufzeichnungen ein Geheimnis steht, das sieben Stellen wert ist.
"Die Kunst von List und Täuschung."
Oh, das ist ein Anleitungsbuch darüber, wie man zaubert.
Sieh dir den Verlag und das Erscheinungsjahr an.
Farraday, 1963.
Der ursprüngliche Herausgeber war die andere Firma, die Mr. Keating erwähnte, Turnleaf Books.
Und dieses Buch ist nicht nur eine Anleitung.
Tatsächlich wird es weitestgehend sogar als Bibel für Zauberer betrachtet.
Nun, für mich sieht das meiste nach Kartentricks aus.
Hattest du einen Abschnitt darüber erwartet, wie man eine Frau zersägt?
Das Buch soll die Kunst der Fingerfertigkeit vermitteln.
Die Magie der Hände.
Das Publikum dazu zu bringen, dorthin zu sehen, während du dort den Trick durchführst.
Ist das meine Kreditkarte?
Ich hatte kein Bargeld für das Buch.
Jedenfalls ist das Buch eine Bibel und es ist sehr schwer, einen Zauberer zu finden, der keine Ausgabe besitzt.
Claude Rysher hatte seine in einem Regal im Wohnzimmer.
Als ich jünger war, habe ich selbst eine Ausgabe überprüft.
Es sollte ein hilfreiches Kapitel über Schlösserknacken enthalten, aber wie sich herausstellte, war ich allem Lichtjahre voraus, was das Buch mir hätte beibringen können.
Willst du mir sagen, wie Claude Rysher mit Turnleafs alten Bankunterlagen
Millionen machen wollte, oder nicht?
Wer hat "Die Kunst von List und Täuschung" geschrieben?
Walker Elmsley.
Walker Elmsley ist ein Pseudonym.
Es gibt viele Theorien, warum der Autor seine Identität geheim halten wollte, aber die wahrscheinlichste ist, dass er die Vergeltung der Mafia gefürchtet hat.
In dem Buch befinden sich zahlreiche "Winke", die vorschlagen, wie seine Methoden der Kartenmanipulation verwendet werden könnten, um in Kasinos zu betrügen.
Praktizierende der Magie sind von der Aufdeckung der wahren Identität des Autors besessen, aber niemand mehr als ein Mann namens Quinn Malcolm.
Er hatte eine Fernsehshow, als ich ein Kind war.
Einmal ließ er die Spitze des Empire State Building verschwinden.
Ich glaube, er hat jetzt eine nächtliche Show in Atlantic City.
Ich bin auf dieselbe Weise auf seinen Namen gestoßen, wie auf "List und Täuschung", durch googeln von "Turnleaf" und "1963".
Etwa vier Jahrzehnte in der Magie, haben Quinn Malcolm ebenso reich gemacht, wie er exzentrisch ist.
So bot er im Jahr 2007 einen Festpreis von zwei Millionen Dollar, für jeden, der das beständigste Geheimnis der Magie lösen könnte:
Wer hat sein Lieblingsbuch geschrieben?
Du gehst also davon aus, dass Claude Rysher dachte, dass die Antwort in Turnleafs alten Bankunterlagen steht?
Wenn ein Rivale das auch glaubt, dann ist es möglich, dass er oder sie ihn getötet hat, um sie zu bekommen.
Also habe ich Galinda eine Nachricht geschickt.
Wie sich herausgestellt hat, machte sie die Eröffnung für Mr. Malcolm bei mehreren Gelegenheiten, als er durch das Vereinigte Königreich tourte.
Sie gab mir seine Kontaktdaten und ich hinterließ eine Nachricht mit der Frage, ob ihm ein besonders aggressiver Anwärter auf seinen Preis einfallen würde.
Und er antwortete mit dieser Adresse.
Ein Gemüsehändler?
Nun, wie ich schon sagte, er ist exzentrisch.
Ich werde ihm eine Nachricht schicken, dass wir hier sind.
"Leider kann ich Sie und Ihre Partnerin nicht treffen.
Aber wäre sie so freundlich, mir zu verraten, was ihre Lieblingsmelone ist?"
Offensichtlich treibt er Spielchen mit uns.
Würdest du einfach...
Honigmelone.
Er möchte, dass du eine aus der Auslage auswählst.
Was zum Teufel?
Der Mann ist gut.
So was von gut.
Warum haben Sie das getan?
Sie wissen, dass Sie dafür bezahlen müssen, oder?
Was würden Sie hier empfehlen?
Mit einem Burger können Sie nichts falsch machen.
Sie scheinen nicht überrascht zu sein, mich zu sehen.
Sie stecken hinter dem Chaos mit Titus Gorham.
Sollte ich den Namen kennen?
Das ist der Typ, den Sie dazu gebracht haben, eine falsche Beschwerde gegen mich einzureichen.
Er sagt, er kennt mich?
Wenn Sie das sagen.
Wenn ich denen das sage, streichen die Ihre Pension.
Roy.
Vor ein paar Wochen ging ich zu einem neuen Arzt.
Er hat bestätigt, was der erste gesagt hat, meine Rotatorenmanschette ist nicht in Ordnung.
Ich ließ ein MRT machen, um es zu beweisen.
Dieser neue Kerl, er ist der, den das Department darum bitten würde, mich zu untersuchen, wenn Sie versuchen, mir meine Pension streichen zu lassen.
Stellte sich heraus, dass ich nicht der erste Ex-Cop bin, den er gesehen hat, im selben Zustand wie ich es bin.
Sie meinen, Sie sind nicht der erste Bulle, der bereit war, im mehr zu bezahlen.
Hat das, was auch immer Sie dachten gegen mich in der Hand zu haben,
Sie auf den Gedanken gebracht, Sie könnten mich herumschubsen?
Können Sie nicht.
Sie haben meinen Namen wirklich von Quinn Malcolm bekommen?
Das haben wir wirklich.
Zusammen mit all diesen E-Mails.
Sicherlich erkennen Sie Ihre eigene Korrespondenz.
Es ist nur, er schrieb niemals zurück.
Ich war mir nicht sicher, ob sie ihn überhaupt erreicht haben.
Am Anfang ist Ihr Ton sehr freundlich.
Sie haben ihn darüber auf dem Laufenden gehalten, wie Sie nach dem echten Walker Elmsley gesucht haben.
Aber in den letzten 18 Monaten wurden Sie etwas besessener.
Bezüglich der zwei Millionen Dollar, die Malcolm geboten hat, sogar nahezu kriegerisch.
Er fing an, sich Sorgen um Ihren Geisteszustand zu machen.
Sie sind nicht der einzige Konkurrent, um den er sich Sorgen machte, aber Sie sind die einzige, die wir in den Telefon- unterlagen von Claude Rysher gefunden haben.
Sie haben ihn im letzten Monat bei fünf verschiedenen Gelegenheiten angerufen.
Wir sind uns ziemlich sicher, dass er es auf denselben Preis wie Sie abgesehen hatte und jetzt ist er tot.
Ich verstehe, warum Sie mit mir reden wollen.
Ich wurde besessen davon, herauszufinden, wer "List und Täuschung" wirklich geschrieben hat.
Aber mit dem, was Claude passiert ist, habe ich nichts zu tun.
Ich habe den Wettstreit vor Monaten aufgegeben.
Ich musste.
Es war im Dezember.
Ich dachte mir, der beste Weg, den echten Elmsley zu identifizieren, wäre über seinen Illustrator, derjenige, der all seine Diagramme zeichnete.
Hal Posoyan?
Ich war nicht die Erste, die das Geheimnis auf diese Art lösen wollte, aber die meisten Leute folgten einer Spur, die zu einem Harold Posoyan führte, diesem Karikaturisten, der im Vietnamkrieg starb.
Aber Sie nicht.
Ich erkannte, es gab einen H. Posoyan, der in einer Ruhestandgemeinschaft in Phoenix lebte, aber ich konnte dort niemanden dazu bringen, mir irgendetwas über ihn zu erzählen, nicht einmal, wofür das "H" stand.
Also fuhr ich nach Phoenix.
Ich sprach ihn außerhalb seines Wohnkomplexes an und stellte ihm Fragen.
Er versuchte wegzugehen, aber ich wollte nicht aufgeben.
Ich folgte ihm.
Und dann... stürzte er.
Brach sich beide Hüften.
Ich verbrachte diese Nacht im Gefängnis, und aus irgendeinem Grund ging mir dieser Name weiter durch den Kopf...
"Auch falsch."
Der Name ist erfunden.
Was bedeutet, die Identität der Person, die "List und Täuschung" illustrierte, ist ein genauso großes Geheimnis wie die von Walker Elmsley.
Ich rief Claude an, aber nur um ihm zu sagen, dass ich damit fertig war.
Er schrieb mir einen Scheck über 2.000 Dollar.
Er schrieb "Glücklichen Ruhestand"
in den Zahlungszweck.
Nimm eine Karte, irgendeine Karte.
Was ist das alles?
Heute trafen der Captain und ich uns mit Quinn Malcolms Lieblingsverdächtiger.
Wie sich herausstellte, konnte sie ein Alibi für das Zeitfenster nachweisen, in dem Claude Ryshers Kugel vergiftet wurde.
Also hast du natürlich gleich ein paar tausend Spielkarten gekauft.
CCS arbeitet derzeit an der Suche nach den Namen und Adressen von anderen Leuten, die im Laufe der Jahre mit Malcolm korrespondiert haben.
In der Zwischenzeit dachte ich, ich versuche selbst, das Geheimnis zu lösen, wer "Die Kunst von List und Täuschung" geschrieben hat.
Ich bin deine Partnerin, also nehme ich an, dass du die 2 Millionen Dollar mit mir teilen wirst.
Hat der Mörder keinen Grund mehr, noch jemanden zu verletzen.
Nun, es hat die Leute nur 54 Jahre in Atem gehalten.
Du hast die Karten noch nicht erklärt.
Es wurde heute Nachmittag angesprochen, dass der Name der Person, die das Buch illustrierte, auch falsch ist.
Ich frage mich, was das bedeuten könnte, wenn überhaupt.
Aber ein genauerer Blick auf ihre Handarbeit schien gerechtfertigt.
Auf der linken Seite eine Illustration von "List und Täuschung".
Auf der rechten Seite eine Karte aus dem 1959 Courtesan-Kartenset von Samuels  Sons.
Weißt du, warum der Herz-König "Der Selbstmordkönig" heißt?
Wegen der Art, wie er sein Schwert hält.
Es sieht so aus, als würde es durch seinen Kopf gehen.
Ebenso wahr ist es, dass das Schwert in der linken Hand gehalten wird.
Aber sieh dir die Illustration an.
Ich wollte wissen, ist das ein Fehler auf einer bestimmten Karte oder steckte mehr dahinter?
Das bedeutete, die Karte zu identifizieren, die der Autor 1963 verwendet hat.
Ich konnte die Marke, Samuels  Sons, am Muster auf dem Rücken erkennen.
Das Set zu bestimmen war eine andere Geschichte.
Also kauftest du einen Haufen Sets, die sie vor 1963 herstellten, und sahst, dass diese Karte eine Courtesan war.
Ich habe Karten von diesem Set mit anderen Abbildungen in dem Buch verglichen, und ich fand mehr Design-Umkehrungen.
Die Königin schaut nach links, wenn sie nach rechts schauen sollte.
Der Bube hält sein Zepter in der falschen Hand.
Anhänger von "List und Täuschung"
haben immer vermutet, dass der Illustrator angeheuert wurde, um die Hände des Autors zu zeichnen, als er die Tricks ausführte, aber wenn das der Fall wäre, warum sollten dann irgendwelche der Elemente in den Karten umgekehrt werden?
Würden sie nicht, außer der Illustrator zeichnete seine eigenen Hände im Spiegel.
Du denkst, dass er und der Autor dieselbe Person waren.
Es fühlt sich an wie ein Durchbruch, aber es bringt uns dem Namen des Mannes nicht näher.
Was?
Es könnte einfach die Art sein, wie der Illustrator Hände zeichnet.
Oder?
Es sind Narben von einer Operation, um ein Karpaltunnelsyndrom zu beheben.
Die Sache ist die, Karpaltunnel war chirurgisch bis in die späten 1950er nicht behebbar.
Aber wenn der Autor das Verfahren damals durchmachte, war er wahrscheinlich Teil einer medizinischen Studie, was bedeuten würde...
Dass sein Name irgendwo aufgezeichnet wurde.
Finde die Aufzeichnungen der richtigen Studie, finde den echten Walker Elmsley.
Ich glaube, du hattest recht.
Der Autor von "List und Täuschung" nahm an einer Studie über Karpaltunnelchirurgie in den späten 1950ern teil.
Dir auch einen guten Morgen.
Okay.
Die Studie wurde am Stuyvesant Memorial durchgeführt.
Alle Unterlagen wurden 1984 in ein Lager in Queens geschickt.
Das Lager, wo die Unterlagen gelagert waren, wurde vor 10 Jahren durch ein Feuer zerstört.
Es wurde als Brandstiftung bestätigt, aber ein Schuldiger wurde nie identifiziert.
Seltsamerweise entstand das Feuer weniger als ein Monat nachdem
Quinn Malcolm sagte, er würde 2 Millionen Dollar für Walker Elmsleys richtigen Namen bezahlen.
Noch seltsamer, wer auch immer das Schloss des Lagers aufbrach, tat es mit der linken Hand.
Genau wie die Person, die in Claude Ryshers Wohnung einbrach.
Unser Mörder/Brandstifter ist nicht daran interessiert, das Geheimnis zu lösen, wer "List und Täuschung" schrieb.
Ganz im Gegenteil.
Sie wollen, dass es geheim bleibt, wer der Autor ist.
Mein Assistent sagt mir, Sie hätten ein paar Fragen, über ein Buch, das wir veröffentlichten,
"Die Kunst von List und Täuschung."
Nein, das ist ein Witz.
Mr. Clifton, Sie leiten Farradays Fachbuch-Abteilung, richtig?
"List und Täuschung" ist einer Ihrer langjährigen Geldbringer.
Ist es.
Da der Autor unbekannt ist, waren Sie in der beneidenswerten Lage, niemals Lizenzgebühren zahlen zu müssen.
Andererseits, wäre seine Identität aufgedeckt worden, könnte sein Nachlass Farraday Publishing auf frühere und zukünftige Zahlungen verklagen.
Wir haben Grund zu glauben, Claude Rysher wurde getötet, weil er nahe daran war, herauszufinden, wer der wahre Autor war.
Und wir wissen, wer "Die Kunst von List und Täuschung" schrieb, und wir haben seinem Nachlass die ganze Zeit bezahlt.
Wenn Sie sagen, es gibt Erben, dann würde ich gerne einen treffen.
Nun, das haben Sie gerade.
Ich bin der Enkel des Autors.
Der Name meines Großvaters war Albert Lange.
Das ist der ursprüngliche Vertrag mit Turnleaf Books aus dem Jahr 1963.
Sie können sehen, dass hier steht, dass beide Parteien vereinbarten, dass sein Buch unter dem Pseudonym "Walker Elmsley" veröffentlicht wird.
Und um sicherzustellen, dass es keine Papierspur gibt, würde Turnleaf ihm Schecks für ein Buch schicken, das er nie wirklich schreiben würde.
"Turnleafs Handbuch für nordamerikanische Wasservögel".
Turnleaf hat bei meinem Großvater alles richtig gemacht.
Und als Farraday Turnleaf kaufte, taten sie das Gleiche.
Verdammt, er ist der Grund, warum ich diesen Job habe.
Meine Familie und ich hatten seit Jahrzehnten eine Beziehung mit dieser Firma.
Warum wollte er nicht seinen richtigen Namen auf dem Cover haben?
Ehrlich?
Er dachte, es wäre gut für den Verkauf.
In dem Buch geht es um Zauberei, und bei der Zauberei geht es um Rätsel.
Zumindest hat er das immer gesagt.
Mr. Clifton, hatte Ihr Großvater Karpaltunnelsyndrom?
Sie haben die Narben bemerkt?
Die an den Händen im Buch?
Das war fast, als hätte er seine Arbeit signiert.
Wer sonst weiß die Wahrheit über Ihren Großvater?
Sie sagten, er dachte, das Geheimnis sei gut für den Verkauf?
Nein.
Auf keinen Fall.
Wir haben nachgerechnet, okay?
Das Geheimnis, wer das Buch wirklich geschrieben hat, ist gut fürs Geschäft, unbedingt.
Aber wenn es jemand löst, wäre es genauso gut.
Als Quinn Malcolm 2 Millionen Dollar bot, für Walker Elmsleys richtigen Namen, stieg der Verkauf des Buches an.
Es wird zu einer weiteren Steigerung kommen, wenn jemand behauptet, es gelöst zu haben.
Geheimnis gewahrt,
Geheimnis gelüftet, ist finanziell gleich gut.
Ich weiß nicht, wer Claude Rysher verletzt hat.
Aber es war niemand von uns.
Hey, habt ihr etwas in Ballard Cliftons Schachtel mit altem Schrott gefunden?
Nur eine Menge Beweise, dass er nicht gelogen hat.
Er hat sogar ein Bild von ihm als Kind beigelegt, wo er "Go Fish" mit seinem Großvater spielt.
Scheint kaum fair, ein legendärer Kartenhai gegen ein tölpelhaftes Kind.
Das Positive ist, ich schätze, wir könnten Quinn Malcolms 2-Millionen-Dollar-Preis einfordern.
Ich könnte ein neues haben.
Der Bericht über Ryshers Laptop kam von der CCS.
Das ist krank.
Aber du hast seine Wohnung gesehen,
Krimskrams aus dem Dritten Reich würde gut dazu passen.
Ja, aber er war hinter etwas ganz Besonderem her, einem Anatomiebuch, geschrieben von einem Arzt, der in einem Konzentrationslager stationiert war.
Anscheinend basierte alles, was er schrieb, auf Autopsien an Menschen, die dort gestorben sind.
Plötzlich bin ich nicht so sicher, ob mich interessiert, wer Claude Rysher getötet hat.
Vor zwei Wochen bot jemand eine Kopie des Buches in einer Online-Auktion an.
Rysher war der Gewinner.
Sie glauben, er wurde vielleicht von jemandem getötet, den er überboten hat.
Sagen wir einfach, ich denke, Leute, die versuchen, Nazi-Mist im Internet zu kaufen, sind zu allem fähig.
Ich weiß nicht, was Sie gehört haben, aber ich habe keinen Passagier angerührt, seit mir im Oktober dieser Ghetto-Müll um die Ohren geflogen ist.
Mr. Frye...
Hören Sie, der Richter hat mir gesagt, ich solle meine Bewährung ernst nehmen und das habe ich.
Schön zu hören, aber wir haben Sie nicht hergebeten, um über Leute zu sprechen, die Sie in Ihrem Bus zusammenschlagen.
Wir sind hier, um mit Ihnen über Mord zu sprechen.
Vor ein paar Wochen haben Sie an einer Online-Auktion teilgenommen.
Sie haben versucht, ein Anatomiebuch zu kaufen, das während des Zweiten Weltkrieges in Deutschland veröffentlicht wurde.
Wir verbieten noch keine Bücher in diesem Land, oder?
Mir drängt sich der Verdacht auf, dass Sie die Ironie dieses Satzes nicht verstehen, aber nein, es ist uns egal, dass Sie auf dieses Buch geboten haben.
Uns interessiert, dass der Kerl, der die Auktion gewonnen hat, Claude Rysher, ermordet wurde.
Sie denken, ich war das?
Sie haben Verbindungen zu einer langen Liste von Neo-Nazi-Organisationen.
Ihre persönliche Vorgeschichte bezüglich Gewalt ist sehr beeindruckend.
Der Angriff auf den vorhin erwähnten Buspassagier, ist lediglich der jüngste Vorfall, von dem wir wissen.
Sie und Mr. Rysher waren während des Bietens aneinander geraten.
Ja, das habe ich.
Aber es gibt ein großes Loch in Ihrer Theorie.
Warum einen Typ wegen einem Buch umbringen, wenn ich einfach ein anderes kaufen kann?
Weil das Buch, das Sie wollten, selten ist, und es aus offensichtlichen Gründen seit Ende des Zweiten Weltkrieges nicht mehr aufgelegt wird.
Ja.
Aber "selten" bedeutet nicht, dass es nur eins auf der ganzen Welt gibt.
Schauen Sie sich meinen Browser-Verlauf an.
Besser noch, ich kann Ihnen das Buch bringen, das ich gekauft habe, dann sehen Sie es selbst.
Ich habe niemanden umgebracht.
Willst du ein paar meiner Szechuan Shrimps?
Marcus.
Wo warst du in Gedanken?
Ich wollte bis nach dem Abendessen warten.
Was ist?
Ich...
Ich habe gestern Roy gesehen.
Ich sah ihm in die Augen.
Fragte ihn nach der Beschwerde, die gegen mich eingereicht wurde.
Er hat Gorham dazu gebracht.
Gott.
Ich habe mir jede Dienststelle, an der Roy je gearbeitet hat, angesehen, jeden Ort, an dem Gorham gewohnt hat...
Ich kann einfach keine Verbindung zwischen den beiden herstellen.
Ich weiß, zu was er fähig ist.
Weißt du, wir haben nie über ihn gesprochen.
Du bist so ein guter Mensch.
Ich denke, du hast einen guten Geschmack bei Männern.
Aber... dein Ex ist ein Stück Müll.
Und ich verstehe einfach nicht, wie ihr zwei ein Paar gewesen sein könnt.
Er war nicht immer so.
Als wir uns kennenlernten, war ich Praktikantin im Büro der Staatsanwaltschaft.
Ich hatte Mitbewohner und bezahlte Studienkredite ab.
Er schlief bei seiner Schwester in Stuy Town auf dem Boden.
Er war damals kein wütender Idiot?
Nein.
Eine Zeitlang lief es gut.
Dann nicht mehr so gut.
Unsere Karrieren gingen in verschiedene Richtungen.
Ich flog quasi die Karriereleiter nach oben.
Und Roy scheiterte an seiner Prüfung zum Sergeant.
Das hat an ihm genagt.
Am Ende... hat er es mir übelgenommen.
Was ich gesagt habe.
Wütender Idiot.
Du hast gesagt, er hat in Stuy Town gelebt?
Erinnerst du dich an die Adresse?
Ist das das Anatomiebuch von dem Busfahrer?
Es nur in der Hand zu halten, fühlt sich schon schmutzig an.
Ist das deine Art mir zu sagen, dass ich es mir ansehen soll?
Und doch ist bei seinem Studium eine gute Sache herausgekommen.
Ich starrte in den Abgrund, Watson, und der Abgrund sagte mir, wer Claude Rysher getötet hat.
Detective Bell.
Meine Assistentin hat mir nicht gesagt, dass Sie hier sind.
Ja, wir haben sie darum gebeten.
Man weiß nie, wie ein Mörder reagiert, wenn er hört, dass ihn ein Polizeiaufgebot sprechen möchte.
Er könnte versuchen, seine Kugeln zu vergiften, aber in Ihrem Fall sind die Chancen gering.
Das hatten wir doch schon.
Ihre Zuständigkeit hier bei Farraday sind "Fachbücher".
Was halten Sie von dem hier?
Das haben wir uns von einem Neo-Nazi ausgeliehen.
Nicht ganz dasselbe, wie ein richtiger Nazi, aber...
Ich denke, dass er und Ihr Großvater sich glänzend verstanden hätten.
Ich habe keine Ahnung, wovon Sie da reden.
Ich spreche von den Illustrationen der menschlichen Anatomie in diesem Buch.
Als ich mich gestern Nacht gezwungen gesehen habe, es aufzuschlagen, konnte ich sofort erkennen, dass sie das Werk von Albert Lange sind.
Ich habe seine Arbeit in "List und Täuschung" untersucht.
Die Ähnlichkeiten im Stil waren unverwechselbar.
Und wie sich herausstellte, waren sie das Werk von "A. Lange."
Ist er, aber nicht alle Deutschen sind Nazis.
Wir sind uns ziemlich sicher, dass Ihr Großvater sehr wohl einer war.
Mal abgesehen von "List und Täuschung", was würden die Leute von Ihnen und Ihrer Familie denken?
Was würden sie über Farraday Publishing denken?
Sie haben jahrzehntelang von der Arbeit eines Nazis profitiert.
Deshalb haben Sie Claude Rysher ermordet, nicht wahr?
Irgendwie haben Sie erkannt, wie nahe er dran war, Ihren Großvater zu entlarven.
Oder vielleicht nahm er Kontakt zu Ihnen auf und vielleicht kam Ihnen zu Ohren, dass er in den alten Unterlagen von Turnleaf herumstocherte, brachen deshalb in seine Wohnung ein und haben seinen Lieblingszaubertrick sabotiert.
Nachdem er gestorben war, sind Sie dann zurück und haben die Unterlagen an sich genommen, zusammen mit allen anderen Nachforschungen, die er betrieben hatte.
Einschließlich seiner Ausgabe des beleidigenden Anatomiebuches.
Vielleicht können Sie Ihre Behauptungen über die Vergangenheit meines Großvaters beweisen, aber es gibt keine Möglichkeit, zu beweisen, dass ich jemanden getötet habe.
Schließlich ist es selten und ein paar tausend Dollar, sind ein paar tausend Dollar.
Ihre Hingabe, von den Heldentaten Ihres Nazi-Großvaters zu profitieren,
Der Kerl, der uns das Buch ausgeliehen hat, sagte, es sei nicht so schwer gewesen, wie man meinen sollte, eine andere Ausgabe zu finden.
Als wir es uns angesehen haben, haben wir bemerkt, dass es im Grunde mit derselben Artikelbeschreibung verkauft wurde, wie bei dem, das Mr. Rysher gekauft hatte.
Es waren Schäden am unteren Buchrücken und ein Wasserfleck auf der Abdeckung aufgelistet, also haben wir der Käuferin einen Besuch abgestattet.
Dieses Buch, das sie von Ihnen bekommen hat, war übersät mit Ihren und Ryshers Fingerabdrücken.
Wenn Sie das erklären können, ohne den Mord an ihm zuzugeben, sind Sie ein besserer Zauberer als Ihr Großvater.
Das ist ein Vernehmungsraum, nicht wahr?
Was meinen Sie mit "diesmal"?
Ich meine, wenn Sie nicht noch einmal zu einer offiziellen Konversation herkommen möchten, dann setzen Sie sich und hören Sie zu.
Okay.
Ich weiß immer noch nicht, wer er ist.
Ich könnte Ihnen auch nicht sagen, wie meine jetzigen Nachbarn heißen.
2008 kam die Polizei in Ihre Wohnung, weil eine Frau eine Szene machte.
Sie sagte, dass Sie sich weigern würden, sie für eine Massage zu bezahlen.
Als die Polizei ihren Namen überprüfte, sahen sie, dass sie vorbestraft war.
Sie waren im Begriff, wegen Förderung von Prostitution angeklagt zu werden, aber Ihr Nachbar war Polizist und er schaltete sich ein, um die Sache auszubügeln, nicht wahr?
Das war Roy Booker und dank ihm, wurde nichts davon offiziell erfasst.
Wir vermuten, dass Ihre Frau es auch niemals herausgefunden hat.
Die Sache ist die, ich habe beim 15. herumgefragt und da war ein Polizist, der sich an den Vorfall erinnerte.
Und so wie er es ausgedrückt hat, sind Sie und Booker dicke Kumpels gewesen.
Sie hatten das Gefühl, Roy etwas zu schulden.
Als er Sie darum bat, einem Detective anzuhängen, dass er die Waffe auf Sie gerichtet hätte, haben Sie das gemacht.
Ich glaube, ich muss mit einem Anwalt sprechen.
Wenn die Verbindung zwischen Ihnen und Roy herauskommt, werden Sie wegen Erhebung falscher Vorwürfe angeklagt.
Die Wahrheit über das Call Girl wird auch ans Licht kommen.
Oder Sie ziehen Ihren Kopf aus der Schlinge, solange Sie das noch können.
Widerrufen Sie Ihre Aussage und machen Sie eine neue.
So oder so wird Roy wegen Verschwörung und krimineller Anwerbung verhaftet.
Es ist also Ihre Entscheidung, ob Sie mit ihm zusammen untergehen wollen.
Es ist vorbei?
Roy wurde angeklagt und bis zur Verhandlung auf freien Fuß gesetzt.
Soweit es unsere Bedenken betrifft, ist es vorbei, ja.
Ich schulde dir einen riesigen Gefallen.
Mein nächster Anruf würde Chantal gelten, es sei denn, du willst ihr die gute Nachricht selbst erzählen.
Tatsächlich bin ich gerade bei Ihrer Wohnung angekommen.
Bis dann.
Chantal?
Chantal?