# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Guðmundur!

Ich weiß, was ich tue.
Es gibt kein Netz.
Man hat immer eine Wahl.
Dieser verdammte Bursche taucht hier auf, und alle geraten in Panik.
Der Strom ist in der ganzen Stadt ausgefallen.
Da stimmt was nicht.

Guðmundur starb in der Lawine.

-Aber wird er mitspielen?

Du kommst von außerhalb.

Welches schwarze Loch?
Alles ist deine Schuld.

Es wäre für dich nicht gut gewesen, wenn ich mich nicht beteiligt hätte.
Es wäre besser gewesen, wenn ich eine Frau hätte,   die nicht so runzelig und häßlich ist.
Hrafn schlägt seine Frau.
Wie war Hrafn als Chef?

Was kann ich für dich tun?
Kolbrún!
Kolbrún!
TEIL 6
TAG 5 DIENSTAG 10. FEBRUAR
Ist schon OK.
Dieses Schloss muss mit einem Schlüssel abge- schlossen werden.

Meinst du, dass ihn jemand eingesperrt hat?
Das hier ist Mord.
Ásgeir.

Wir müssen alles durchgehn.

Text:

GEFANGEN
Selbst wenn ich das Fenster zumache, sitzt überall der Brandgeruch drin.
-Kolbrún.

Ich muss dich bitten, mit dem Putzen aufzuhören.

Sie hat gesagt...

Fällt dir jemand ein, der ihm den Tod gewünscht haben kann?
Er war doch Politiker.

Dir fallen keine konkreten Feinde ein?
Hat Hrafn was über Geirmundur Jónsson gesagt?
Nein.
Jemand hat ihn und Hrafn sich streiten sehn, draußen vor dem Hotel.
-Weißt du, worüber sie sich gestritten haben?

Wie oft hat er dich geschlagen?
-Wovon sprichst du?

Ich werd das...
Kolbrún.
-Werde ich verdächtigt?

Du glaubst also, ich hätte ihn eingesperrt?
Wann hast du entdeckt, dass der Schuppen in Brand stand?
Erinnere ich nicht.

Kannst du dir vorstellen, wie das ist?

Nein.
Aber mein Mann hat mich noch nie geschlagen.
Ich will dich nicht anlügen.

Aber das war nicht das Erste, an das ich gedacht habe, als ich ihn dort drinnen sah.
Dies ist der Mann, mit dem ich bald 30 Jahre mein Leben geteilt habe.
Und so endet es.

Hilflos, voller Angst.

Ich hab ihn trotz allem geliebt.
Ja, manchmal hab ich ihm den Tod gewünscht.
Aber ich hab ihn nicht ermordet.
Was ist passiert?
Warte hier, mein Schatz.
Ist mit Hrafn alles OK?
Er ist tot.
Was soll ich tun?
Es gibt nichts, was du tu kannst, María.
Soll ich hingehn?

Ich glaube, nicht.

Maggi, komm.

Laut Aldís war Siggi heut nacht zu Hause.

Wo warst du gestern abend?
Ich hab auf der anderen Seite des Fjords festgesessen, bei Rögnvaldur.
Er hat nichts Besseres zu tun, als Leute durch das Fernrohr zu beobachten.
Er war es, der von Kolbrúns Misshandlung erzählte.
Er hat auch Hrafn und Geirmundur am Tag des Mordes sich streiten sehen.
-Ich will nicht fahren.

-Was ist hier los?

-Was ist los?

-Wo willst du mit den Kindern hin?

-Kennst du ihn?

Ich heiße Einar.

Kannst du dich ausweisen?
Ja, Einar.

Tut mir leid.
Ich weiß nicht, was mit mir los ist.
Hat Rögnvaldur sonst noch was gesehen?
Nein, bloß das.
Das fühlt sich an, als wäre man mitten in einem Albtraum.

Das ist zu viel.
In dieser Stadt gibt es jetzt sicher viele Schneemänner.
Dann klopfst du einfach an alle Türen an, wo ein Schneemann ist.
Er sagte, die Mädchen hätten einen Schneemann gebaut.

OK.
-Du hast im Fernsehen wie ein Idiot ausgesehen.

Das bedeutet, dass ein paar deiner Männer dir nicht vertrauen.
Wenn du kein Vertrauen hast, hast du in diesem Job nichts zu suchen.
Dieses Wetter macht mich wahnsinnig.

Das Linienflugzeug ist billiger.
Es gehen keine Flugzeuge.
Du hast vielleicht bemerkt, dass wir wegen des Wetters festsitzen.
Andri glaubt, dass alles zusammenhängt.

Der Mord am Bürgermeister, die kopflose Leiche.
-Er hat ein gutes Gespür.

Du brauchst ihn, um den Fall abzuschließen.

Eine Sache ist, dass die draußen in der Provinz mit begrenzten Ressourcen feststecken.
Was Anderes, wenn die Kavallerie im Süden nirgendwo hin kann.
-Sobald wir da sind, lösen wir den Fall.

Stimmt das?

Wie ist denn der Wetterbericht?
Dieses verdammte Wetter muss bald aufhören.
-Hast du was von Andri gehört?

-Nichts Neues über den Mord an Hrafn?

Das ist schwer zu glauben, selbst wenn der Strom ausgefallen ist,   dass niemand was gesehen hat.
Ja, stimmt.
Wenn Kolbrún ihn ermordet hat...

Warum jetzt?

-Zufall?

Vielleicht gibt es keine Verbindung zwischen den Morden.
Hallo.
Sollen wir rausgehen?
-Hallo, María.

Wie geht's?
Das ist einfach so unglaublich.
Ist dir in den letzter Zeit etwas Ungewöhnliches an Hrafn aufgefallen?
Nein.
Er soll mit Geirmundur Jónsson in Händel geraten sein.

Nein.
Sie hat es ganz schwer genommen.
Ja, Hrafn war wie ein Vater für sie.
-Ist nicht Leifur ihr Vater?

Leifur bekam sie nach einem Seitensprung.

Hier versteckt ihr euch also.
Die Leute haben sich in der Kirche versammelt.

Ich hab mich gefragt, ob du ein paar Worte sagen könntest, Andri.
-Ich?

Ihr kennt sie, wollt nicht ihr mit ihnen reden?
-Du musst das tun.

-Sie wissen nichts.

Dass wir alles unter Kontrolle haben, dass sie ruhig schlafen können?
-Sie wollen die Wahrheit hören.

Wir haben vier Leichen...

Wir sitzen wegen des Wetters fest und sind unterbesetzt.

Ja.

Guten Tag, alle miteinander.
Wir ermitteln also diese Todesfälle.
Das Wetter hat die Polizei in Reykjavík gehindert, mit der notwendigen Ausrüstung zu kommen.
Aber trotzdem sind wir recht optimistisch.
Nein.
Viele haben gesagt, es sei wie ein Albtraum.
Eine passende Beschreibung.
Ich wollte, es wäre ein Albtraum, aus dem wir bald erwachen.
Aber so ist es nicht.
Um die Wahrheit zu sagen, so ist der Mörder vermutlich hier.
Einer von uns.
Er glaubt, die Furcht, die er hervorgerufen hat, kann ihn schützen.
Dass er uns dazu bringen kann, uns gegeinander zu wenden.
Das wird nicht gelingen.
Ich kann nicht versprechen, dass es nichts mehr zu fürchten gibt.
Was ich aber sagen kann ist, dass wir hier bei der Polizei zu dritt sind,   und wir alles einsetzen werden, was wir haben.
Alles.
Um diesen Fall zu lösen.
Lasst uns die Hände falten.
Und das Gebet beten, das Er uns gelehrt hat.

-Wo warst du?

-Ist alles in Ordnung?

Gestern kam ein Mann, wahrscheinlich von der Fähre, und zerstörte den Schneemann.
Er schien besorgt um die Mädchen zu sein.

-Sind sie das?

Geh heim, bleib bei ihnen.

Ich komme bald.
Denn dein ist das Reich, und die Macht und die Ehre in Ewigkeit.

Wie steht's?
Weiß nicht.
Die Straße ist jedoch weiterhin gesperrt, niemand kommt also hier weg.
Das gibt uns vielleicht die Möglichkeit, den Fall abzuschließen.
Hallo.

Ich weiß, ihr tut was ihr könnt, aber wir haben noch keine Antwort erhalten.
Weiß nicht, wann der Strom zurück sein wird, oder wann die Straße geöffnet wird.
-Morgen, hoffen wir.

Ich weiß nicht.
Ein paar Rowdies sind wieder in das Schwimmbecken eingebrochen.
Ich kümmere mich drum.
Ich weiß nicht, was ich sagen soll, Halldóra.

Gute Rede, die du gehalten hast.
-Verträgst du kein Lob?

Brauchst du noch mein Auto?
Ich hab's draußen beim Bürgermeister geparkt.
OK, alles in Ordnung.
Netter Kerl.

Raus mit euch.

-Hjörtur.

-Seid ihr heut Nacht hier gewesen?

-Ihr habt nicht irgendwas bemerkt?

-Den Brand.

Der Bürgermeister ist im Schuppen verbrannt.
Beeilt euch.

Ihr habt gehört, was ich gesagt habe.

Aufwachen!

Hast du nicht gehört?

Entschuldigung.

Schöne Kamera.

-Wie heißt du?

-Weissmann?

-Wir haben dich gesucht.

Diese Kamera kommt mir bekannt vor.
Ich hab sie noch nie gesehen.
-Hjörtur.

Du siehst müde aus, Andri.

Ich komme schon klar.
Es hört nicht auf.

-Nein, das ist nicht gut.

Deutet was daraufhin, dass die Strassen- verhältnisse sich bessern?

-Ich weiß nicht.

Vielleicht gebt ihr mir Bescheid.
Hallo, Guni.
Hallo.
-Setzt euch.

-Hast du Geirmundur im Hotel getroffen?

Wusstest du, dass jemand sah, wie Hrafn und Geirmundur sich hier draußen stritten?
Nein.
Weißt du, warum Hrafn sich mit Geirmundur hätte streiten sollen?
Ich weiß nur, dass Hrafn ihn nicht besonders gut leiden konnte.
Warum nicht?
Geirmundur war Hrafn ein Dorn im Auge, rein und raus aus dem Gefängnis.
Dann hat er irgendwann offenbar die rote Linie weit überschritten.
-Wie?

Aber statt ihn zu verhaften, bat Hrafn ihn zu verschwinden.
-Woanders Probleme zu machen.

Ja.

-Wann war das?

Wann ungefähr?
Vielleicht um die Zeit herum, als Hrafn als Chef aufhörte.
-Ich erinnere das nicht.

Er hat es vielleicht seinen Untergebenen gegenüber nicht verlauten lassen.
Nein, nein.
Verdammter Schwachsinn.
Diese Typen halten sich für unangreifbar.
Wink.

Das ist in der Tat ein bisschen unheimlich.
-Bloß, wie einen Schutzengel zu haben.

Hallo, Schatz.
Ich hab gesehen, wie du heute Pappa gedrückt hast.
Ich weiß, dass du ihn liebst.
Oder?
Vieles ist oft so seltsam bei Erwachsenen.
-Liebst du nicht auch mich und Perla?

Warum fragst du das?

Þórhildur.
Vielleicht hat sie recht.
Du hast nur eine Entscheidung getroffen.
Danke, dass du es zum hundersten Mal sagst.
-Was meinst du?

Die Situation war unerträglich, und ich ging.

Eine Ehe ist nicht einfach etwas, vor dem man davonläuft.
Nein.

OK, nimm das nächste Flugzeug.
Also gut, keine Überraschung.

Auf dem Flughafen herrscht völliges Chaos.

Wir kommen jedenfalls dorthin.
Dann sind wir endlich auf dem Weg.
Hallo.

-Haben wir bald wieder Strom?

-Hoffentlich schämt er sich.

-Er hatte diese tolle Kamera.

-Mit blauem Riemen.

Genau.

Da gibt's auch viele Touristenfotos, aber...
Schau hier.

-Sie waren also nicht auf der Fähre?

Ein paar gewagte Sachen, die sicher Björn aufnahm.

Siehst du?

Wir haben bezahlt, um dich loszuwerden...
Das sind Sigurður und...
Hinrika.

Erkennst du ihn?
Halt's Maul, du Idiot.

Das ist Geirmundur.
Nicht besonders willkommen.
Wir müssen mit Sigurður sprechen.
Frag die deutschen Touristen, ob sie diesen Streit erinnern.
Seltsam, Geirmundur springlebendig auf dem Video zu sehen.
Ja, er sah in alten Tagen besser aus.
Warum kehrte er zurück?
Warum kehrt man an einen Ort zurück, wo alle einen hassen?
Etwas hat ihn hergezogen.
Das regelt sich.

Er starb nicht alleine.
Du warst bei ihm.

Mein Beileid, mein Freund.
Mein tiefstes Mitgefühl.
Du solltest dich ein bisschen ausruhen, Siggi.

Nein.

-Es sind Leifur und Guni.

Damit sie nicht sehen, dass wir kommen.
Kannst du den Hund raus in den Wagen bringen?
Von uns aus brauchst du nicht rausgehen.
Aber ich glaub, Leifur hat recht.

-Lasst mich in Ruhe.

Doch, alles unter Kontrolle.
-Ihr kommt ein bisschen ungelegen.

Wir sollten trotzdem gehen.

Pass auf dich auf.
Wo warst du, als das Feuer ausbrach?
Er war zu Hause bei mir.
Wir waren daheim, bis wir erfuhren, dass Guðmundur hier raufgebracht worden war.
Der Konflikt zwischen dir und Hrafn...

Auf dem Fjell sagtest du, der verdammte Bursche sei gekommen.
Dass du keine Wahl hättest.

Der verdammte Bursche.
War das Geirmundur?
-Siggi?

-Du musst mit mir reden.

Wenn du meinen Mann verhaften willst, dann bring's hinter dich.
Niemand wird verhaftet Wir brauchen nur Antworten.
Nehmt ein bisschen Rücksicht.
Was ist das da?
-Lass meine Frau in Ruhe!

Du und Geirmundur streitet euch, an dem Tag, als er verschwand.
Das da ist...
Siggi.
Nein...

Sigurður!
Er hat eine Flinte.

Teufel.
Warte hier.
-Mein Beileid, Kolbrún.

Er war ein guter Mann.

Du schudest ihm gar nichts.

Nein, wir müssen die Kamera behalten.
Er ist nicht hier.
-Andri?

Wir suchen nach Sigurður.
Er hat eine Flinte.
Sigurður ist mit dem Boot raus.
-Er hat eine Flinte.

Rögnvaldur sah, dass er mit dem Boot rausfuhr.
Ich hol den Zodiac.
-Du bist lange weggewesen.

Leider kein Schneemann.

Siggi.
Sigurður.
Siggi, ruhig.
Sigurður.
-Gib mir die Flinte.

Kommt nicht näher.
Was macht ihr hier?

Mach keine Dummheit.
-Sie ist nicht geladen.

Ich leg ihm Handschellen an.