# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Bisher bei Suits...
Tara Messer, willst du mich heiraten?
Ja, Louis, ich heirate dich.
Mir ist egal, wie viel Geld Sie verdienen oder mit wie vielen Frauen Sie schlafen.
Sie haben Probleme in Ihrem Leben, die Sie davon abhalten werden, echte Beziehungen zu führen.
Benjamin und ich haben eine Gemeinsamkeit bei unserer Software mit einem anderen Unternehmen.
Louis hat alles Mögliche versucht, um uns das hier zu verschaffen.
Was meinst du mit "mehr"?
Ich habe einen Deal gemacht, dass wir uns um den Minenarbeiter-Fall kümmern werden, im Austausch dafür, dass ich die Anwaltszulassung bekomme.
Ist mir egal, denn wir brauchen ihn!
Montagmorgen lässt du deinen Worten besser Taten folgen und ziehst uns einen weiteren 50.000 $ Fall an Land.
Tara hat eine 15-sekündige Sprachnachricht hinterlassen.
Sie wird mir entweder sagen, dass sie mich niemals wiedersehen möchte oder dass sie sich vertragen möchte.
Was ist das?
Harvey, mir gehen die Möglichkeiten aus, dir zu sagen, dass ich kein Anwalt für Gesellschaftsrecht sein möchte.
Ich möchte die Rechtsberatung nicht nur für ein Jahr finanzieren.
Ich möchte sie für zwei Jahre finanzieren.
Und zu jedem Fall, zu dem ich die Rechtsberatung hinzuziehen möchte, darf ich sie hinzuziehen.
Erledigt.
Es ist an der Zeit für dich, die Leitung zu übernehmen.
Harvey, was machst du hier?
Nichts, ich bin bloß mit diesem Baby herumgefahren und habe daran gedacht, wie viele Parkplätze es bei dir an der Straße gibt.
Soll mich das beeindrucken?
Es ist jedenfalls schön, dich zu sehen, aber wenn du einen Termin wolltest, hättest du anrufen sollen.
Ich bin nicht wegen eines Termins hier.
Ich bin hier, um dich um ein Date zu bitten.
Du meinst es ernst.
Ich habe in letzter Zeit viel nachgedacht und...
Dinge haben sich geändert, seitdem ich dich zuletzt gesehen habe.
Ich bin nicht derselbe Mann, der ich gewesen bin.
Ich habe mich mit meiner Familie versöhnt, ich habe meinen alten Associate zurück, und seit heute Morgen bin ich der Geschäftsführer meiner Kanzlei.
Und als ich daran gedacht habe, das jemandem zu erzählen, habe ich an dich gedacht.
Es spielt keine Rolle, weil es absolut unethisch für einen Doktor ist, eine Beziehung mit einem Patienten aufzubauen.
Aber nicht, wenn genug Zeit verstrichen ist, und gemäß des Psychologenverbands war vor drei Wochen bereits genug Zeit verstrichen.
Also lautet die einzige Frage:
Donnerstag um 20 Uhr oder Samstag um 21 Uhr?
Ein Abendessen, und wenn diese Chemie, von der du glaubst, dass sie so deutlich vorhanden sei, nicht da ist, dann trennen wir uns als Freunde.
Ohne einen Groll zu hegen.
Wenn es nicht klappt, dann ist alles in bester Ordnung.
Donnerstag.
Und wenn das Auto zu dick aufgetragen ist, kann ich auch Ray fahren lassen.
Mir gefällt das Auto.
Ich mag das Auto.
Gut, du bist früh hier.
Ich will, dass du für Sandra die Leitung bei einer Verbrauchertäuschungs-Verhandlung übernimmst.
Nathan, ich muss mit dir sprechen.
Hör zu.
Ich weiß, dass es zwischen uns neulich Abend hitzig geworden ist, aber was mich betrifft, ist das Schnee von gestern.
Wenn du dich also fragst, ob ich noch sauer auf dich bin...
Bin ich nicht.
Und das ist dafür, um sicherzustellen, dass du trotzdem nicht sauber auf mich bist, nachdem du hörst, was ich dir jetzt sagen werde.
Warum halte ich einen Check über 500.000 $?
Weil ich mich entschieden habe, zurück zu Pearson Specter Litt zu gehen.
Und ich habe dir mein Wort gegeben, dass ich dich nicht hängenlassen werde.
Wenn es nach Harvey ginge, würdest du keinen Penny bekommen.
Ich habe darauf bestanden.
Genauso wie ich darauf bestanden habe, dass jeder zweite Fall, den ich annehmen werde, von jetzt an kostenlos sein wird.
Es klingt so, als hättest du darauf bestanden, damit du dich besser fühlen kannst.
Nein, Nathan, ich habe das getan, weil mir diese Art von Arbeit wichtig ist,
und wenn es dir nichts ausmacht, würde es mir auch gefallen, wenn wir hin und wieder bei einem Fall zusammenarbeiten könnten.
Was wäre, wenn ich sagen würde, dass mir das alles nicht zusagt?
Ich weiß, dass du derjenige warst, der mir noch eine Chance gegeben hat,
Anwalt zu werden, als es sonst niemand tun wollte, aber bestrafe die Rechtsberatung nicht dafür.
Du bist heute Morgen später dran als üblich.
Ich habe auf dich gewartet.
Donna, wegen neulich Nacht.
Ich weiß, du hast gesagt, dass du mehr möchtest, aber bevor du etwas sagst...
Donna, ich möchte dich nicht kränken, aber du bist nicht einmal Rechtsanwältin.
Gut, denn dass ich Partnerin werde, hat mit der Rechtswissenschaft nichts zu tun.
Es geht darum, die Kanzlei am Laufen zu halten, was ich bereits getan habe, solange ich mich erinnern kann.
Das weiß ich, aber das bedeutet nicht, dass ich dir einen...
Ich habe über 10 Jahre meines Lebens diesem Ort gewidmet, Harvey, und ich habe es alles von deinem Tisch aus getan.
Ich bitte bloß um einen Platz am Tisch.
Das muss ich mit Louis besprechen.
Bedeutet das, dass du es gutheißt?
Gratuliere, Harvey, aber was denn nun?
"Große Bitte." Denn es würde mir nicht gefallen, wenn ich den Mut aufgebracht hätte, und sobald du in den Aufzug steigst, ist es aus deinem Sinn.
Okay.
See the money, wanna stay for your meal
Get another piece of pie for your wife
Everybody wanna know how it felt
Everybody wanna see what it's like
Living in a beehive, I don't mind
Me and missy is so very busy, busy making money
All right
Y'All step back, I'm 'bout to dance
The greenback boogie
Suits S07E01 "Replay" - präsentiert von SubCentral.de   übersetzt von convenio -
Hast du hier drinnen geschlafen?
Ich lasse bloß das Gefühl meines neuen Büros auf mich wirken.
Meinst du ein Fahrradträger würde an diese Wand passen?
Wenn du hier einen Fahrradträger reinmachst, wirst du bei deiner ersten kostenlosen Beratung dich selbst vertreten, nachdem ich ihn dir in den Arsch geschoben habe.
Das klingt aber ungemütlich.
Wo wir von kostenlosen Beratungen sprechen, wann schaffst du deine alten Männer-Platten hier raus, damit ich einziehen und mich an die Arbeit machen kann?
Ich verziehe mich von hier, sobald wir uns um Neil Stillman gekümmert haben.
Nein, Neil Stillman, Jedi-Rat.
Okay, ich habe gefragt, weil Neil Stillman ein Unternehmens-Mandant ist.
Also was ist aus "einer für mich, dann einer für dich" geworden?
Muss ich dich daran erinnern, dass wir bei einer Kanzlei für Gesellschaftsrecht zuerst die Fälle behandeln, die die Rechnungen bezahlen?
Außerdem, ich habe dir noch gar nicht das Beste daran erzählt.
Du hast nur noch 2 Wochen zu leben?
Harvey, das weiß ich zu schätzen, aber ernsthaft, wenn du ihn mir einfach gibst, wenn wir damit fertig sind, warum gibst du ihn mir dann nicht sofort?
Was auch immer es sein mag, ich bekomme es selbst hin.
Es macht keinen Sinn, dass wir dabei zusammenarbeiten.
In Ordnung, du willst die Wahrheit?
Als Jessica es zur Managing Partnerin geschafft hat, haben sie und ich es irgendwie nicht mehr geschafft, zusammen an Fällen zu arbeiten.
Ihr habt zusammen Fälle bearbeitet?
Ja, sie war ich und ich war du.
Wir haben Ärsche versohlt.
Überwiegend Filmzitate, aber darum geht es nicht.
Es geht darum, dass wir dabei eine gute Zeit hatten.
Sobald Jessica aufgestiegen ist, hat sich unsere Beziehung verändert.
Und wenn du gewusst hättest, dass das passieren würde, hättest du dir einen letzten Fall mit ihr zusammen gewünscht.
Gehen wir raus und haben etwas Spaß und versohlen ein paar Ärsche?
Oder möchtest du hier bleiben und deinen Fahrradständer vermessen?
Der wird sich nicht selbst vermessen.
Aber wenn wir das machen, möchte ich in den Jedi-Rat.
Roben, Lichtschwerter, das volle Programm.
Gut, du bist hier.
Gretchen, was machst du hier?
Broschüren von den Top 9- Moorbad-Resorts in der nördlichen Hemisphäre.
Obwohl ich nicht weiß, weshalb das überhaupt jemand tun würde.
Das ist so, als würde man in der Badewanne in der eigenen Scheiße sitzen.
Wovon zum Teufel redest du da?
Louis, du musst dir etwas Freizeit nehmen.
Wann hattest du überhaupt zuletzt Urlaub?
Vor neun Jahren im Juli.
Der gottverdammte Reisefutzi hat mir ein Paket zum Club Med in Bangladesch verkauft, also, ein nachdrückliches Nein.
Was für eine Person geht in einen Sexclub in Bangladesch?
So ist das nicht.
Ich hatte gerade erst "Slumdog Millionär" gesehen und hatte vor, Freida Pinto zu finden.
Ich glaube, sie bezeichnet eher London als ihr Zuhause.
Nein, ich spreche nicht von der echten Freida Pinto.
Ich rede von meiner Freida Pinto.
Es gibt sehr viele verschiedene Freida Pintos da draußen, okay?
Louis, ich habe bloß Sorge, dass, wenn du nur herumsitzt und grübelst, diese Trennung dich übermannen wird.
Gretchen, das weiß ich wirklich zu schätzen, aber ich werde nicht nur herumsitzen.
Ich werde meinen Herzschmerz in diese neuen Associates investieren.
Glaubst du, dass das die beste Idee ist?
Hör zu...
Ich habe nicht nur Tara verloren.
Ich habe die Möglichkeit verloren, Vater zu werden.
Und diese Associates sind für mich immer wie Kinder gewesen.
Meine Kinder.
Und die Wahrheit ist, ich habe sie vernachlässigt, seitdem sie hierhergekommen sind.
Aber das hört am heutigen Morgen auf.
Ich bin stolz auf dich, Louis.
Danke, Gretchen.
Wo zum Teufel sind Sie gewesen?
Neil, Sie haben vor einer Stunde angerufen.
Das bedeutet, dass Sie in 30 Minuten hätten hier sein müssen.
Das ist zu schade, denn Pizzen ausfahren könnte der einzige Job sein, den Sie bekommen werden, wenn Sie nicht damit aufhören, Scheiße zu bauen.
Ich versuche seit 2 Wochen Sie ans Telefon zu bekommen.
Jessica verschwindet und plötzlich falle ich durchs Raster?
Mir ist schnuppe, ob er der beste Junior-Balljunge ist.
Ich habe etwas für Sie zu erledigen, und ich möchte es bereits gestern erledigt sehen.
Wie zum Teufel können Sie das wissen?
Weil Sie nicht Ihre Bilanzaufstellung
Ihrer drittgrößten Abteilung bereinigen, 6 Monate nachdem Sie umstrukturiert haben, wenn Sie nicht vorhaben, es zu verkaufen.
Okay, Sie haben den richtigen Typen mitgebracht.
Meine Frage ist, was hat so lange gedauert?
Und meine Frage ist, warum die Eile?
Denn man boxt einen Geschäftsverkauf auch nicht einfach so durch, wenn man es nicht muss.
Ich habe die Gelegenheit, ein anders Unternehmen zu kaufen,
Neil, was soll die Geheimnistuerei?
Wir sind Ihre Anwälte.
Wir müssen wissen, was Sie vorhaben.
Die Geheimnistuerei ist für den Fall, dass Sie in 2 Wochen nicht mehr meine Anwälte sind.
Ich möchte nicht, dass Sie wissen, auf wen ich es abgesehen habe.
Ist das eine Drohung?
Das ist bloß meine Art und Weise, um sicherzustellen, dass ich nicht durch das Raster falle.
Und jetzt lassen Sie uns über die Bedingungen sprechen.
Ich mache mir Sorgen, wie es ihm nach gestern Nacht so geht.
Ich schätze, er ist im Großraumbüro bei seinen Küken.
Seinen Küken?
Ich war ebenso wie du seinetwegen besorgt, also habe ich versucht, ihn zum Urlaub zu bewegen.
Er hat gesagt, er würde sich lieber darauf fokussieren wollen, die Associates großzuziehen.
Sich auf sie fokussieren oder seine Wut an ihnen auslassen?
Da ich ihn kenne, vermutlich 50/50.
Aber der Mann hat eine Reise zum besten Moorbad-Resort der Welt abgelehnt, also habe ich entschieden, ihn mangels Beweisen ziehen zu lassen.
Dann werde ich das auch tun.
Guten Morgen, Jungs und Mädels.
Wer ist bereit, Watson Industries ein neues Arschloch aufzureißen?
Halten Sie sich daran, als hätten Sie sie selbst geschrieben, und wenn irgendjemand von Ihnen auf die Toilette gehen muss, schlage ich vor, dass Sie es jetzt tun, denn für die nächsten 2 Wochen werden wir diesen Raum nicht verlassen.
Mich was fragen?
Mir ist Ihr Ruf bekannt, aber...
Aber was?
Sorge dich nicht um meinen Ruf, Sohn.
Ich bin nicht derselbe Louis, der ich einst war.
Ich mag zwar noch streng sein, aber ich habe auch ein Herz.
Also, was brauchen Sie?
Zwei Tage frei.
Kein Problem.
Nehmen Sie sich gern Samstag und Sonntag frei.
Er meinte zusätzlich zum Wochenende.
Dürfte ich den Anlass erfahren?
Wir bekommen einen kleinen Jungen.
Wie wir alle hier wissen, wird das Ihnen niemals widerfahren.
Vater zu werden.
Das ganze Leben lang.
Sie egozentrischer Mistkerl!
Meinen Sie, mich würden die Einzelheiten interessieren?
Dass Sie sich einen Scheiß um Ihren Job scheren?
Dann denken Sie nicht an Zuhause und Familien und Babys.
Wenn Sie also das nächste Mal Ihr Privatleben vor die Bedürfnisse dieser Kanzlei stellen wollen, dann kommen Sie zum Teufel nochmal ein Jahr vorher zu mir!
Das ist nicht fair.
Er hätte nicht ein Jahr vorher wissen können, dass er ein Baby...
Lassen Sie mich Ihnen etwas sagen, Stephanie.
Vielleicht wissen Sie nicht, wie Babys gezeugt werden, denn wenn Leute es versuchen, dass wissen sie, dass sie es versuchen!
Und bloß weil es niemals jemand mit Ihnen versucht, gibt Ihnen nicht das Recht, mir zu sagen, wie ich meine Associates zu führen habe!
Kapiert?
Verstanden.
Denkst du das, was ich denke?
Ich denke, wir haben ein Wodka-Unternehmen zu verkaufen.
Du hast bereits gesagt, dass du Spaß haben willst.
Genau, und wenn man die beiden Dinge zusammentut, was haben wir dann?
Eine Party.
Warum suchst du nicht nach einer fetten Location
Das ist ein gutes Argument.
Harvey, ernsthaft, warum müssen wir überhaupt Models bei dieser Party haben?
Genau, und zweitens, jeder Idiot, der auftaucht, und sich die ganze Nacht an die Models ranmacht, ist kein ernsthafter Kaufinteressent für das Unternehmen.
Sieh an, du bist wirklich bereit für mein Büro.
Da wir davon sprechen, wann genau wird das geschehen?
Darüber kann ich gerade nicht sprechen.
Ich muss mich an ein paar Models ranmachen.
Hey, Harvey, mal Scherz beiseite, was du vorher gesagt hast, dass wir wieder wie früher zusammenarbeiten, ich weiß das zu schätzen.
Das bedeutet mir viel.
Mir auch.
Louis ist außer Kontrolle.
So außer Kontrolle wie nach Esthers Hochzeit?
Oder so außer Kontrolle wie als Harvey zum Senior Partner wurde?
Schlimmer.
Er ist gerade den Associates gegenüber ausgeflippt.
Er war beleidigend und grausam und abstoßend.
Donna, ich habe Louis noch nie zuvor so gesehen.
Rachel, wenn das stimmt, was du sagst, dann müssen wir herausfinden warum, denn bei Louis gibt es immer einen Grund...
Tara hat gestern Abend Schluss mit ihm gemacht.
Das ist nichts, über das er schnell hinwegkommen wird.
Rachel, ihm die Associates wegzunehmen, wird ihn nicht gerade stabilisieren.
Das ist die einzige Sache, die er hat.
Ja, das weiß ich, aber ich sage dir, wenn wir nicht vorsichtig sind, wird ihm irgendwer etwas antun, und er kann sich glücklich schätzen, wenn es nur eine Klage ist.
Hast du ihm das gesagt?
Ich habe es versucht, und er hat mich angemotzt, sobald ich in sein Büro gelaufen kam, also...
Okay, ich rede mit ihm.
Aber du musst mir zuerst sagen, was genau er getan hat.
Was auch immer es sein mag, ich habe keine Zeit, Donna.
Soweit ich gehört habe, hattest du genug Zeit, um heute Morgen die Associates anzumeckern.
Willst du mir sagen, dass du Brian Altman nicht angeschnauzt hast und dann einen schrecklichen Kommentar über Stephanie Patels Sexleben abgegeben hast?
Das nennt man maßregeln, Donna.
Das nennt man strafbar, Louis.
Du kannst dich glücklich schätzen, dass keine Klage gerade auf deinem Tisch liegt.
Vielen Dank für deine Beratung.
Ich weiß, was ich tue.
Louis, ich versuche verständnisvoll zu sein, aber ich denke, dass Rachel sich von jetzt an um die Associates kümmern sollte.
Dann lass mich... dir eine Kleinigkeit namens Rangordnung erklären.
Und man gibt nicht die Herrschaft über seine Associates an jemanden, der hier unten steht.
Das weiß ich, aber ich weiß auch, dass...
Tara gestern Abend Schluss mit dir gemacht hat, und dass du neben dir stehst.
Ich möchte diesen Namen nicht mehr hören.
Louis, ich will nur sagen, wenn du dich nicht damit befasst, wirst du weiterhin die Associates malträtieren,
Ich wollte das nicht machen, aber ich habe einen Namen beim Schaubild ausgelassen.
Also sag du mir nicht, was ich zu tun habe!
Louis, ich werde das auf sich beruhen lassen, weil ich weiß, dass du gekränkt bist,
aber genau deshalb habe ich recht.
Denn wenn du sogar mit mir auf diese Weise redest, dann möge Gott den Associates beistehen.
Denn ich würde gern einen Termin so schnell wie möglich vereinbaren wollen.
Hier spricht Dr. Ich muss arbeiten.
Wenn das so ist, würde ich gern schnellstmöglich einen Termin haben wollen.
Harvey, warum genau rufst du mich an?
Zuerst beantworte mir das:
Wie oft hast du überlegt, mich anzurufen und mir zu sagen, dass du dich umentschieden hast, seitdem du ja gesagt hast?
Dann sagen wir einfach, dass ich anrufe, um dir zu sagen, dass ich die letzte Stunde über in einem Raum voller Models gewesen bin, und ich nur an dich denken kann.
Hast du noch immer vor, mir abzusagen?
Nein, Harvey.
Ich freue mich auch auf unser Abendessen.
Hast du unseren Hochzeitstermin vorgezogen und vergessen, mir davon zu erzählen?
Nein, ich muss mich für diese Sache zurechtmachen, zu der Harvey und ich für einen Mandanten hingehen.
"Eine Sache für einen Mandanten."
Das ist nicht sehr genau.
Ja, das ist irgendwie schwer zu erklären.
Umfasst es drei Dutzend Models und 1.000 Flaschen Wodka?
Ich schätze, so schwer zu erklären ist es doch nicht.
Wann wolltest du mir davon erzählen?
Ich habe das nicht wirklich durchdacht.
Ernsthaft, Rachel, du solltest kommen.
Ich denke, Harvey hat einen Helikopter.
Wir sollten einen Stadtrundflug machen.
Es ist eine lange Geschichte.
Ich werde vielleicht die Associates übernehmen, und wenn ich das mache, möchte ich eben vorbereitet sein.
Rachel, das ist großartig, aber willst du mir sagen, dass Louis wirklich bereit ist, das aufzugeben?
Das ist die lange Geschichte.
Aber ich werde dir später am Abend darüber erzählen.
Super, okay.
Donna, bevor du gehst, darf ich kurz mit dir sprechen?
Was denn jetzt?
Gehen uns die Kaffeefilter aus?
Du findest den Süßstoff nicht?
Oder wird Louis endlich verklagt, weil er ein Arschloch ist?
Willst du mir sagen, was vor sich geht, oder willst du deine Pistole weiterhin in die falsche Richtung abfeuern?
Tut mir leid, Gretchen.
Ich bin es bloß absolut leid, das Mädchen für alles zu sein, und nicht das zu bekommen, worum ich bitte.
Ich will ja nicht unsensibel rüberkommen, aber du bist eine Sekretärin in einer Gesellschaftsrechtskanzlei.
Was genau hast du erwartet?
Willst du das wirklich wissen?
Ich habe Harvey um einen Platz am Tisch gebeten.
Kein Wunder, dass er dir eine Abfuhr erteilt hat.
Er hat mir keine Abfuhr erteilt.
Er hat mir gesagt, dass er darüber nachdenken würde, aber ich habe noch keine Rückmeldung bekommen und weiß jetzt nicht, ob ich sie bekommen werde.
Eine Möglichkeit, seine Aufmerksamkeit zu bekommen, ist, dort reinzugehen, und den Check, den du ihm gegeben hast, zu nehmen und verdammt nochmal zu zerreißen.
Lass mich dir etwas sagen, Rotschopf.
Wenn du einen Platz am Tisch willst, musst du etwas Risiko eingehen.
Das war eine tolle Idee, oder?
Wenn Gespräche über Geopolitik mit einem Model namens Svetlana Spaß bedeutet, dann wäre das ein dickes, fettes Ja.
Und was machst du hier?
Wie viele Finger siehst du?
Du weißt es nicht, oder?
Wer hat jetzt seinen Pegel nicht im Griff?
Ich würde dir ja raten, etwas zu essen, aber leider habe ich nur so viel bestellt, damit es aussieht, als hätten wir Essen.
Du willst also bloß, dass diese Typen sich vollsaufen, damit du den Preis nach oben treiben kannst.
Nein, ich habe es dir doch gesagt, die Typen, die sich an die Models ranmachen, meinen es nicht ernst.
Du hast es die ganze Zeit gewusst, nicht wahr?
Was glaubst du, mit wem du sprichst?
Guter Mann.
Da gibt es nur ein kleines Problem.
Was wäre, wenn ich aus Versehen einer der Typen wäre, der sich zu sehr betrinkt?
Du kannst genauso gut weitertrinken, denn wenn wir keinen Spaß haben, was machen wir dann hier?
Svetlana...
Du weißt, dass das Büro sich nicht selbst zusammenpacken wird, oder?
Es noch nicht zusammengepackt, weil einer von uns die letzten 3 Stunden gearbeitet hat.
Der andere von uns hat all die Arbeit weggeschlafen, die er gestern Abend geleistet hat.
Du meinst, du bist verkatert von dem ganzen Wodka, den du getrunken hast?
Ja, das habe ich doch gerade gesagt.
Ich hätte dich niemals wieder einstellen sollen.
Es ist zu spät, mich jetzt zu feuern.
Ist es das?
Denn wenn du dein Gehalt wert wärst, würdest du fragen, auf wie vielen Geboten wir sitzen.
Ich muss nicht fragen, weil das hier habe.
Die Gästeliste umfasste 500, und die Hälfte von denen kam wegen der Mädels.
Die Hälfte der anderen Hälfte hat nicht das Kapital dafür, und 60 % von dem Rest von denen sind mit dem Gedanken aufgewacht, dass sie nicht im Wodka-Geschäft arbeiten wollen.
Ziehen wir, sagen wir noch 47 noch zur Sicherheit ab?
Kommen wir auf 3 Gebote.
Hat sie dir auch gesagt, was wir jetzt machen werden?
Musste sie nicht, denn du bist Harvey Specter.
Du hast einen Trick und den hast du mir vor Jahren beigebracht.
Also, gehen wir.
Du weißt, dass ich mehr als einen Trick auf Lager habe, oder?
Nein, ich weiß, dass du das glaubst, aber bloß weil du ein anderes Kostüm anlegst, wird daraus kein anderer Trick.
Du hast mir besser gefallen, als du betrunken warst.
Du hast mir auch besser gefallen, als ich betrunken war.
Meinen Sie, wir wüssten nicht, was hier vor sich geht?
Sie haben den Raum doppelt vorgemerkt, um uns zum Überbieten zu bringen.
Wir haben Sie herbestellt, weil Sie die einzigen 2 Bieter gewesen sind, die 100 Millionen geboten haben, also müssen Sie sich jetzt gegenseitig in die Augen schauen, während Sie es miteinander aufnehmen.
Folgendes wird passieren:
Sie haben eine Chance, Ihr bestes Gebot aufzuschreiben.
Der Gewinner bekommt alles, der Verlierer geht nach Hause.
Wir kommen in 15 Minuten zurück, und uns erwarten dann besser ein paar mehr Nullen.
Was wäre, wenn wir uns absprechen würden?
Wir bleiben bei 100 und Sie sind am Arsch?
Aus dem Grund belegt man übrigens einen Konferenzraum nicht doppelt.
Dabei gibt es nur ein Problem.
Als wir gesagt haben, dass Sie beide die einzigen gewesen sind, die 100 geboten haben, haben wir nicht gesagt, dass es niemanden gibt, der mehr geboten hat.
Das zweite Gebot kam vor 20 Minuten rein.
Wenn Sie beide sich absprechen wollen, nur zu, aber dann besser für wesentlich mehr als 100 Millionen.
Dann spielt es nicht wirklich eine Rolle, wie es gelaufen ist, denn womit auch immer diese Clowns aufwarten,
Neil Stillman wird mit einem Haufen Kohle davonziehen.
Wo wir von einem Haufen Kohle sprechen...
Das ist ein Check über eine halbe Million $.
Ich habe dir gesagt, dass ich es ernst meine,
Partnerin zu werden, und das tue ich.
Du hast nicht einen Gedanken daran verschwendet, worüber wir gestern gesprochen haben.
Ich war etwas beschäftigt.
Und du bist dem Thema außerdem aus dem Weg gegangen.
Auf diese Weise musst du mich ernst nehmen.
Ich nehme dich ernst.
Dann geht verdammt nochmal runter zu Louis' Büro und sage ihm, dass ich Partnerin bin.
Donna, ich kann ihm nicht einfach jede Entscheidung
Du hast ihm noch nicht einmal gesagt, dass du in Jessicas Fußstapfen treten wirst.
Ich warte auf den richtigen Augenblick.
Und wenn ich Partnerin wäre, würde ich dir sagen, dass
Harvey, wenn du glaubst, ich würde um Almosen bitten, das mache ich nicht.
Ich bitte dich darum, offiziell zu machen, was ich sowieso bereits seit Jahren getan habe.
Und zwar, dir Ratschläge zu geben, wie zum Beispiel, dass du Louis verdammt nochmal sagen musst, dass du die Leitung übernimmst.
Und genau jetzt wirst du diesen Ratschlag entweder beherzigen oder nicht, aber es ist an der Zeit, dass du mich wahrnimmst, für das, was ich tue.
Mein Bruder Thomas ist der Clevere.
Er unterrichtet an der Cambridge.
20 Stunden in der Woche, den Sommer über frei.
Du hörst mir nicht zu, nicht wahr?
Mir wurde gesagt, dass ich eigentlich ziemlich angenehm sei.
Und das schon die halbe Vorspeise über.
Das verheißt nichts Gutes für dein Gemüt,
Jessica hat letzten Monat die Kanzlei verlassen.
Jeder nimmt an, dass ich der Nachfolge sein werde, und dann sagt mir Donna noch, wenn ich nicht das Ruder in die Hand nehme...
Warte mal kurz, hast du mir nicht neulich Morgen gesagt... dass du der Leiter der Kanzlei seist?
Ich denke, das könnte ein Fehler gewesen sein.
Du bist zu mir gekommen, weil du inmitten einer weiteren Krise bist und du mich brauchst, um dich da durchzubringen.
Das stimmt nicht.
Natürlich denkst du, dass das nicht stimmt.
Wenn du das tätest, hättest du in meiner Praxis angerufen
Ich erzähle dir Dinge aus meinem Leben.
Soweit ich weiß, macht man das bei Dates.
Ja, das macht man so, Harvey, aber bei ersten Dates, versucht man auch, der anderen Person das Gefühl zu vermitteln, besonders zu sein,
Weißt du, weshalb es unmoralisch für eine Therapeutin ist, mit ihrem Klienten auszugehen, Harvey?
Ja, natürlich weiß ich das.
Weil es natürlich für einen Klienten ist,
Gefühle des Verlangens auf seine Therapeutin zu projizieren, die nicht echt sind.
Meinst du, ich hätte keine Fantasien von dir gehabt?
Dass du eines Tages in meiner Praxis auftauchen würdest, als ich mich für die Nacht gerade auf den Weg nach Hause machte, und ich mich umdrehen würde und du dort sein würdest.
Du würdest nichts sagen, aber... du würdest mich in den Arm nehmen, mich küssen und...
Es wäre tatsächlich der Anfang von etwas Besonderem.
Die habe ich, weshalb ich auch entgegen meines klaren Verstandes jetzt hier bei dir bin.
Danke für das Abendessen, Harvey.
Wenn du eine Sitzung brauchst, ruf in meiner Praxis an.
Bedauerlicherweise kann ich dich nicht mehr sehen.
Aber ich kann dir eine Empfehlung für jemanden aussprechen, der es kann.
Du könntest mir von jetzt an sagen, wenn du ein Problem mit mir hast, dass du es mit mir beredest, anstatt mich zu hintergehen.
Meinst du, ich wüsste nicht, dass der ganze
"Rachel sollte die Leitung über die Associates haben"-
Schwachsinn von dir und nicht von Donna gekommen ist?
Und ich bin zuerst zu dir gekommen, und du hast mich angemeckert.
Dann lass es mich dir auf eine Weise sagen, die deinen schönen, kleinen Kopf nicht verletzt.
Denn ich habe scheinbar vergessen, was für eine zarte, kleine Blume du bist.
Diese Associates gehören mir, und du wirst sie nur bekommen, wenn du sie mir aus meinen totenstarren Fingern entwindest.
Donna, sofern es kein Notfall sein sollte...
Es ist ein Notfall.
Harvey, ich muss wissen, was du hinsichtlich mir machst.
Donna, jetzt ist gerade nicht der Moment dafür.
Es ist der Moment dafür, denn wenn niemand bald etwas hinsichtlich Louis unternimmt, wird die Kanzlei von unseren eigenen Associates verklagt werden.
Ich habe nicht die Macht, um irgendetwas zu tun, und du weißt nicht einmal, wovon ich rede.
Okay, Donna.
Harvey.
Wir haben ein Problem.
Was denn jetzt?
Schau mal.
Wo hast du das her?
Spielt keine Rolle, wo ich es her habe.
Es ist im Umlauf.
Du kannst nicht wissen, ob Neil darüber Bescheid wusste.
Welchen Unterschied macht das?
Wenn er es nicht gewusst hat,
Ich weiß auch, dass du noch Zeit hast, um
Das Geld hat noch nicht die Besitzer gewechselt, also hast du noch Zeit, es aufzuhalten.
Was auch immer es sein mag, es wird bis morgen warten müssen, denn wenn du nicht dort hingehst, bevor das Geld die Besitzer wechselt, dann lieferst du uns einem Berg voller Schwierigkeiten aus.
Es ist hier nachts irgendwie unheimlich, oder?
Ich habe Ihnen doch gesagt, ich habe noch eine Geschäftsgelegenheit.
Und was wäre, wenn ich sagen würde, dass der wahre Grund der war, dass Sie gewusst haben, dass Ihr Wodkageschäft verklagt werden würde, weil Sie das Rezept eines anderen Herstellers verwendet haben?
Dann würde ich sagen, dass ich das nicht gewusst habe.
Die zwei Deppen haben die Vereinbarung bereits unterschrieben.
Neil, das sieht verdammt danach aus, dass Sie von mir verlangen,
Dass Sie meine Interessen vertreten und mich beim Wort nehmen.
Wenn ich Grund zur Annahme habe, dass Sie mich belügen, was ich denke...
Das Einzige, wozu Sie
Grund zur Annahme haben, ist, dass ich Sie feuern werde, wenn Sie das nicht für mich machen, und dann jemanden finden werde, der es macht.
Die Sache wird also erledigt, ob Sie es machen oder nicht.
Das Einzige, was passieren wird, wenn Sie es nicht tun, ist, dass die Welt wissen wird, was die Leute ohnehin schon vermuten:
Dass Sie Jessicas Schuhe nicht ausfüllen können.
Was glauben Sie, wie lange es danach dauern wird, bis jeder Ihrer Mandanten verschwinden wird?
Also sagen Sie mir auf der Stelle, sind Sie dabei oder nicht?
Wie läuft's, Mike?
Ich schwöre, ich wollte es dir sagen.
Ja, ich habe es gehört, aber ich schätze, wenn man weiterzieht, zieht man weiter, nicht wahr?
Komm schon, so ist es nicht.
Schwachsinn, als ob es nicht so wäre.
Du bist gegangen, Mike, nach allem, was du gesagt hast.
Würdest du es mich bitte erklären lassen?
Ich habe um deinen gottverdammten Job gekämpft.
Das weiß ich, und ich werde für immer dankbar dafür sein, aber ich sage dir, es ist besser so, denn...
Würde ich sagen, dass es besser für dich ist.
Für jeden.
Ich kann trotzdem Fälle mit der Rechtsberatung machen.
Du und ich können trotzdem noch zusammenarbeiten.
Ich Glückspilz.
Oliver, der einzige Grund, weshalb ich zurückgegangen bin, ist, weil Harvey sich verpflichtet hat, kostenlose Beratungen anzubieten, okay?
Die Hälfte meiner Fälle, solche, wie sie die Rechtsberatung bearbeitet, nur dieses Mal mit den Ressourcen einer großen Kanzlei im Rücken.
Was?
Was ist dein erster Fall seit deiner Rückkehr?
Oliver, komm schon,
Marissa hatte recht.
Du hast bei uns nur auf den richtigen Augenblick gewartet.
Ich bringe bloß den Ball zum Rollen.
Ich kann nicht an meinen eigenen Fällen arbeiten, wenn ich nicht mein eigenes Büro habe.
Hör zu, Mike.
Du hast den gottverdammten Verkauf durchgehen lassen.
bevor dieser Ort hier nicht mal mehr existiert.
Bist du fertig oder hast du einen Augenblick, um zu hören, weshalb ich den Verkauf habe durchgehen lassen?
Oh, nein, das ist mir egal.
Mike, ich habe keinen Beweis dafür, dass er davon gewusst hat.
Er ist Jessicas Mandant.
Wie wird es aussehen, wenn er der Welt erzählt, dass wir uns nicht mehr um sein Geschäft kümmern können?
Ich sage dir, wie es jetzt gerade aussieht.
Es sieht so aus, als hättest du Angst und keine Kontrolle.
Okay, wenn du mir sowas sagst, dann mach dich besser auf einen Schlag gefasst, denn ich tue das Beste, was ich kann.
Nein, Harvey, du machst einen Scheiß.
Du versteckst dich, weil du Angst hast.
Du fürchtest dich davor, die Verantwortung von dieser Kanzlei zu übernehmen, und du willst es nicht zugeben.
Ich muss mir das nicht anhören.
Wirst du aber, denn damals hast du dich genug um mich gesorgt, um mir genau das Gleiche ins Gesicht zu sagen, und ich erwidere bloß den Gefallen.
Ich bin nicht sie, Mike.
Du musst bloß zurück zu deinem alten Ich finden.
Der Harvey, den ich an dem Tag getroffen habe, als du mich eingestellt hast, wäre dort reingegangen und hätte Neil Stillman gesagt, dass er ihn mal kreuzweise kann.
Also ist es deine Entscheidung.
Du kannst dich weiterhin in Jessicas Schatten verstecken oder hervortreten und damit anfangen, der gottverdammte Harvey Specter zu sein.
Sie finden es hier auch tagsüber friedlich?
Wenn Sie hier sind, um mir meinen Check zu bringen, dann lautet sie Antwort ja.
Ich bin hier, um Ihnen zu sagen, dass wir den Verkauf gestoppt haben.
Was haben Sie gerade gesagt?
Wir beteiligen uns nicht an Ihrem Betrug, damit Sie Ihr beschissenes Unternehmen loswerden können.
Sie Mistkerl, ich kann mich nicht daran erinnern, Ihnen eine Wahl gelassen zu haben.
Das haben Sie aber, denn Ihre genauen Worte waren:
"Tun Sie es oder Sie sind gefeuert."
Dann sind Sie verdammt nochmal gefeuert.
Sie können uns gehen lassen, wenn Sie wollen, aber sobald Sie das machen, werden wir eine Pressemitteilung veröffentlichen, in der steht, dass Pearson Specter Litt fortan keine Mandanten mehr vertritt, die unserer Ansicht nach unmoralische Verkaufspraktiken pflegen.
Das können Sie nicht machen, das fällt unter das Anwaltsgeheimnis.
Nein, fällt es nicht, da wir Sie nicht erwähnen werden.
Aber Sie können Ihren Hintern darauf verwetten, dass die ganze Welt wissen wird, wen wir meinen.
Was wollen Sie von mir?
Fragen Sie mich als mein Mandant?
Denn ich gebe keine kostenlose Rechtsberatung.
Wenn das so ist, folgendes wird passieren:
Sie werden eine Geschäftsbeziehung mit den Typen eingehen, deren Methode Sie geklaut haben.
Sie werden denen stillschweigend 10 % Ihres Unternehmens geben,
Ihren Preis verdreifachen, und Sie werden öffentlichkeitswirksam darüber streiten, wessen Wodka besser schmeckt.
Und dann profitieren wir beide von einem Streit zweier Unternehmen, die genau dasselbe Produkt haben.
Win-Win.
Vielleicht sind Sie wirklich so gut wie Jessica.
Vielleicht bin ich das, vielleicht auch nicht.
Aber was wir gemeinsam haben, ist, wir werden uns niemals von einem unserer Mandanten schikanieren lassen.
In Ordnung, Louis, ich habe versucht, Vernunft walten zu lassen, aber ich werde das nicht mehr mit ansehen.
Ab diesem Moment hast du nicht mehr
Wie bitte?
Obwohl Harvey es dir offenbar nicht gesagt hat, bin ich seit gestern Abend Senior Partnerin.
Ich habe Harvey einen Check über eine halbe Million $ gegeben.
Ich bin jetzt Partnerin, Louis, was bedeutet, dass deine ganze
Partnerin?
Du bist nicht einmal eine Anwältin.
Das sind auch die Vorstandsmitglieder von vier der Top 9 Kanzleien der Welt auch nicht.
Ist mir egal, ob du dem zugestimmt hast oder nicht.
Du wirst damit leben.
Und mir ist scheißegal, wie dein angeblicher Titel lautet.
Ich gebe meine Associates nicht auf.
Und wenn du glaubst, dass du diese Toilette verlassen wirst, ohne mir den Respekt zu zollen, den ich verdiene...
Ich gebe meine Associates nicht auf.
Das reicht.
Harvey, was für einen Scheiß hast du abgezogen?
Halt die Klappe und hör zu, Louis.
Donna hat um einen Platz am Tisch gebeten und ich habe ihr einen gegeben.
Denn als sie für mich gearbeitet hat, hat sie mir den Rücken freigehalten, und hätte jeden umgebracht, der es auf mich abgesehen hätte.
Und als sie für dich gearbeitet hat, hat sie genau das Gleiche getan.
Mal davon abgesehen, wenn sie morgen gehen würde, wäre diese Kanzlei innerhalb von 15 Minuten ein Schutthaufen.
Dann gib ihr eine Gehaltserhöhung.
Du machst sie aber verdammt nochmal nicht zur Senior Partnerin.
Wenn Jessica hier wäre, würde sie dir dasselbe sagen.
Louis, Jessica ist aber nicht hier, aber ich schon.
Aber die Person, die entscheiden wird, wann diese Abstimmung erfolgt, bin ich.
Und ich sage, dass unser erster Punkt der Tagesordnung der ist, zu verkünden, dass Harvey Specter der neue Managing Partner ist.
Aber wenn es nicht einstimmig ist, werden wir ein großes Problem haben.
Kein Problem von meiner Seite.
Was ist mir dir, Louis?
Hast du ein Problem damit, dass ich das Sagen habe?
Nein, Harvey.
Ich möchte gerade nicht mit dir reden, Louis...
Ich möchte, dass du die Associates übernimmst.
Was auch immer du zu Donna gesagt hast, du hattest recht.
Ich weiß, ich kann streng zu denen sein... aber das mache ich nur, weil ich sehen möchte, wie sie zu den besten Anwälten werden, die sie sein können.
Aber ich bin gerade nicht in der besten geistigen Verfassung, und wenn ich weiterhin meinen Frust an ihnen auslasse, würden sie nicht zu großartigen Anwälten werden.
Die würden vermutlich gar beim Rechtswesen bleiben, also... ist es besser, wenn jemand anders für eine Weile übernimmt, und mir fällt niemand besseres ein als du.
Tut mir leid, dass ich dich hintergangen habe, Louis.
Du hattest recht damit.
Hättest du mich direkt gefragt, wüsste ich nicht einmal, was ich getan hätte, und sogar der Gedanke daran kotzt mich schon an.
Rachel, du gehörst zur Familie, und wenn ich auch dich verliere...
Louis, du wirst mich nicht verlieren, aber ich denke ich weiß, was du gebrauchen könntest.
Bitte sag nicht Urlaub.
Wenn noch jemand einmal Marthas Weingarten erwähnt,
Wenn du meinst, dass ich mit Tara reden soll...
Louis, du wolltest heiraten.
Du wärest Vater geworden.
Das kann nicht alles durch eine Sprachnachricht enden.
Behandle sie gut.
Ich wusste es.
Du wusstest was?
Du hast keine Bälle, um Harveys Büro zu füllen.
Okay, Donna, um das klarzustellen,
Bälle machen einen Mann nicht aus.
Ich denke, wir beide wissen, was das bedeutet.
Donna, für's Protokoll, meine Bälle bewegen sich in normalen Größenverhältnissen.
Bist du bloß hergekommen, um mich zu veräppeln, oder gab es vielleicht einen anderen Grund?
Welchen anderen Grund könnte ich denn haben?
Mir fällt keiner ein.
Denn ich bin sicher nicht hierhergekommen, um dir zu sagen, dass ich mich an das erste Mal erinnere, als du in diesem Büro warst, und ich hätte niemals gedacht, dass ich den Tag erleben würde,
an dem ich dir gratuliere, Mike.
Du hast es als dein Eigen verdient.
Bist du sicher, dass du nicht dazugehörst?
Ich meine, da drüben ist ein Tisch, auf dem buchstäblich dein Name steht.
Tut mir leid, ich wünschte ich könnte, aber ich habe ehrlich gesagt auch ein neues Büro bekommen.
Harvey hat ein Monster geschaffen, nicht wahr?
Du hast keine Ahnung.
Donna...
Es wurde auch Zeit.
Hey, ich weiß, wir haben nicht miteinander gesprochen, und wir sind nicht gerade im Guten auseinandergegangen,
aber... ich muss dich einfach heute Abend sehen, wenn es überhaupt möglich sein sollte.
Du bist wohl doch ein Risiko eingegangen.
Das habe ich wohl, Gretchen.
Das habe ich.