# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

DIE INSEL DER BESONDEREN KINDER
Neue Botschaft in New York
5:25 Uhr New York, 17. Juli 1982
22:01 Uhr Warschau, 22. Januar 1943
16:45 Uhr Timbuktu
BRITISCHE INSELN, NORDIRLAND
Willkommen in Florida
Fühlst du dich je belanglos?
Deine Fußspuren im Sand sind morgen wieder weg.
Jeder Tag wiederholt sich.
In der Jugend schließt man angeblich Freundschaften und hat Spaß, was mich noch frustrierter machte.
Hey, Amy.

Wir haben Mathe zusammen.
Vergiss deine Windeln nicht.
Klar doch.
Jake.

Aber an jenem Tag veränderte sich alles.
Danke, dass du mich hinfährst.
Wieso musst du dich um deinen Opa kümmern?
Mein Dad hat nicht freibekommen.
Ich wusste gar nicht, dass er arbeitet.
Ich rufe nur schnell Opa an.
Hallo, hier spricht Abe.
Hey, ich bin's, Jake.
Nein!

Es ist nicht sicher.
Halt dich fern.
Opa, hast du deine Medikamente genommen?
Der Schlüssel zum Waffenschrank war in der Schublade.
Jetzt ist er weg.
Ja, Dad hat ihn, OK?
Zur Sicherheit.

Will dein Vater, dass ich ohne Gewehr kämpfe?
Der Arme.
Was hat er?

Demenz.
Der Typ war ja echt gruselig.
Ruf, wenn du mich brauchst.
Opa?
Shelley!
Was ist los?
Jemand ist eingebrochen.
Ich habe eine.38 im Auto.

Opa!
Notruf, wie kann ich helfen?
Ja, ich brauche Sanitäter.
Die Adresse ist 2040, Palm Circle.

Um was handelt es sich?
- Opa.

Sir, hören Sie mich?
Bitte.

Geh zur Insel.
Ein Krankenwagen ist unterwegs.
Finde Emerson.
Die Postkarte.
Geh zur Schleife.
3. September 1943.
Schon gut.
Bleib liegen.

Ich weiß, du hältst mich für verrückt.
Aber der Vogel erklärt dir alles.
Tust du das für mich, Tygrysku?

Versprochen, ja.
Ich dachte, ich könne dich beschützen.
Ich hätte es dir vor Jahren sagen sollen.
Opa.

Opa!
Shelley, hinter dir!
Es war niemand da.
Ich muss sagen, Jake, dafür, dass es erst einen Monat her ist, kommst du ausgezeichnet zurande.
Außer, dass ich verrückt bin?
Albträume und Ängste zu haben, heißt nicht, verrückt zu sein.
Und Dinge zu sehen, die nicht da sind?
Bei Traumata ist das nicht ungewöhnlich.
Dein Unterbewusstsein erinnert sich an einen Film...
Es war eine Geschichte.
Mein Opa erzählte mir als Kind Geschichten über Monster, gegen die er im Krieg kämpfte.
Na also.
Er wurde brutal angegriffen und in deiner Vorstellung war der Mann, der es tat, ein Monster.
Es war aber kein Mann.
Die Polizei sagte, Hunde hätten die Fliegengittertür zerkratzt und er habe sie in den Wald gejagt.
Laut Gerichtsmedizin hatte er einen Herzinfarkt.
Und die Polizei sagte, dass Hunde aufs Weichgewebe aus sind.
Sie haben die Gabel untersucht und die DNA eines Tieres darauf gefunden.
Der Fall gilt als abgeschlossen.
Er war offenbar ein außergewöhnlicher Mann.
Standet ihr euch sehr nah?
Puerto Rico.
5:05 Uhr, 6. MAI 1972
Hier.
Da ist ein See, wo das Wasser im Dunkeln leuchtet.
Und es gibt einen geheimen Tunnel.
Dort versteckte ich mich vor den Monstern.
Er passte oft auf mich auf.
Bei ihm war ich jemand Besonderes.
Die Ente war zu trocken.
Abe.

Ich werde Erforscher.

Es wurde schon alles entdeckt, Kumpel.
Sie terrorisieren einander und stürzen die Insel ins Chaos.
Hör nicht auf deinen Vater.

Komm, Tygrysku.

Und sie sind nicht wählerisch.

Touchdown, Florida!

Erzählst du mir eine Geschichte?
Die Übliche?
OK.

Mit den Bildern.
Bilder.
Es war einmal ein kleiner Junge namens Abe.
Das warst du.
Das war ich.
Er lebte in einem wunderbaren Kinderheim auf einer Insel in der Nähe von Wales, wo die Sonne jeden Tag schien.
Die Direktorin, Miss Peregrine, war sehr klug.
Sie rauchte Pfeife.
Sie konnte sich in einen Vogel verwandeln.
Es war ein Heim für besondere Kinder wie Bronwyn und Victor.
Sie waren beide so stark wie 10 Männer.
Und Hugh...
In Hughs Körper lebten Bienen.
Wo ist Emma?
Sie konnte schweben.
Sie war leichter als Luft.
Sie musste Schuhe aus Blei tragen, um nicht wegzuschweben.
Wo ist sie jetzt?
Ich glaube, immer noch auf der Insel.
Meine Eltern schickten mich zu den besonderen Kindern.
Und jetzt, Tygrysku, ist es Zeit zu schlafen.
Er nannte mich Tygrysku.
Das heißt "kleiner Tiger" auf Polnisch.
Ein völlig ungeeigneter Spitzname.
Ich war immer ein Angsthase.
Wieso haben deine Eltern dich weggeschickt?
Wir lebten in Polen, aber dort war es nicht sicher.
Es gab Monster.
Was für Monster?
Riesige Monster mit langen Armen und ohne Augen und solchen Tentakeln.
GRUNDSCHULE TAYLOR
Dummerweise glaubte ich jahrelang an seine Geschichten.
Das ist Millard.

Meine Lehrerin sagt, die Fotos sind gefälscht.
Und glaubst du ihr?
Dad sagt, du hast sie aus einem Ramschladen, als du auf Reisen warst.
Ich würde niemals lügen, Tygrysku.
Hast du aber.

Dad hat es mir erzählt.
Dein Vater weiß ganz genau, dass ich im Kinderheim war.
Er sagte, es gab wirklich Monster in Polen, aber nicht solche mit Tentakeln.
Du wurdest nach Wales geschickt wegen der bösen Menschen.
Menschen, die alle töten wollten, die anders waren.
Ich möchte nicht mehr darüber reden.
Er sagte, die Kinder waren besonders, aber nicht so, wie du es erzählt hast.
Aber morgen wollte ich den ganzen Tag schreiben.
Du schreibst seit 5 Jahren an dem Buch.
Kannst du dir wenigstens zum Geburtstag deines Sohnes Zeit nehmen?
Also gut.
Etwas gefunden?
Sieh mal.

Das solltest du behalten.
Komm, wir müssen los.
Wieso ist das so einfach für dich?
Jakey, du standst ihm viel näher als ich.
Er war ein wunderbarer Großvater, aber nicht so ein toller Vater.
Er wählte immer eine Arbeit, bei der er Überstunden und lange Reisen machen musste.
Ich und Tante Susie dachten immer, er geht fremd.
Ich weiß, wie sehr du ihn geliebt hast, aber so ist es nun mal.
Überraschung!
Alles Gute, Cousin Jake!
Toll, dass du den Sommer bei uns verbringst.
Warte, bis du das neue Boot siehst.
Ich kann's kaum erwarten.
Ich bin's, Tante Susie.
Das möchtest du sicher aufmachen.
Es ist von deinem Großvater.
Hab ich beim Packen gefunden.
Er wollte es dir wohl eines Tages geben.
Danke.
RALPH WALDO EMERSON ESSAYS UND ANDERE WERKE
Für Jake und die Welt, die es für ihn zu entdecken gilt.
Mein liebster Abe, ich hoffe, dir geht es gut.
Die Kinder und ich hoffen auf Nachricht von dir.
Ich hoffe, du besuchst uns bald wieder.
Wir würden dich so gern sehen.
In Liebe,
Alma Peregrine.
Von vor 2 Jahren.
Es ist möglich, dass sie noch lebt.
Ja.
Ich könnte sie kennenlernen.
Und vielleicht herausfinden, was Opa mir sagen wollte.
Und wenn sie tot ist?
Dr. Golan, wir machen uns Sorgen um Jakes Wohlbefinden.
Ich reise nicht bis nach Wales.
Dad könnte mitkommen.
Und er könnte Vögel beobachten und an seinem Buch arbeiten.
Du würdest mal Ruhe haben.
Und wie Dr. Golan sagt, vielleicht kann ich dann abschließen.
Meinen Frieden finden.
Das Kinderheim zu sehen und Fantasie von Realität zu trennen, könnte helfen.
Und zumindest ist so eine Reise eine Gelegenheit, sich zu verabschieden.
"Cairnholm. 92 Einwohner."
"Bekannt, weil hier das Kreuzfahrtschiff Augusta ruht, das 1915 sank."
"Es gibt nur ein Hotel..."
Da wohnen wir.
Ja.

Jake, sieh mal.
Das ist ein Peregrine-Falke.
Ein Peregrine, wie die Direktorin?
Klar.
Da hat Opa wohl die Idee her, dass sie sich in einen Vogel verwandelt.
Oder vielleicht ist sie es ja wirklich!
Hey, Miss Peregrine.
Ich bin's, Jake.
Ich bin Abe Portmans Enkel.
Bitte kacken Sie nicht auf uns.
Mein Gott.

Was zum...

Ist jemand da?
LUXUSKREUZFAHRTSCHIFF GETROFFEN!
Wo finde ich den Verwalter?
Das bin ich.

Ich half Onkel Oggie nur aufs Klo.
Ich bin Kev.

Großartig.
Ich bin gleich wieder da.
Kev bereitet unsere Suite vor.
Solange wir warten, könnten wir uns den Strand ansehen.
Ich dachte, wir gehen zum Kinderheim.
Nisten die Vögel am Strand?
Ich dachte, wir sehen uns nur kurz um.
Ich könnte allein zum Kinderheim gehen.
Dann könntest du dir mehr Zeit nehmen.
Jakey, deine Mutter würde ausrasten.
Und wenn mich jemand hinbringt?
Hey, Leute.
- Dad, nicht.

Hat einer von euch Lust, meinen Sohn auf die andere Seite der Insel zu führen?
Wie heißt ihr?
Ich bin Worm.

MC Dirty Bizniz.
Hast du doch geändert.
Nein.
Doch, weißt du noch?
Als Ruth sagte, "MC Dirty Bizniz" klingt, als hättest du die Hosen voll.
Und sie sagte, "Dirty D" klingt, als wäre ich unhygienisch.
Sind das eure Spitznamen?
Künstlernamen.

Leg los, Worm.

Was?

Ich besaufe mich gern im Pub
Dein Da d ist immer da Er lebt vom Sozialamt
Unsere Reime sind krass Die hauen dich um
Unser Beat ist scharf wie Chili mit Bumm
Oh ja, nein.

Nehmen wir die Abkürzung, D?
So sind wir schneller.

Da runter?
Geh.
Da lang?
Was zum...
Geht's hier überhaupt zum Kinderheim?
Durch den Wald da.
Dem Schuh brauchst du nicht nachzuheulen.
Das Kinderheim.

Luftangriff der Deutschen.

Am 3. September 1943.
Wo sind sie dann hingegangen?

Keiner hat überlebt.

Sie waren wundervoll.
Wieso hat er uns nicht gesagt, dass alle gestorben sind?
Er tritt der Armee bei und 3 Monate später sind alle, die er kennt, tot?
Nicht mal Opa könnte daraus eine Gutenachtgeschichte machen.
Kein Wunder, dass er Angst hatte, Vater zu sein und jemandem nahezustehen.
Hör mal.
Du musst mit jemandem darüber reden.
Wir sollten Dr. Golan anrufen.
Ein wahres Vergnügen heute.
Darf ich mich mit diesen Kids treffen?
Sie haben mich eingeladen.
Ja.

Abe?
Nein!
Du bist Emma!
Und die Zwillinge.
Und Olive.
Und Bronwyn.
Und das ist Millard.
Nein, ihr seid tot.
Ihr seid alle tot.
Er ist unsichtbar, aber trotzdem tot.
Wir sind nicht tot.
Oh Gott.

Nein.
Du hast mich Abe genannt.
Im Haus.

Du sahst wie er aus.
Nur einen Augenblick lang, bevor du dir schreiend den Kopf angeschlagen hast.
Was ist hier los?
Wir warten, bis alle weg sind, bevor wir in die Schleife gehen.
Man weiß ja nie, wer zusieht.
Bevor wir wohin gehen?
Bitte, Jake.
Miss Peregrine sah dich auf der Fähre.
Wir sollen dich abholen.
Wo willst du denn hin?
Auf mein Zimmer.
Ich bin Gast hier.
Sieht das etwa aus wie ein Hotel?
Ja.
Ich habe einen Schlüssel.
Sie können den Manager fragen.
Ich bin der Manager, Junge.
Amerikaner.

Unsinn.

Er ist ein Spion.
Was?
Nein, ich bin ein Tourist.
Wir holen die Wahrheit auf altmodische Weise aus ihm raus.
Runter!
Komm!
Jake, spring auf!
Los!

Ich fasse es nicht.

Das wollten wir dir ja sagen.
Aber ich bin auch besonders.
- Was?

Oder?

Und das war ich!
Mit meinen Gedanken.
Nein, das war ich.
Millard?
Ja.
Bist du nackt?
Ich...
Eine Bombe ist 1943 aufs Haus gefallen.
Wir sind im Jahre 1943.
Der 3. September 1943.
Den ganzen Tag, jeden Tag.
Das ist unsere Zeitschleife.
Pünktlich.
Miss Peregrine.

Ich hoffe, der Wirt klopft nicht wieder mit der Polizei an die Tür.
Ich hab sie diesen Monat schon 2 Mal getötet.
Das ist einfach unangenehm.
Millard hat ein paar Dinge kaputtgemacht.
Und Olive hat ein kleines Feuer gelegt.
Aber sie wollten Jake etwas antun.
Sieh dich nur an.
Auf dem letzten Foto von Abe warst du noch ein Dreikäsehoch.
Steh nicht so da.

Woher wussten Sie das mit dem Pub?
Du wiegst ungefähr 50 Kilo, richtig?
Ich...
Bronwyn und die Zwillinge kamen 6 Min. später.
Ich verstehe nicht ganz.
Du dachtest, im Pub wärst du sicher und bist dorthin gelaufen, wozu du 18 Minuten brauchst.
Emma und Millard fuhren mit der Kutsche 13 km/h direkt hinter dir.
Addiert man etwas Chaos im Pub und den Weg zurück, plus dein Gewicht, so würdest du 13 Min. nach 4 hier ankommen.
Möchtest du Zucker in den Tee?
Das reicht.

Niemand mag übergekochten Tee.
Ich helfe dir damit, Enoch.
Ich möchte nicht eure Teeparty stören.
Mein herzliches Beileid, Jake.
Dann wissen Sie es also.
Wäre Abe noch am Leben, hätte er mir gesagt, dass du kommst.
Trinken wir den Tee draußen?
Danke.
Bevor er starb, sagte er, ich solle Sie finden.
Da war etwas, das ich wissen sollte.
Er sagte, Sie könnten alles erklären.
Das ist richtig.
Aber ein paar Dinge kann ich nicht erklären.
Im Volksmund nennt man uns "besonders".
51 Sekunden zu spät, Fiona.
Wie viele Karotten brauchen Sie zum Abendessen?
Eine reicht.
Wie ich schon sagte, manche Menschen sind besonders.
Es ist ein rezessives Gen, das vererbbar ist.
Aber es kann Generationen überspringen bis zum nächsten besonderen Kind.
Besondere wurden leider schon immer verfolgt.
Deswegen leben wir an Orten wie diesem.
In Wales?
Man muss sich nur den richtigen Tag aussuchen.
Das reicht, Fiona.
Ich bin eine Besondere der Art Ymbryne.
Das heißt, ich kann...
Ja, Sie werden zum Vogel.
Genau.

Aber das ist nicht sehr nützlich.
Eine Ymbryne kann die Zeit manipulieren.
Wir wählen einen sicheren Ort und sicheren Tag und erschaffen eine Zeitschleife.
Was meinen Sie?
Eine Zeitschleife erhält die letzten 24 Stunden.
Setzt man sie zurück, erlebt man den Tag erneut.
Setzt man sie jeden Tag zurück, kann man für immer dort bleiben.
Geschützt vor der restlichen Welt.
Bist pünktlich, Bronwyn.

Deswegen obliegt uns Ymbrynen die Aufsicht über die Kinder.
Und niemand wird älter.
So ist es am besten für alle.

Jede Ymbryne verpflichtet sich, so einen Ort zu erschaffen und zu erhalten.
Ein Heim für besondere Kinder.
Albern wir herum?
Deine Bienen.
Fang sie!
Die Zwillinge kennst du ja schon.
Das ist Claire.
Gib den Ball ab.

Millard kennst du auch.
Mach schon!
Und das ist Hugh.
Du schummelst, Hugh.
Millard, schon wieder ein Foul.
Nein.

Könnt ihr nicht ohne zu streiten spielen, solltet ihr gar nicht erst spielen.
Wozu bist du Schiedsrichter?
Guten Tag.

Sehr erfreut.
Vorsicht!
Wir brauchen unbedingt frisches Blut.
Tolles Hemd.
Danke.
Streng dich mehr an.
Emma kennst du natürlich.
Und das sind alle.
Hatte Bronwyn nicht einen Bruder?
Ja.

Wo sind Enoch und Olive?
Wer weiß.
Enoch schmollt, seit Jake hier ist.
Miss Peregrine, die Polizei.
Angeblich wegen dem Pub!
Wir reden später darüber, Emma.
Es war nicht ihre Schuld.
Wirklich.

Danke.
Du bist nicht so lahm wie ich dachte.
Sie tötet doch nicht wirklich jemanden, oder?
Nur wenn sie sich nicht rausreden kann.
Hilfst du mir mal?
Das macht Enoch normalerweise, aber er schmollt.
Wegen mir?
Er ist besitzergreifend.
Womit soll ich dir helfen?
Bei einer meiner Aufgaben.
Das Eichhörnchenjunge in den Baum setzen.
Was für ein Eichhörnchen?
Das passiert jeden Tag?
Immer zur selben Zeit.
Bindest du das Seil um meine Taille?
Ja.
Und jetzt halte es gut fest.
Ich hätte es fast vermasselt.
Wie Abe beim 1. Mal.
Das war früher seine Aufgabe.
Emma, ich muss dir etwas sagen.
Er ist tot.
Ich weiß.
Miss Peregrine ahnte es und sie irrt sich nie.
Schon gut.
Ich habe mich längst von ihm verabschiedet.
Standet ihr euch nahe?
Ich hatte den Eindruck.
Eine Weile.
Aber ich habe mich wohl geirrt.
War er wie du?
Er war wie du, Jake.
Ich muss mich zum Essen umziehen.
Isst du mit uns?
Ich kann nicht so lange bleiben.
Wir essen um 17:30 Uhr.
Das ist ziemlich früh.
Miss Peregrine vergisst, dass wir nicht alle 8 Jahre alt sind.
Du kannst Abes Sachen anziehen.
Sein Zimmer ist auf dem Dachboden.
Jake!
Komm, ich stelle dir Enoch vor.
Du fühlst dich bestimmt fehl am Platz.
Keine Sorge.
Ich bin daran gewöhnt.
Ich war nicht besorgt.
Ein Rat von Mann zu Mann.
Wenn du wegen Emma hierbleiben willst, vergiss es.
Sie hat der Liebe vor Jahrzehnten abgeschworen, als ihr das Herz gebrochen wurde.
Sie wird sich nicht umstimmen lassen.
Enoch, ich wollte nicht...
Was machst du da?
Ist er nicht erstaunlich?
Was hast du gemacht?
Das?
Das Aufregendste kommt noch.
Willst du es sehen?
Sie sind wie Marionetten.
Sie tun, was ich ihnen sage.
Mit Menschen macht es mehr Spaß.
Du hättest die Streitereien sehen sollen im Beerdigungsinstitut meiner Eltern.
Du brauchst eine Fliege.
Was hat mein Großvater auf seinen Reisen gemacht?
Er hat andere Zeitschleifen besucht.
Wirklich?

Jake, manche Fragen kann ich nicht beantworten.
Es wäre leichter für mich, wenn du mir keine stellen würdest.
- Hey!

Geh und zieh dir was an.
Höfliche Menschen essen nicht nackt.
Ist ja schon gut.
Du kannst dich hier hinsetzen, Jake.
Seht euch Enoch an.
Er ist eifersüchtig.
Wieso sollte ich eifersüchtig sein?
Olive kann Jake ruhig heiraten.

Sei nicht so gemein.

Sie freut sich nur, dass wir Besuch haben.
Niemand heiratet hier.
Und jetzt esst, bevor es kalt wird.
Hugh!
Wo ist dein Netz?
Hugh!

Verschwindet!
Es muss komisch für dich sein, Jake.
Die Freunde deines Großvaters kennenzulernen.
In einem anderen Jahrhundert.
Gibt es in deiner Zeit Raumschiffe?
Wie in den Flash-Gordon-Büchern?
Olive.
Du sollst doch keine Fragen stellen.
Wir reden nicht über die Zukunft.
Wir genießen das gute alte Hier und Jetzt.
Claire, wieso isst du nicht?
Es ist ihr peinlich vor Jake.
Das muss es nicht.

Jake, was ist deine Besonderheit?
Ich bin nicht besonders.
Und deshalb bleibt er nicht hier, egal, wie sehr wir ihn dazu bewegen wollen.
Wir haben das besprochen.

Vielleicht will er ja bleiben.
Willst du nicht bleiben, Jake?
Heute Abend?

Für immer.

Wieso denn, wenn er nicht muss?
Er kann in der Welt leben, älter werden und sein Leben genießen.
Er wird weggehen, genau wie sein Großvater.
Emma!
Entschuldigung.
Wo will sie denn hin?
Das war nicht nett.

Um der Armee beizutreten.
Er lernte eine Frau kennen, sie haben geheiratet und hatten ein hübsches Baby.
Kinder.
Ihr möchtet alle einen neuen Freund haben, aber Jake hat in Florida sicher schon genug Freunde.
Bereitet euch auf den Film vor, während ich ans Telefon gehe.
Aber sonst dürfen wir immer bleiben.
Hallo, hier ist Abe.
Wie geht es allen?
Du hast mehr Marshmallows, Jake.
Millard, zieh deinen Schlafanzug an.
Es ist zu heiß hier drin.
- Hör auf, rumzujammern.

Mein Großvater hat mir hiervon erzählt.
Horace projiziert seine Träume, richtig?
Er hörte früher immer Radio.
Langweilig, wenn man jedes Wort auswendig kennt.
Wunderbar.

Er träumt vor allem von Kleidung.
Sehr erfreut.
Tolles Hemd.
Wann hat er das geträumt?
Gestern Nacht.
Einige seiner Träume sind prophetisch.
Aber meistens geht's um Kleidung.
Mit prophetisch meinst du, er kann in die Zukunft blicken?
Eine Ymbryne.

Miss Peregrine, kennen Sie sie?
Sei nicht albern.
Horace hatte nur einen Albtraum.
Das reicht.

Ich sollte gehen.
Du könntest hier übernachten.
Statt allein im Dunkeln zurückzugehen.
Aber die Insel ist doch sicher, oder?
Natürlich!
Ich meinte ja nur, dass der Weg holprig ist.
Jake könnte stolpern.
Vielleicht zeigst du ihm die Abkürzungen.
So kann er vermeiden, dass er stolpert.
Bleibt doch wenigstens zum Zurücksetzen.
Es ist ein wahres Spektakel.
- Ja!

Komm schon, Jake!
FREITAG, 3. SEPTEMBER 1943
DONNERSTAG, 2. SEPTEMBER 1943
Das war fantastisch.
DRINGEND Miss Alma Peregrine, Kinderheim
Was war das?
Mein Handy.
In der Zeitschleife ging es nicht.

Dein Handy?
Ja.

Man kann Leute damit anrufen und Nachrichten schreiben.
Pass auf, das wird dir gefallen.
Man kann Fotos damit machen.
Drück da drauf.

Siehst du?
Was ist denn?
Der Gedanke, dass du erwachsen wirst, ist komisch.
Wie Abe.
Du wirst heiraten und Kinder haben.
Enkel.
Vielleicht zeigst du ihnen sogar das Foto.
Und ich werde immer noch hier sein.
Könntest du nicht eines Tages weg?
Und in der Gegenwart leben?
Nein.
Ein paar Minuten in deiner Zeit und die Jahre würden mich einholen.
Du würdest altern?
Das ist die Ymbryne aus Horaces Traum.
Ist es nicht nur ein Vogel?
Sonst würde sie sich verwandeln.
Das kann sie nicht, wenn sie verletzt ist.
Ich muss sie reinbringen.

Bitte sag nichts weiter.

Ich komme morgen wieder.
Keine Eile.

Ich hab dich überall gesucht.

Ich war gerade auf dem Rückweg.
Ich hab die Zeit vergessen.
Ich hatte Spaß mit Worm und Dirty D.
Dirty D?
Weißt du was?
Das ist gut.

Du lernst komische Freunde kennen und benimmst dich wie ein Teenager.
Das ist normal.

Hey, du.

Komm mal her.
Sieh mal.

D-Ding und Worm-Mann.
Warst du das?
Was?

Natürlich nicht.
Wir waren es nicht.
Keine Ahnung, was hier passiert ist.
Mein Sohn und seine Freunde waren den ganzen Tag zusammen.
Jake würde so was nie tun.
Unsinn!

Gestern gab's Geld.

Jake?

Nein.

Glaubst du wirklich, dass ich das war?
Wir sind hier fertig, Sir.
Können Sie ihr etwas ausrichten?
Sagen Sie Dr. Golan, wenn sie diese Reise nicht unterstützt hätte, würde mein Sohn vielleicht nicht nur Trübsal blasen und einen Nervenzusammenbruch haben!
Hallo?
Dad, hab ich nicht.
Mir geht's gut.
Nein.

Dir geht's nicht gut, Jake.
Hierherzukommen war eine schreckliche Idee.
Tut mir leid, dass ich gelogen habe.
Stell deinen Wecker auf 8 Uhr.
Ich will früh zum Strand gehen.
Die restliche Zeit auf dieser Insel verbringen wir zusammen.
Wo willst du hin?
Ich trinke unten was.
Liebe Miss Peregrine, ich möchte Sie nicht beunruhigen, aber ein Informant schickte mir dies.
Offenbar sind einige von Mr. Barrons Gruppe in Blackpool in England.
Wenn ich mich recht erinnere, hat Miss Avocet dort eine Zeitschleife.
Warnen Sie sie und schlagen Sie ihr vor, sofort eine neue Schleife zu erschaffen, die gut versteckt ist.
Passen Sie gut auf sich auf.
In Liebe, Abe.
Januar, 2016.
Bist du bereit für den Strand?
Unglaublich.
Mitten in einem Nistgebiet?
Welcher Idiot macht denn so was?
Das Hauptnistgebiet ist dort drüben.
Ich kann es Ihnen zeigen.
Toll, einen anderen Ornithologen zu treffen.

Franklin Portman.

John Lamont.
Ein toller Fotoapparat.
Danke.

Ich mache Schnappschüsse für ein Buch, das ich schreibe.
Machen die Herren hier Ferien?
Leider schlugen ihre Flügel so sehr wie die des Vogels!
Ihr denkt an eine andere Art Vogel.
Du gehst also heute nicht zum Strand?
Wozu denn?
Wenn der ein schickes Buch über Cairnholm schreibt, wird sich niemand meins ansehen.
Ich mach einfach ein Nickerchen.
Ihr habt nicht zufällig Onkel Oggie heute unterwegs gesehen?
Gewöhnlich ist er um diese Zeit hier.
Ich könnte ihn suchen gehen.
Du gehst nirgendwohin.
Jake, du bist wieder da!

Ich muss zuerst Miss Peregrine sprechen.

Jake.

Wie geht es ihm?
Emma sagte, es sei ein Ymbryne.
"Sie".

Ymbrynes sind immer weiblich.
Und Emma hatte recht.
Das ist Miss Avocet.
Ihre Schleife ist in Blackpool in England.
Das war ein persönlicher Brief, Jake.
Wer ist Mr. Barron?
Miss Peregrine, wenn mein Großvater mit gefährlichen Leuten zu tun hatte, muss ich das der Polizei sagen.
Polizei?
Ist Abe keines natürlichen Todes gestorben?
Ich fand ihn im Wald ohne Augen.
Das ist für mich ziemlich unnatürlich.
Ich bespreche Unangenehmes nie, es sei denn, es ist unvermeidlich.
Eine Ymbryne muss die Kinder beschützen.
Ich bin kein Kind.
Er wollte, dass Sie mir alles erzählen!
Wie frustrierend für dich.
Miss Peregrines Regeln und meine Mitbewohner, die dich schützen wollen...
Niemand verrät dir etwas!
Warum dann nicht du?

Enoch, nein.

Olive hat recht.
Aber ich kenne jemanden, der Regeln gern bricht.
Willst du ihn kennenlernen?
Enoch, nicht.

Wir können alle zusammen spielen.
Das hast du doch gesagt.
Da wären wir.
Aus dem Weg, Olive.
Wenn du dich so benimmst, will ich nicht deine Freundin sein.
Enoch, lass Victor in Ruhe.

Hör auf, Fiona.

Er will dich loswerden.
Er war eifersüchtig auf Abe.

Komm und spiele stattdessen mit uns.
Ich würde gern Victor kennenlernen.
Nach dir.
Hallo, Victor.
Ich bin Jake.

Er kann dich nicht hören.
Hallo, Jake.

Da bist du ja.

Emma, wer hat Victor getötet?
Die Leute mit den weißen Augen?
Du sollst mir keine Fragen stellen.
Ich sah einen in der Nacht, in der mein Opa starb.
Einen Mann.
Dann musst du es Miss Peregrine sagen.
Würdest du ihn auf einem Foto wiedererkennen?
Hast du eins?
Ich zeige dir, wohin ich gehe, um allein zu sein.

Ist das der Ort?
Nein.

Emma!

Deine Bleischuhe!
Willkommen in meinem Geheimversteck.
Wie hast du...
Luft.
Das ist meine Besonderheit.
Sie macht, was ich will.
Jake, bevor dein Großvater sich zur Ruhe setzte, bat er mich, das aufzubewahren.
Weltkarte
Das ist seine alte Karte.
Sie zeigt die Zeitschleifen.
Das ist er!
Den Mann habe ich gesehen.
- Wer ist er?

Er ist der Anführer.
Der Anführer von was?
Wer sind diese Leute?
Böse Leute.

Abe verbrachte sein Leben damit, sie zu jagen.
Die hat er nicht finden können.
Was meinst du mit jagen?
Sie griffen die Zeitschleifen an.
Ganze Heime voller Kinder, die dem Tod überlassen wurden.
Abe tötete, um Leben zu retten.
Er hörte damit auf, um dich zu beschützen.
Wovor?
Wenn ich dir alles erzähle, musst du versprechen, nicht wegzulaufen.
Jake, du gehörst hierher.
Du weißt, dass das nicht stimmt.
Ich bin nicht wie ihr.
Ich bin ganz normal.
Nein, bist du nicht.
Jake, nur Besondere können eine Zeitschleife betreten.
Nein.

Das wüsste ich doch.
Also gut.
Dann zeige ich dir noch etwas.
Beeil dich.

Ymbrynes wählen den perfekten Tag für eine neue Zeitschleife.
Aber Miss Peregrine hatte keine Zeit zu warten.
Warum?
Die Deutschen wollten uns bombardieren.
Ich will damit sagen, dass der 3. September 1943 nicht perfekt war.
Das, was Victor getötet hatte, kam zurück.
Halt!

Du lenkst sie ab!
Du kannst es sehen, nicht?
Niemand sonst kann es sehen.
Es ist unsichtbar, Jake.
Das war Abes größte Gabe.
Er konnte die Monster sehen.
Wir nennen sie Hollowgast.
Kurz Hollows.
Mein Großvater erzählte mir von Menschen, die sich in Monster verwandeln.
Sind sie das?
Ich erkläre dir alles, Jake.
Ich fürchte, das ist jetzt meine Pflicht.
Obwohl ich dabei ein Versprechen breche.
Ich wusste immer, dass du besonders bist.
Dein Großvater verbot mir, dir etwas zu sagen.
Er wollte unbedingt, dass du eine normale Kindheit hast.
Die hatte ich auf jeden Fall.
Er wollte dir alles sagen, wenn du 18 wirst.
Er hoffte, seine Gutenachtgeschichten würden dich darauf vorbereiten.
Hier ist mein Buch.
Eine besondere Geschichte
BESONDERE WISSENSCHAFTLER
Vor vielen Jahren bildete sich unter unseren Leuten eine Splittergruppe.
Besondere, die die Zeitschleife satt hatten.
Das ist Mr. Barron.
Er glaubte, die Essenz der Kraft einer Ymbryne könne ihn und seine Kumpanen unsterblich machen, um außerhalb von Zeitschleifen zu leben.
Er veranstaltete ein Experiment.
Er entführte eine Ymbryne, ohne zu wissen, ob sie das Experiment überleben würde.
Doch das Schicksal von Barron und seiner Gruppe war noch schrecklicher.
Wieso hat Barron sich nicht verwandelt?
Das hat er.
Aber Jahre später konnte er die Wirkung rückgängig machen.
Um wieder zum Mensch zu werden.
Sie waren keine unsterblichen Götter, sondern Hollows geworden.
Unsichtbare Bestien, gefährlich, kaltblütig, tödlich.
Deswegen begannen sie,
Zeitschleifen anzugreifen.
Barron entdeckte, dass der Verzehr von Augen anderer Besonderer, vor allem von Kindern... ihn zu verändern begann.
Verzehrt er genug, kann ein Hollow wieder zum Mensch werden.
Bon appétit.
Das haben Barron und einige Freunde getan.
Der Rest von ihnen blieb Hollows.
Heißt das, Barron hat die Augen meines Groß...
Er braucht selbst keine mehr.
Aber ich fürchte, er hat einen Hollow zu deinem Großvater geführt.

Nach den ersten Angriffen lernten wir, uns besser zu verstecken, neue Schleifen zu schaffen und sie geheim zu halten.
Die Hollows wurden jedes Jahr verzweifelter, und Barron will seinen Freunden helfen.
Miss Peregrine, schnell.

Und plötzlich flog ich...
Peng!

Sie haben meine neue Schleife gefunden.
Die Kinder.

Ich weiß nicht, wie ich entkam.
Jetzt sind Sie sicher.
Keiner von uns ist sicher.
Ihre Maschine ist in meiner Zeitschleife.
In den Kellern des Blackpool Towers.
Sie sind immer noch da.
- Ihre Maschine?

Sie wollen es erneut durchführen.
Dieses Mal mit noch mehr Ymbrynes.
Er will immer noch unsterblich sein.
Greifen Hollows nur Besondere an?
Natürlich nicht.
Sie sind Monster, Jake.

Auf der Insel wurden Schafe getötet.
Sie sind doch nicht etwa schon hier, oder?
Hast du jemanden mit weißen Augen gesehen?
Kinder, wir können nicht hierbleiben.
Was?
Wir verlassen die Insel morgen mit der 1. Fähre.
Packt alles Wichtige.

Gehen wir für immer?
- Wann kommen wir zurück?

Setzt Miss Peregrine die Schleife nicht zurück, wird das Haus bombardiert.
Aber unser Haus.
Nicht weinen.
Miss Peregrine findet ein anderes Haus.
Wenn sich die Zeitschleife schließt, war's das.
Ich kann nicht in meine Zeit zurück.
Du warst doch dort nicht glücklich.
Ich kann nicht gehen!

Du fühltest dich gewöhnlich.
Als würde nichts, was du tust, etwas ändern.
Jetzt hast du die Gelegenheit, alles zu ändern!
Jake, wir sind in Gefahr.
Nur du kannst die Hollows sehen.
Ja, ich sehe sie.

Außerdem kann ich nicht kämpfen.
Ich kann niemanden umbringen.
Ich würde nur aus einem Grund bleiben...
Bitte.
Geh einfach.
Jake?

Gott sei Dank!
Als ich von der Leiche hörte, bekam ich Angst.
Gibt es hier streunende Hunde?
Wovon reden Sie?
Also, wenn sie ein verwundetes Tier finden, holen sie sich zuerst das Weichgewebe.
Dasselbe geschah mit meinem Vater.
Die Polizei ist unterwegs.
Dad, ich muss gehen.
Was?

Hier könnte ein Wahnsinniger rumlaufen.
Ich kenne jeden auf dieser Insel.
Außer Sie und ihn.
Und er war immer im Pub.
Ich auch.

Was ist mit dem Blinden?
Ich nehme mal an, dass er blind war.
Der Herr mit der dunklen Brille, der auf derselben Fähre wie ich ankam?
Ich hab ihn immer wieder gesehen.
Jake!
Jake!

Geht es Ihrem Sohn gut?
Nein.
Er hat psychische Probleme.
Ich kann nicht.
Ich gehe.

Hallo?
Bist du das, junger Mann?
Sie kamen durch...
Sie sind ein Besonderer?
Oh ja.
Und ich bin dir sehr dankbar.
Es ist schwer, heute Zeitschleifen zu finden.
Sie sind mir absichtlich vom Strand gefolgt?
Oh nein.
Ich folge dir schon viel länger.
Doktor Golan?
Manchmal.
Wenn es mir gelegen kommt.
Die Reichweite meiner Besonderheit ist nur durch meine Vorstellungskraft eingeschränkt.
Das Einzige, was ich nicht ändern kann, sind meine Augen.
Mr. Barron.

Ich hab dich bei deinem Großvater gesehen.
Ich wollte Miss Peregrines Adresse von ihm.
Aber leider war mein Reisegefährte zuerst bei ihm.
Wie du weißt, ist ein hungriger Hollowgast nicht aufzuhalten!
Apropos Reisegefährte, er ist unterwegs.
Glaub mir, du solltest nicht hier sein, wenn er kommt.
Also gehen wir lieber.
Kommst du?
Entschuldigung.
Warte auf mich.
Ich darf den Kalender nicht vergessen.
Holen Sie ihn bitte aus dem Salon, Miss Avocet?
Helft den anderen.
Miss Peregrine, was für ein Vergnügen, Sie endlich kennenzulernen!
Dürfen wir reinkommen?
Kinder!
Kommt ihr bitte die Treppe runter?
Ich gebe in diesem Haus die Befehle.
Nicht heute.
Sie sollten wissen, dass Jake seinen Zweck erfüllt hat.
Bedeutet Ihnen sein Leben was, sollten alle tun, was ich sage.
Kinder!
Still!
Niemand sagt meinen Kindern, was sie tun sollen!
Kinder, kommt bitte runter.
- Miss Peregrine.

Kinder, für Jakes Wohlergehen tun wir, was Mr. Barron verlangt.
Er will mich nach Blackpool mitnehmen.
Zu seinem Schutz soll ich meine Vogelform annehmen und eingesperrt werden.
Ihr sollt in ein abschließbares Zimmer gehen, zum Beispiel in den Salon, weil er Jake nicht freilassen wird aus Angst vor einem Angriff, wenn er sein Druckmittel verloren hat.
Richtig, Mr. Barron?
Sie opfern sich und uns alle für Jake?
Mr. Barron ist mit einem Hollow unterwegs.
Wenn er ankommt, sind wir so gut wie tot.
Enoch.

Er ist unsere einzige Hoffnung.
Es war mir eine Ehre, mich um euch alle zu kümmern.
Lebt wohl, meine Kinder.
Lassen Sie ihn gehen.
Versprich mir eines, Jake.
Versuche, auf sie aufzupassen.
Ich verspreche es.
Es wird dunkel.
Ihr werdet nicht mal ihre Schatten sehen.
Nur hier drinnen haben wir eine Chance.
Er hat recht.

Da drin.

Also gut, Kinder.
Schließt alle Türen und Fenster ab.
Alles muss gut verriegelt sein.

Schnell!

Hier.
Jake, du solltest heute Abend rangehen.
Hallo?
Hallo, hier ist Abe.

Du kennst mich noch nicht.

Du bist neu.

Ich kann nicht lange reden, also richte Miss Peregrine aus, dass ich am Flugplatz bin und es mir gutgeht.
Ich möchte dir nur sagen, dass du mir fehlst, und falls ich dich enttäuscht habe, tut es mir leid.
Du bist der beste Opa der Welt.
Schnell.
Fiona.
Verstanden.
Miss Avocet.
Kinder.
Nun, da ihr alle hier seid, ein paar Regeln.
Am wichtigsten ist, dass ihr in Sicherheit seid.
Überlasst den Hollow mir.
Ich will hier keine Helden sehen.
Alle mit Gartengeräten müssen unbedingt...
Nein, Enoch.

- Auf den Dachboden!

Nimm sie.
Los.

Olive, beeil dich!
Also gut.
Mist!

Fiona, kannst du was mit dem Baum machen?
- Ja.

Durch die Fenster.

Los!
Claire, komm runter.
Los!
Sei vorsichtig.
Lauf, Fiona!
Schnell!
- War das...

Er ist weg.
FREITAG, 3. SEPTEMBER 1943
Tut mir leid, Jake.
Was machen wir jetzt?
Irgendeine Spur von Barron und Miss Peregrine?
Weg.

Wir müssen ihnen folgen.
Er bringt sie nach Blackpool.
Aber Blackpool ist weit entfernt.
Die nächste Fähre geht erst in Stunden.

Außer, wir nehmen auch ein Boot.
Hier in Blackpool gibt es eine Schleife.
Sie ist erst 6 Monate alt. 11. Januar 2016.
Ohne Miss Avocet ist sie nicht zurücksetzbar.
Wird sich die Schleife nicht schließen?
Dann sind wir wieder in der Gegenwart.
Jake, du weißt, was das heißt, oder?
Ihr werdet sterben.
Das habe ich nicht gemeint.
Wir müssen zurückkehren, aber nicht du.
Du kannst weiterhin im Jahr 2016 leben.
Aber wieso sollte ich das tun?
Wenn wir Barron töten, ist er weg, aber die Zeit läuft weiter.
Er wird nicht nach Florida gehen...
Abe wird nicht sterben und du kannst nach Hause.
Ich könnte meinen Großvater wiedersehen.
Ich kann ihnen alles erklären.
Ich überrede sie, mich zur Insel zu bringen...
Wirst du noch da sein?
Unsere alte Schleife ist für immer weg.
Wir würden einander nie wiedersehen.
Ich dachte, du wolltest, dass ich bleibe.
Du wirst dich für Abe entscheiden.
Aber es macht mir nichts aus.
Habt ihr Miss Avocets Schleife auf der Karte gefunden?
Sie ist hier.

Sie erschuf sie Anfang meines Jahres.
Kommen wir nicht rechtzeitig raus, hängen wir im Januar 2016 fest.
Na toll.
Die Zeit holt uns ein und wir sterben alle, außer dir.

Die Schleife schließt sich um 16:30 Uhr.
Wir müssen rein, die Ymbrynes retten und raus.
Wenn wir nicht schon tot sind.
Miss Avocet sagte, die Maschine sei im Keller des Blackpool Towers.
Wir werden mit Hollows in einem Gebäude sein.
Nein.

Aber ich brauche eure Hilfe.
ACHTUNG PIER GESCHLOSSEN
GEISTERBAHN
Das kann es doch nicht sein.
Schleifeneingänge können überall sein.

Bist du sicher, dass er das ist?
Ich denke schon.
Millard, du musst vorher etwas tun.
Schon gut.

Sieh mal.

Du hast leicht reden.

Bereit?
Die Türen zum Keller sind verriegelt.
Wir kommen nur da lang zu den Ymbrynes.
Hinter der Bühne.
Wie viele Hollows siehst du?
Vier.

Wir haben unterschiedliche Auffassungen von gut.
Ich meine, Barrons andere Freunde sind noch nicht da.
Das Experiment hat noch nicht begonnen.
Wir sind nicht zu spät.
Also gut, Emma.
Bereit?

Hier, Jake.
Unsere Brüder sollten jeden Moment zu uns stoßen.
- Der heutige Tag...

Sie da unten!
Wir haben Ihren Hollow getötet, Mr. Barron.
Und jetzt holen wir uns Miss Peregrine.
Bringen Sie alle Ymbrynes in 5 Minuten ans Ende des Pier oder tragen Sie die Konsequenzen.
Die Kinder müssen so verrückt wie ihre Direktorin sein.
Aber die Hollows werden sich über ihr Mahl freuen.
Wo seid ihr?
Ich weiß, dass ihr hier irgendwo seid!
Gut.

Folgt Mr. Archer und Mr. Clark.
Sie bringen euch zum Pier runter für einen kleinen Nachmittagstee.
Mr. Archer, Mr. Clark, bringen Sie die Hollows zum Pier.
Diese Kinder haben Malthus getötet?
Barron hat es auf Malthus abgesehen, seit er Abe Portman getötet hat.
Ich bin Abe Portman monatelang gefolgt.
Ich hätte wenige Minuten gebraucht, um rauszufinden, wo sich Miss Peregrines Schleife befand.
Aber nein!
Malthus konnte nicht warten.
Stattdessen musste ich die Psychiaterin spielen.
Drei Wochen lang... in Florida!
Waren Sie schon mal in Florida?
Sie sollten doch die Hollows holen.
Und wenn es eine Falle ist?
Natürlich ist es das, Miss Edwards.

Ein paar Kinder gegen 4 Hollows.
Bringen wir's hinter uns.
Jake, ich hänge fest!
Beeil dich!
Los!
Vorsicht!
Sie kommen!
Los.
Enoch.

Los!

Jetzt sehe ich sie.
Phase 2.
Emma, los.
Steht nicht rum.

Gut gemacht.

Miss Peregrine retten!
Das ist Schritt 3. Zuerst kümmern wir uns um Barron.
Kommt.
Sie müssten längst zurück sein.
Also doch eine Falle.
Wenn das stimmt, sollten wir die Ymbrynes jetzt verlegen.
Ist das Ihr Ernst?
Sehe ich etwa nicht ernst aus?
Sehe ich nicht wie ein Mann aus, der die Welt abgesucht hat auf der Suche nach einem letztem Auge, um wieder menschenähnlich genug zu werden, um zu seiner Forschung zurückkehren zu können?
Ein Mann, der jahrelang Ymbrynes jagte in Vorbereitung auf diesen Abend, und der 2, nein 3 Tage, in Wales so getan hat, als beobachte er Vögel!
Ich versichere Ihnen, ich stehe nicht tatenlos herum
und sehe zu, wie mein Schicksal entgleist.
Hugh, jetzt!
Kommen Sie zurück!
Schnappen Sie sie!
Los.

Glaubt ihr, ihr könnt mich aufhalten?
Dir, Jake, genügt es, zu altern und zu sterben, als hättest du gar keine besondere Gabe?
Ich bin ein höheres Wesen.
Ich kenne das Geheimnis zum ewigen Leben!
Entschuldigen Sie die Störung.
Was zum...
Bronwyn.
Schon wieder daneben, Jake.
Präzision ist offenbar nicht deine Besonderheit.
Abe war ein würdigerer Gegner.
Lasst ihn nicht zu den Vögeln.
Du musst mich deinem Schneider vorstellen.
Ymbrynes, Ymbrynes!

Ist dir kalt?
Warte, bis dir das Blut in den Adern gefriert.
So wolltest du deine Freundin retten?
Jake.
Ich lenke ihn ab.
Wann merkst du endlich, dass du nicht zielen kannst?
Bring die anderen zum Schleifeneingang.
Ich hole dich raus.
Irgendwann wird dir die Puste ausgehen.
Und dann ist alles vorbei!
Tod für deinen geliebten Jake und Miss Peregrine.
Ewiges Leben für mich!
Und ein Minzbonbon für dich.
Olive.
Es tut mir so leid, Olive.
All die Jahre habe ich dich nicht geschätzt.
Ich wusste nicht, wie viel Glück ich hatte.
Ich war so an dich gewöhnt, dass mir nicht klar war...
Was denn?
Findet eure Kinder.

Nun, Jake...
Wie ich sehe, hast du die Besonderheit deines Großvaters geerbt.
Du bist genauso nervig wie er.
Apropos Abe...
Falls du ihn im Jenseits siehst, grüß ihn schön von mir.
Bitte.

Enoch!

Sicher.

Jake braucht uns.

Sie haben Miss Peregrine verloren.
Sie haben alles verloren.

Nein, warte.

- Er ist Barron.

Das ist Barron.
Ich kann besser schießen als Jake.
Keiner bewegt sich, bis wir das klären.
Hört auf mich.

Ich wuchs in Florida auf und wollte Erforscher werden.
Ich dachte, nichts würde sich je ändern.
Das ist Jake.

Ich erzählte es ihm.

Kümmert euch um ihn.

Wartet.
Ich kann beweisen, dass ich es bin, weil ich nicht gewöhnlich bin.
Ich kann etwas, das sonst niemand kann.
Ich sehe die Monster.
Nein, wartet.

Enoch!
Los.

Für diejenigen, die gehen.
- Emma.

Es gibt nichts weiter zu erklären.
Ich habe Miss Peregrine versprochen, mich um euch zu kümmern.
Sie ist verletzt.

Sie wird sich erholen.
Bis dahin bleiben wir im Jahr 1943.
Wir altern nur jeweils um einen Tag.
Wie normale Menschen.
Was gar nicht so schlecht ist.
Was ist mit den Hollows?
Solange sie da sind, seid ihr nicht sicher.
Du brauchst uns nicht zu beschützen.
Durch dich fühlen wir uns mutig.
Und das ist viel besser.
Montag, 11. Januar
Kommt.

Tygrysku.
Dann haben wir uns verabschiedet und die Schleife hat sich geschlossen.
Ich hatte Angst, du würdest nicht hier sein.
Dass ich dich nie wiedersehen würde.
Ich bin wohlbehalten.
Hier ist dein Geburtstagsgeschenk.
Opa, mein Geburtstag ist erst in Monaten.
ESSAYS UND ANDERE WERKE
Für deine Reisen.
Geh zu ihr, Jake.
Du hast die Karte.
Du kannst ins Jahr 1943 zurück.
Nein.

Ich weiß nicht, wo sie sind.
Aber du weißt, wo sie waren.
Du hast ja keine Ahnung, wie lange ich brauchte, um hierherzukommen.
Die nächstgelegene Schleife war in Kalifornien.
Durch sie gelang ich zur Schleife in Tokio.
Das brachte mich zur nächstgelegenen im Jahr 1942, wo ich der Navy beitrat.
Frag nicht.
Dann verbrachte ich 2 Monate in London und...
Fertig und volle Kraft voraus!
Übersetzung:
