# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

DIES
IST
EINE
WAHRE
GESCHICHTE
Lass mich los.
Meine Güte.
Schau mal hinter uns.
Die folgen uns.
Mist.
Oh mein Gott.
Scheiße.
Hey.
Was ist der Plan?

Wo gehen wir hin?
Was?
Ist das...
Ist das Zeichensprache?
Ist das dein Ernst?
Wie sollen wir...
An einen Tauben gekettet.
Himmel.
Wir müssen das trennen.
Wir fuhren nach Norden, in Richtung Watab.
Vielleicht 40 Minuten im Bus.

Ich glaube, ich bin eingeschlafen.
Ein Fluss in der Nähe...
Der Mississippi, schätze ich.
Hey.
Wir brauchen einen Plan.
Einen Plan!
NACH DIR?
TUT MIR LEID
Ich kannte mal eine Helga.
Die ganze Zeit redete sie nur.
Guter Schuss, Junge.
Ich glaube, ich hab ihn erwischt.
Ray...
Ich dachte, ich halt es aus, aber ich bin wohl ein Weichei.
Baby, bitte.
Ray.
Sag, dass du das Fluchtgeld mitgebracht hast.
Baby...
Es ist nur so, dass wir...
Es ging alles so schnell.
Ray, wir brauchen das Geld.
Ich weiß.
Ich weiß, ich gehe.
Ray...
Soll ich gehen?
Nein, ich mach das.
Ich schaffe das.
Doller.
Schon gut.

Runter.
Ok.
Eins, zwei, drei.
Du Schlampe!
Nein.

Nein.
Wollen Sie Schuhe?
Was?
Schuhe.
Nein.
Nur einen Whisky.
Einen doppelten.
Und einen für meinen Freund.
Ja.

Sherry.
Shartis?
"Hiob saß auf seinem Misthaufen, Geschwüre am ganzen Körper."
Mister, das war ein langer Tag.
Sie sind alle lang.
Das liegt in der Natur des Daseins.
Leben heißt Leiden.
Ich glaube, Sie beginnen, das zu verstehen.
Amen.
Darf ich Ihnen was zeigen?
Ray ist die Katze.
Was?
Sein Name...

Ich weiß.

So ist es eben.
Kennen Sie Ghuilgul?
Das ist Hebräisch.
Dieses Wort beschreibt, wie eine alte Seele eine neue Gestalt annimmt.
Ray?
Bist du das?
Leider finden nicht alle Seelen einen neuen Körper.
Und dann sind sie verloren.
Rabbi Nachman war der Ansicht, dass die jüdischen Opfer des Massakers von Uman verlorene Seelen waren.
1768 in der Ukraine,
Tausende geötetet von den Kosaken.
Frauen und Kinder...
Ihre Leichen in ein Loch geworfen und vergessen.
Als Rabbi Nachman das erste Mal Uman besuchte, sah er das Massengrab und nannte es einen Garten.
Er sagte seinen Anhängern, dass er dort begraben werden wollte.
Der Meister der Steppe.
Seine Seele, so sagte er, würde ihre zusammenhalten und trösten.
Waren Sie schon mal an diesem Ort?
Im Bowlingcenter?
Ist es das, was Sie sehen?
Prost.
Schmeckt richtig gut.
Wir alle landen irgendwann hier.
Um gewogen und gerichtet zu werden.
So wie Sie und Ihr Freund jetzt.
Manche meinten, er sollte zurückbleiben, aber ich überzeugte ihn, dass er sich jetzt auf einem besseren Weg befindet.
Und Sie...
Was ist mit mir?
Ich kann nicht...
"Wer steht bei mir wider die Boshaften?
Wer tritt zu mir wider die Übeltäter?"
Brauchen Sie ein Auto?
Draußen steht eins.
Ein grüner Volkswagen Käfer.
Da zeigt sich die Ironie des Universums.
Keine Sorge.

Sie und Ihr Freund sollten ihn nehmen.
Die Schlüssel liegen unter der Matte.
Ich...
- Danke.

Überbringen Sie einfach eine Botschaft, wenn es so weit ist.
Eine Botschaft?
- Wem?

Sagen Sie ihnen...
"'Wenn du gleich in die Höhe führest wie ein Adler und machtest dein Nest zwischen den Sternen, dennoch will ich dich von dort herunterstürzen', spricht der Herr."
"Wenn du gleich in die Höhe..."
Schon gut.
Sie werden sich erinnern.
Ray...
Sie müssen leider von der Katze lassen.
Schon gut.

Tun Sie mir bitte einen Gefallen, ja?
Wenn die Gophers spielen, schütten Sie Bier in eine Schüssel und stellen Sie sie vor den Fernseher.
Servietten.
Und etwas Wodka.
Yuri...
Du bist Yuri Gurka, Steppenkosake.
Enkel der Hundertschaft der Wölfe.
Ich habe eine Botschaft für dich von Helga Albrecht und Rabbi Nachman.
Socken.
Toll.
Ich habe Socken gebraucht.

Danke nicht uns, danke dem Weihnachtsmann.
Ich sollte nach dem Ragout sehen.
Ich helfe dir.
Hast du schöne Weihnachten?
Ein bisschen komisch.
Ich weiß.

Burgle.
Meine Güte.
Einheit 1216, wir haben einen 10-33.
Zurück da.

- Sir.

Gloria Burgle.

Da war eine von mir im Bus.

Wir zählen noch.
Einige starben beim Unfall, andere beim Überfall.
Überfall?
Wir haben drei Paar Stiefelspuren, die hinzukamen, eine gestohlene Rennmaschine in den Bäumen, außerdem eine selbstgemachte Rampe, die wohl für das Umkippen sorgte.
Haben Sie den Wagen gesehen?
Der gelbe, der umgekippt ist?
Augenzeugen, die wohl aus Nächstenliebe anhalten wollten und dann erkannten, worum es ging.
Ein zweiter Wagen, wohl ein Lieferwagen, verfolgte sie 3 km weit, drängte sie von der Straße und erledigte das Paar.
Meine Güte.
Wenn ich in den Bus schauen dürfte, meine Verdächtige ist unverkennbar.
Eine Frau, sagten Sie?

Wenn ich irgendwas...
Steht auf Ihrer Marke dort "US Marshal"?
- Nein, Sir.

- So oder so?

Ja, ist er zu Hause?

Was soll das denn?
Sy, kommen Sie rein.

Wo ist Emmit?

Er ruht sich aus.

Der ganze Ärger mit seinem Bruder, er ist sehr aufgebracht.
Ich weiß, ich war dabei.
Also, wenn er...
Können Sie ihn runterholen?
Wie gesagt, die Polizei hat uns aufs Revier bestellt, damit wir aussagen.
Ja.

- Was?

Bitte.
Ich habe sogar gute Nachrichten.
- Gute Nachrichten?

Heute sind Sie um $5 Millionen reicher als gestern.
- Was?

- Wir hatten schon...

Süßkartoffeln?
Nein.
Ich habe nicht viel Hunger.
Nein.

Denken Sie an die hungernden Kinder.
Nicht?
Wie wäre es mit Tee?

Gern.

- Zucker?

Schon in Ordnung.
Ein Rezept meiner Mutter, das sie in ihrem Busen von Wales nach Bristol geschmuggelt hat.
- Er ist etwas bitter.

Trinken Sie noch etwas mehr, dann kommt der Geschmack richtig zur Geltung.
Also dann, ich sage dem Meister, dass Sie hier waren, und keine Sorge wegen des Ärgers mit der Polizei.
Sie werden sehen, es wird sich alles von selbst lösen.
Ok, aber... ich glaube, ich sollte mal kurz nach ihm sehen.
- Nachsehen, ob er...

Er schnarcht ganz friedlich.
Er nahm eine Tablette, oder zwei.

Sobald er wach ist, sage ich ihm, er soll Sie anrufen.
Alles klar?
- Fünf Millionen?

Anderson konnte nicht warten, Sie sollen ihn anrufen.
Alles in Ordnung, Chef?
Ich muss nur...
Geben Sie mir einen Augenblick.
Meine Güte.
Alles in Ordnung.
Also das ist nicht gut.
Meine Güte, wir brauchen einen Krankenwagen!
Macht Platz.
Bleiben Sie wach.
Fast da.
Wir beeilen uns.
Bleiben Sie wach.
Drei, zwei, eins, hoch.
HEUTE IST DER 15. MÄRZ 2011 IHRE KRANKENSCHWESTER IST Tammy
- Nein.

Letzte Woche sprach ich mit dem Arzt.
Er sagte, sie seien ratlos.

Ich frage mich, was das bedeutet.
Toxisch so wie Toxin?

Wie der Russe.
Ich habe mit Ihrem Boss gesprochen.

Das ist Schikane.
Wir haben Mittagspause.
Heute soll es Shepherd's Pie geben.
Und plötzlich tauchen Sie auf.
Wie läuft das Geschäft?
Bei einem Privatunternehmen erfährt man nicht viel.
Laut Zeitung haben Sie viele Grundstücke gekauft.
Expandieren Sie?
War das nicht das Auto Ihres Bruders?
Ich muss wohl den Parkplatz verwechselt haben.
Ich musste ein Taxi nehmen.

- Gestohlen?

Ich mache nur Spaß.

Madeline!
Wir haben eine Gegensprechanlage.
Was soll die Scheiße?
Das...

Heute Morgen ist jemand gekommen.

Ich will...
- An der Rezeption werden alle eingetragen?

Wer kommt, wer geht...

Mr. Stussy, Sie tun mir weh.
Tut mir leid.
Nun, vielleicht wollte Mr. Varga...

- Vielleicht...

Ich hab's wohl nur vergessen.
Das mit dem Arm tut mir leid.
Nein, schon...

Nach der Sache mit Sy...
Ihr verdammter Bruder.
Soll ich ihn anrufen?
Meinen Bruder?
Nein.

Nein.
Finden Sie heraus, was mit den alten Bildern passiert ist.
Sorgen Sie dafür, dass sie nicht weggeworfen werden.
Das ist er.
Mr. Stussy...
- Er lebt.

Ray.
Irgendwie ist er...

Ihr toter Bruder?

Hören Sie.

Was für Männer.

Melancholie?
Ich meine es ernst.
Und wenn sie...

Sie stellen mir eine Falle...
Sie?
Ray und das Mädchen.
Laut Polizei und Zeitungen ist sie auf freiem Fuß.
Sie sagten selbst, Ihr Mann kam nicht zurück...
Kanada.
Was?
Wenn das Mädchen noch lebt...

Dann hat sie getan, was jeder tun würde, der wegen Mordes gesucht wird, und ist nach Kanada geflüchtet.
Rays Auto stand auf meinem Parkplatz.
Die Corvette.
Im Krankenhaus.
Sie waren im Krankenhaus?
Und jetzt stehe ich in meinem Büro.
- Die ganzen Bilder sind...

Emmit, hören Sie mir zu?
Ja.
Sie haben gewonnen.
Ich habe gewonnen?

Das Leben.
Warten Sie's ab.
Meemo wird Sie gleich nach Hause bringen.
Sie müssen Dokumente unterschreiben.
Sie verkaufen ein Einkaufszentrum.
Ich besitze ein Einkaufszentrum?
Hilfe!
Schnurrbart.
Er hat was?
Und du warst die ganze Zeit hier?
Ich war das.
Es ist meine Schuld.
Hat er die Dokumente unterzeichnet?
Emmit, wir haben darüber gesprochen.
Wenn Sie nicht unterzeichnen, verdienen wir kein Geld.
Nein.

Keine Unterschriften mehr.
Irgendwas stimmt hier nicht.
Eine Hand, die sich aus dem Grab erhebt.
Was ich getan habe.
Meine Verfehlungen.
Und jetzt der Tod.
Der sich anschleicht.
Schritt für Schritt.
Ein toter Vater auf einer Einfahrt.
Ein großer Bruder nutzt einen jüngeren...
Beruhigen Sie sich.
Wissen Sie, wie ich Sie meinen Bankern und meinen Hedge-Fonds-Managern beschreibe?
Als Held.
Mit klarem Verstand.

Aber auch Helden können Rückschläge erleiden.
Eine unschöne Scheidung, der Tod eines Verwandten oder Geschäftspartners.
Sy ist nicht tot.
- Noch nicht...

Was?
Hören Sie, ich will damit sagen, dass Sie nicht vergessen dürfen, dass manchmal auch Helden die Realität aus den Augen verlieren.
Nehmen Sie.
Was?

Ein mildes Beruhigungsmittel.
Damit Ihre Maschinen langsamer laufen.
Jetzt stellen Sie sich bitte eine Insel vor.
Eine tropische Insel, auf der es warm ist.
Im Südpazifik vielleicht.

Stellen Sie sich jetzt vor, dass eines Tages im September 1945 auf dieser Insel viele Zettel vom Himmel fielen.
Hunderte Flugblätter, die von den Alliierten abgeworfen wurden, um den japanischen Soldaten dort zu berichten, dass der Krieg vorbei war.
Der Kaiser hatte kapituliert.
Aber dort unten wollte ein Mann das nicht glauben.
Leutnant Hiroo Onoda.
Ein Ehrenmann mit Werten...
Und während die restliche Welt ihren Geschäften nachging, 1946, '47, '50, '64, '71...
Obwohl Frieden herrschte, kämpfte Hiroo Onoda weiter, ein unermüdlicher Soldat der kaiserlichen Armee und der letzte Mann, der für ein Ideal starb.
Er war nur ein Junge.
Er hat mich nach der Schule immer verfolgt.
"Emmit, spiel mit mir.

Ist die Bibel ein Kinderbuch?
Was wir hier tun, ernste Männergeschäfte...
Das erfordert Festigkeit, List und Tapferkeit.
Kein Kinderspiel.

Niemand erinnert sich an den zweiten Mann auf dem Mount Everest.
Gut so.
Schlafen Sie jetzt.
Morgen früh wird alles klarer sein.
SCHEIDUNGSANTRAG
Das war's dann für mich heute.
- Muss den Babysitter bezahlen.

Ich hab doch gesagt, du kannst mich nicht mehr so nennen.
Ich bin jetzt Deputy, so wie du.
Den Rest erledige ich morgen.

Wenn Räumungsbescheide nicht befriedigend sind, was dann?
Was soll's.
Schick das morgen früh raus.
Mein Name ist Emmit Stussy.
Ich will ein Geständnis ablegen.
Untertitel von: