# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Ich habe meinen Abstinenz-Zähler schon ein paar Mal genullt, also bedeutet mir diese Zwei-Jahres-Marke verdammt viel.
Das Jahr hatte Höhen und Tiefen.
-Mir geht es heute besser.

-Sei leise.

Ich entschuldigte mich bei allen und arbeite.
Ich habe das Sorgerecht für meine Eidechse zurück.
Und ich habe endlich mein eigenes Heim.
Ja!
Wie dem auch sei, einen Tag nach dem anderen komme ich wieder her.
Cool, ich kriege Kuchen für etwas, was ich nicht getan habe.
Was?

Ein leiserer Name hätte es auch getan.

Bleib hier bei uns!
Trocken!
Ich bin stolz auf ihn.
Das bin ich auch.

Kluger Schachzug.
Wie läuft es beim Continental Congress?
Peter bat mich, damit aufzuhören, die Kollegen zu bevormunden, aber sie spielen grauenvoll.
Die lieben Kollegen, schrecklich.
Wenn du willst...

Ich werde meinen Laientheater-Boykott für dich aussetzen.
Aber keine Einbeziehung des Publikums, oder ich bin weg.
Faire Sache.
Ich wollte Bud und Coyote einladen.

Das hört sich gut an.

-Ich kann nicht.

-Ich kriege das Zeichen.

Das Spiel kenne ich.
Was haben die nur?
-Nicht doch, Schätzchen.

-Was hast du am Handgelenk?

-Ich verstehe, viel Computerarbeit.

-Wo steckt Brianna?

Barry zog nach Baltimore?

Klar, du bist auch völlig irre.
Ich hole etwas Orange aus der Bowle.
-Das ist dein Haus?

Kaum zu glauben, es sind 15 qm.

Wachst du auf, hast vergessen, wo du bist, und denkst, du bist ein Riese?
Ja!
Jeden Morgen ist das so.
Wer ist das?
Coyotes "Da läuft doch nichts"

-Nadia.

-Das sieht nach "da läuft etwas" aus.

-Worüber redet ihr?

Da läuft etwas.
-Willst du etwas Orange?

-Du bist ein echter Glückspilz.

-Hier.

Ich muss mir deinen George-Foreman-Grill ausleihen.
Ich habe keinen.
Bist du sicher?

Deiner?
Egal, bis später.
Frankie, sieh mal.
Die Bestellungen müssen heute rausgeschickt werden.
Ich weiß.
Aber ich habe Jacob ewig nicht gesehen.
Wir machen ein romantisches Barbecue.
-Danke für den Grill.

Brenne Jacobs Farm ein anderes Mal nieder.
Wir müssen diese Sachen noch bis 16:30 Uhr zur Post kriegen.
Es ist Sonntag.

Du bist Jüdin.

Heute ist mein Tag, und wir arbeiten.
Oh, noch eine Bestellung.
Ich kann Jacob nicht wieder absagen.
Er hat extra Tofu-Burger und "Not-Dogs" besorgt.
Die Dinger schmecken an einem anderen Tag genauso scheußlich.
Also, zwischen uns gibt es Gesprächsbedarf.
Worüber?
Es ist eine Jacob-und-Frankie-Sache, eine beziehungsrelevante Unterhaltung, so in der Art.
Was hast du getan?
Nichts, ich bin bezaubernd!
Vermassele es nicht.

Das ist er.
So gut, dass er auf ein Gespräch mit Fleisch-Imitat warten kann.
Grace, ich habe über unseren Zahlen gesessen und über eine Business-Strategie nachgedacht.
Da bin ich aber neugierig.
Die Leute wollen immer genau das, was sie gerade nicht haben können.
Wie den McRib.
Wenn wir also Erfolg haben wollen mit unserem Produkt, müssen wir es schnell vom Markt nehmen!
Wir schließen den Laden?
Interessant.
Jetzt, wo du es sagst, Grace.

Ich weiß, es ist gerade sehr viel zu tun, aber irgendwann erinnern wir uns an diese Zeit als die schönste!
Als ich mit Say Grace anfing, verpackten die Mädchen und ich jedes Wochenende Hautcreme.
Brianna hat dich doch wegen Kinderarbeit angezeigt.
Wir sollten deine Enkelkinder einstellen.
Oh ja, das würde den Behörden gefallen.
Ok, Schlaukopf, aber zu zweit kriegen wir das nicht bis 16:30 Uhr fertig!
Mit der Haltung nicht.
VYBRANT-BESTELLUNGEN: 9.015
Gut, wir brauchen Hilfe.
-Tut mir leid, George.

AIRPORT-HOTEL-EIGENTUM
Oh.

Du hast es mit dem Magen und jetzt dieses sexy Outfit?
Genau, zuerst die Magenverstimmung, und danach habe ich das Outfit gewechselt.
Ich wollte eigentlich warten, bis es draußen dunkel ist, aber ich habe auch eine Kleinigkeit für die Party besorgt.
Ich hoffe, es ist nicht zu...

Und... bitte.
Was denkst du?

-Toll.

Das ist jeden Ausschlag wert.
Diese Seite kannte ich noch gar nicht an dir.
Und sprühst du mich auch mit Sahne ein?
Es ist keine Sprühsahne da.
Was dann?

Karamell-Soße?

Nur Erdbeeren.
Ok.
Ich frage mich:

Wir essen sie und dann Sex?
Ich hatte keine Zeit, den Artikel beim Zahnarzt fertig zu lesen.
Oh, ich soll dir den Po versohlen.
Wir dürfen uns langsam rantasten.
Wo wir dabei sind:

-Oh.

Von der Firma deiner Mom.
Das kommt von meiner Mom?
Nein, das wäre seltsam.

Ich erwähnte meinen Karpaltunnel, und...
-Sie schob mir das in die Tasche.

Ein Spielzeug für dich... und mich.
-Oh ja, cool, ich weiß.

Zu heftig?

Ich bin der, der das mit den Erdbeeren vorschlug!
-Also, was meinst du?

-Genau!

Du gehst rein und ich muss Herrn Google noch eine Kleinigkeit fragen.
-Ok, tu das, tu das.

Also, was meinst du?
-Wo ist es?

Es gefällt mir, es ist wirklich süß.
-So süß wie ein Puppenhaus?

Wenn das Kens wäre, würde Barbie ihn flachlegen.
Nein, Ken hat keinen Penis, und Barbie flirtet nur.
Ich sah euch zufällig.

Oh, mein rezeptpflichtiges Shampoo.

Es ist normales Shampoo mit Medizin drin.
Es gibt kein Problem.
-Bei "rezeptpflichtig" denken die Leute...

Hey!

Und von deinen Kindern, er liebt sie.
Ja, das tue ich.
Ich wollte Smoothies machen.

-Ja.

-Hast du Frozen Joghurt?

-Früchte?

-Welche Sorten?

-Er ist ein guter Kerl.

Toll, ihn zu kennen.
Er macht sein eigenes Ding.
Ja.
Ich habe euch beobachtet.

Da läuft nichts.
Ich kenne ihn, seit er fünf ist.

Was?
Absolut.

Ich muss gehen.
Moment.

Echt zu viel.
Ich sollte besser von hier verschwinden.
Die Bananen sind zu grün.

Ich gehe zu dieser Einweihungsparty.
Ich hatte gesagt, ich komme später.

-Alles in Ordnung?

Nadia, warte.
Was war das?
Mallory, was ist passiert?
Ich wollte euch helfen.
-Was?

Da kann man als gute Freundin nachhelfen!
Du hast doch nicht etwa den Date-Doktor gespielt?
-Was hast du ihr gesagt?

Was?

Aber du magst sie doch, oder?
-Ja, aber das sage ich ihr nicht.

In vielerlei Hinsicht.
Sie ist neu in der Gruppe, ok?
Sie sollte im ersten Jahr keine Beziehung eingehen.
Ich habe gewartet.

Ich wollte nur helfen.
Jetzt weiß sie es, sie kann es nicht ignorieren.
-Tut mir so leid.

Geh... von meinem Rasen runter.
Ich stellte mir den Sonntag anders vor, als mit meiner Ex Vibratoren zu verpacken.
Wer hätte das gedacht?

Fleißkärtchen für Sol!
Seht ihr, was er geleistet hat?

Seht euch den geraden Adress-Aufkleber an.
Das ist unser Ziel.

Das... keine Ahnung, wer das Kunstwerk zu verantworten hat.
Warum nehmt ihr Sols Paket nicht mit raus und nutzt es als Vorlage?
Als Vorlage.

Das liegt auch an deinen klaren Anweisungen.
-Schleimer.

Schneller, die Post hat Öffnungszeiten!
Du interessierst dich für Öffnungszeiten?
Wenn es 23:55 Uhr ist und das Del Taco schließt, hast du doch auch die Ruhe weg.
Das ist wichtiger als irgendein Dinner.
Die Aufkleber repräsentieren die Kunden, die auf unser Produkt reagiert haben!
Ist das nicht der Wahnsinn?
Machen wir eine Kaffeepause?
Nein danke.

-Ich vermisse dich!

Ich habe es voll gebracht.
Hey, ich verhungere!

Ich mache dir etwas Leckeres.
Glutenfreie Pancakes?
Ich würde Erdbeeren drauftun, aber die sind alle, tut mir leid.
Ich brauchte die Energie.

Oder, Babe?
Schnelles Omelette?
Babe?
Allison?
Du bist hierbei ja so gut wie im Ausspannen von Männern.
Ein idealer Geschäftspartner.
Er hat den ersten Schritt gemacht.
-Wir müssen nicht drüber reden.

Als wir das letzte Mal zusammen vor einem Computer saßen, verehrten wir einen geheimnisvollen Mann mit Schnurrbart.
Damals waren wir noch jung, jetzt sind wir weiser.
-Keine neuen Schnurrbärte?

Du magst kein Kantinen-Getratsche, Boss?
-"Boss" gefällt mir.

Es gibt eine Single-Nacht im Senioren-Center.
Nein, Ende der Diskussion.
Aber irgendwann ist die Zeit reif für ein Date.
Sol...
Du verdienst es, glücklich zu sein.
Ich bin glücklich.
Ich habe Vybrant und Frankie, die endlich ihre Angst vor Müllschluckern überwinden konnte.
Das ist ok, wirklich.
Natürlich, ich respektiere das.

Allerdings glaubte Freud, dass Liebe die Menschlichkeit definiert.
Hat Freud nicht den Penis-Neid erfunden?
Nicht alles war richtig.
Aber er sagte, man braucht Arbeit und Liebe, um das Glück zu finden.
Ja?

Keine Ahnung.
Die Pause ist vorbei.
-Wir könnten einfach abhauen.

-Wir könnten in einem Jahr in Japan sein.

Ich nicht, du müsstest mich Huckepack nehmen.
Ich weiß, wieso ich diesen Kram hier hasse.
Du scheinst den Kram auch zu hassen, obwohl es dein Kram ist.
Ich sah mich immer an der Frontlinie, indem ich Massen mit Vibratoren beglücke, indem ich Seniorenheime aufmische und so ein Zeug.
Realität und Fantasie liegen oft weit auseinander.
Schreib das auf einen Zettel.
Das sind große Weisheiten, nimm zwei Zettel.
Nach dem Jurastudium wollte ich Perry Mason sein.
All diese dramatischen Fälle in letzter Minute gewinnen.
Das ganze Gericht schmilzt dahin in meiner Hand.
Du hast zwei Beine, die funktionieren.
Du denkst an Der Chef.
Wieso verwechsele ich das?
Derselbe Schauspieler.

Sieht das aus wie Sols?
Ich denke schon.

Keine Ahnung.

Schwer zu sagen bei zwei Päckchen.
-Lass mich in Ruhe, Mann!

Jacob.

-"Hallo, Jacob"?

Hallo, Jacob.
Ich weiß, es tut mir so leid.
Ich schaffe das heute nicht.
Natürlich will ich mit dir darüber reden, ich gehe dir nicht aus dem Weg.
Lass uns das morgen besprechen.
Es sei denn, Grace hat noch irgendwo ein paar von diesen Päckchen.
Ok, tschüs.
Ist alles in Ordnung bei dir?
Sorry, geht mich nichts an.
Gleich geht es dich etwas an, denn ich erleichtere jetzt mein Gewissen.
Er verkauft die Farm, will nach New Mexico.
Er möchte, dass ich mitkomme.
New Mexico?
Du sagst es.
-Denkst du darüber nach?

Aber ich weiß nicht, wie ich...
Ich habe hier mein Leben mit Grace, den Jungs und dem Geschäft.
Andererseits ist da Jacob mit einem spannenden Abenteuer.
Weiß es Grace?
Ich kann nicht mit ihr reden, bevor ich mich entscheide!
Normalerweise entscheiden wir zusammen, das ist echt eine Zwickmühle.
Das kann ich verstehen.
Aber du solltest lieber früher als später mit ihr reden.
Hör auf den Mann, der es zu spät sagte.

Vielleicht, wenn sie schläft?
Oder unter der Trockenhaube sitzt?

-Frankie, komm mal!

-Hat sie uns gehört?

Ganz cool.
Ich bleibe dicht hinter dir.
So, ist jetzt Essenszeit?
-Unglaublich!

Irgendjemand imitiert unseren Vibrator.
Arlene hat mir das geschickt.
"Die Neuigkeit:

Mit Gel-Ummantelung, einstellbarem Schaft und Tasten, die im Dunkeln leuchten!"
Da macht uns jemand nach!
Darum geht es mir!

-Wir wurden gehydroxt.

Hydrox wurde zuerst erfunden, und zwar 1908.
-Danach tauchte Oreo...

Aber das können die doch nicht machen.

-Eine Firma namens Sex Tech.

-Ein Ableger von Omni Tech.

Echt übel, vielleicht müssen wir sie verklagen!
Warte mal.

Die haben viel Geld.

Er hat recht, das könnte Jahre dauern.
Jahre?

Wo solltest du denn sein?
Was soll der Blick?
Was für ein Blick?
Der Blick, den du ihm zugeworfen hast und den er auch erwiderte.
Wusstest du etwas davon?
Nein.

Wie meinen Busenblitzer bei Jamba Juice?
-Wir sollten sie reden lassen.

Wenn es keine Blicke gab, was gibt es zu reden?
Frankie?
Es geht nicht um den Artikel.
Gut, und um was geht es dann?
Um Santa Fe.
Danke für deinen Mut, Brendan.
Will noch jemand was sagen?
Hi, ich bin Nadia, und ich bin Alkoholikerin.
Hi, Nadia.
Ich hatte einen harten Tag.
Ich kenne einen Mann, der mich mag, und das hat mich erschüttert.
Denn ich empfinde auch etwas für ihn.
Früher hätte ich ihm die Klamotten vom Körper gerissen und es ihm besorgt.
Dann hätte ich ihn beklaut.
Ich war zum ersten Mal in einer solchen Situation nüchtern, und ich war echt hilflos.
Er ist ein netter Kerl.
Ich war nie mit so einem zusammen.
Aber vielleicht zukünftig wenn er wartet und Geduld hat...
Wer weiß?
Die steht auf mich.
-Sind die Eier ok?

Du hast schon begeisterter geklungen.
Tut mir leid.
Meinst du vielleicht...
Was soll das?
Als wir fertig waren, ging ich in die Küche, du bliebst.
Du machtest dieses Geräusch.
Ah.

Aber ich dachte, wir wären...
Ich dachte, du wärst... fertig.
War ich doch, war ich total.
Ich machte nur noch eine Runde um den Block.
Aber das Geräusch, das du machtest, war ganz anders als mit mir.
-Und?

Das sind unterschiedliche Erfahrungen!

Das ist eine Erfahrung.
-Bei mir nicht.

Ich hatte so viel Spaß mit dir.

Bei mir machst du nicht so.
Das hat doch nichts mit dir zu tun.
Es ist eben eine Maschine, die perfekt funktioniert.
Ok, alles klar.
Genau wie du.
Ok, Schluss mit diesem Blödsinn.
Sei nicht sauer auf den Vibrator.
Sind wir zusammen, ist es wundervoll, und das heißt eine Menge.
Das hättest du nicht sagen müssen.
Gern geschehen.
Ich muss jetzt heim, Gregory füttern.

-Gib mir noch eine Chance.

Gib mir eine Chance, die Maschine zu schlagen.
Ich bekam heute schon genug Aufmerksamkeit.
Lass mich etwas versuchen.
Jacob zieht nach Santa Fe.
Was?
-Seine Kinder sind da.

Er will, dass ich mitkomme.
-Denkst du etwa ernsthaft darüber nach?

Man muss über vieles nachdenken.
-Wann soll der Umzug sein?

-Wann würdest du dann...

Es ist noch nichts entschieden.
Da du ja noch nichts sagen kannst...
Ich habe noch 400 Vibratoren zu verpacken.
401.
Können wir bitte reden?
Ich brauche noch Adress-Aufkleber.
-Grace...

Ich kann jetzt nicht darüber reden!

Achte darauf, dass das Papier richtig rum liegt.
Was soll das?
Ich klopfe an deine Mauern.

Wo ist die Tür?

Willst du auf diese Art ermordet werden?
Sieht aus, als müsste ich übers Dach.
Und dann durch den Schornstein rein.
Bitte rede mit mir, das ist megawichtig.

Entschuldige.
Ich überlege, was ich mit meinem Leben mache.
-Denkst du nie über so etwas nach?

Wie stellst du dir die Zukunft vor?
Keine Päckchen in meinem Haus.
Ich träume immer von einem Heißluftballon.
Das bringt mich auf eine andere Antwort:
Für mein Leben stelle ich mir eine große Nadel vor.
Nein, hör auf, ich möchte fliegen, ich möchte frei sein!
Ich möchte ein großartiges, spannendes Leben!
Gratuliere.
Du möchtest ein fliegender menschlicher Obstkorb sein.
Rede mit mir.

Das hier ist doch auch wichtig.
Wenn du schon nicht hilfst, hör auf, mir die Zeit zu stehlen.
-Ich kann dir helfen.

Offensichtlich hast du genug zu tun.

Ich komme schon klar.
Ich nehme an, wir reden morgen früh darüber.
Ja.
Untertitel von: