# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Bisher bei The 100:
Ein Teil von A.L.I.E.s Code ist immer noch in meinem Kopf.
Erhöhte geistige Fähigkeit, Halluzinationen, das hängt alles zusammen.
Das Einzige, was unabwendbar ist, ist Praimfaya.
In sechs Tagen wird jeder, der nicht im Bunker ist, tot sein.
Einen Krieg zu führen, ist ein schlechter Weg zu entscheiden, wer überleben darf.
Ein Konklave.
Ein Champion pro Clan und wer gewinnt, bekommt den Bunker.
Du musst nicht alle zwölf Krieger töten.
Ich muss nur den letzten töten.
Octavia kom Skaikru ist siegreich.
Skaikru wird den Bunker nicht allein einnehmen.
Was zur Hölle habt ihr getan?
Wenn nur ein Clan überleben kann, kann es genausogut unserer sein.
Clarke, du hast dem zugestimmt?
Wir haben getan, was wir tun mussten.
Skaikru hat uns alle verraten.
Wie konntet ihr das tun?
Es waren nur noch vier Krieger übrig.
Und sie hätte nicht gewinnen können.
Aber Luna war auch eine der vier Finalisten, wodurch eine größere Chance bestanden hätte, dass niemand in diesen Bunker gelangt, dass niemand überlebt, dem Ende der menschlichen Rasse.
Wir öffnen diese Tür nicht, Sohn.
Ich habe die Krankenstation eingerichtet und im Korridor jemanden gehört.
Ist es vorbei?
Haben wir gewonnen?
Das wissen wir nicht.
Wo ist Marcus?
Er war im Turm.
Wir haben ein paar Leute geschickt, um ihn, Bellamy und Octavia zu holen.
Bellamy war der Einzige, den wir rechtzeitig finden konnten.
Es tut mir leid.
Die Walkies funktionieren hier unten nicht.
Ich verstehe dein Bedürfnis, es zu wissen, aber ich verspreche dir, dass am anderen Ende dieses Funkgerätes nichts gibt, außer noch mehr Schmerz.
Das Strahlungsniveau ist kritisch geworden, die Menschen draußen spüren schon die Auswirkungen.
Sobald sie merken, dass wir diesen Bunker eingenommen haben, wird Chaos herrschen und wenn wir diese Tür öffnen, lassen wir das Chaos herein.
Ich verstehe.
Und jetzt geh mir verdammt nochmal aus dem Weg.
Die Walkies sind auf 21,5 Megahertz eingestellt.
Kann jemand...
Bell, was zum Teufel hast du getan?
Wir haben nicht viel Zeit.
Hundert von jedem Clan.
Kane ist da draußen und verschafft uns Zeit, er hilft ihnen, bei der Auswahl ihrer Leute und Gaia hat die Scouts irgendwie davon überzeugt, den Tempel abzuriegeln.
Aber wenn irgendjemand herausfindet, dass die Skaikru den Bunker gestohlen hat, dann sind wir alle tot.
Schalt das Funkgerät aus.
Thelonious, wir können sie retten.
Bellamy, sie haben keine...
Bellamy?
Haben Sie sie gehört?
Die Erdlinge hören jetzt auf sie, aber das wird nicht mehr lange anhalten.
Ich öffne diese Tür.
Es tut mir leid, aber im Moment sind unsere Leute in Sicherheit.
Das können wir nicht riskieren.
Um mich aufzuhalten, werden Sie mich umbringen müssen.
Komm schon, Bellamy.
so muss das nicht laufen.
~ Übersetzt von Pennywise  TheFaceOfBoe ~ ~ Korrigiert von Shay-Zee ~
Wessen verrückte Idee war es, aus einem IVA-Anzug in einen EVA-Anzug zu machen?
Deine.
Einem Hirngespinst von dir kann ich keinen Vorwurf machen.
Reyes.
Was ist los?
Nichts.
IVA Anzüge sind konstruiert für kontrollierte Temperaturen, kontrollierte Umgebungen, kontrollierten Luftdruck.
Weißt du, wo es nichts davon gibt?
Es wird kein langer Weltraumspaziergang werden, wen ich nichts habe, um mich vor der Sonneneinstrahlung zu schützen.
Es ist ein wissenschaftliches Problem, wie jedes andere.
Das letzte, das du jemals lösen musst.
Danach wird es keinen Schmerz mehr geben, keinen Verlust mehr.
Während deine Freunde in einem Bunker festsitzen, wirst du schweben, eingehüllt in Sterne.
Hör nicht auf sie.
Okay, ich kann das.
Diese Leitung ist mit PTFE isoliert.
Teflonbeschichtung.
Ich kann es abziehen, einschmelzen und es als Dichtmittel für die Fugen verwenden.
Biegsam und strahlungssicher.
Warum habe ich nicht daran gedacht?
Nicht schon wieder.
Das ist das dritte Mal heute.
Hol das Krampfanfall-Notfallset.
Jasper.
Du denkst, das ist ein Witz?
Strahlungslevel ist fast im roten Bereich.
Was denkst du, warum jeder krank wird?
Keine Drogen mehr.
Harper, geht es dir gut?
Mir geht es gut.
Wir müssen heute Abend in den Bunker oder wir werden es nicht schaffen.
Ich konnte nur drei Anzüge machen, Aber ich kann sieben im Rover mitnehmen.
Was denn jetzt?
Riley.
Riley.
Riley!
Der schwarze Regen schlägt wieder zu.
Keine Strahlungsverbrennungen.
Das war nicht der schwarze Regen.
Er hat eine Überdosis von dem verdammten Jobi-Tee.
Lass ihn gehen, Monty.
Mach schon!
Komm schon, Riley.
Okay.
Er hat seinen Frieden.
Was ist los mit dir?
Harper, haben wir ihn dafür gerettet?
Das kann nicht sein.
Das ist es, was er wollte.
Wäre es besser, wenn er von innen heraus geschmolzen wäre, wenn die Todeswelle kommt?
Die Todeswelle kommt in zwei Tagen.
Du wirst morgen tot sein.
Ich gehe heute Abend.
Kein Schmerz.
Kein Leiden.
Wenn wir richtig dosieren, können wir alle so gehen.
Wann?
Solange wir noch können.
Heute Abend.
Heute Abend.
Heute Abend.
Wir haben das Richtige getan, Clarke.
Gestern hatten wir recht.
Heute müssen wir damit leben, unrecht zu haben.
Wir sind wieder auf der Arche.
Töten unsere eigenen Leute, damit... damit wir leben können.
Sperren sie ein.
Bellamys Schwester ist da draußen.
Er würde alles tun, um diese Tür zu öffnen.
Glaubst du, das ist ein Risiko, das wir eingehen sollten?
Nein, aber im Gegensatz zu dir... hasse ich mich dafür.
Wie wir uns dabei fühlen, ist irrelevant, Abby.
Wir alle haben alles getan, um unsere Leute zu retten.
Skrupellose Dinge.
Wir haben unsere Leute an erste Stelle gesetzt.
Damit müssen wir leben.
Deine Mutter ist stark.
Du bist stärker.
Es wird nicht immer so sein, Clarke.
Du wirst sehen.
Wir werden Bellamy freilassen, sobald die Todeswelle vorübergezogen ist, okay?
Okay.
Gut.
Bis es soweit ist, Bellamy hat viele Freunde unter den Wachen.
Wir müssen jemanden an die Tür stellen, dem es wichtiger ist zu überleben, als gemocht zu werden.
Ich glaube, ich kenne so jemanden.
Die werden ihn also einfach für fünf Jahre eingesperrt lassen?
Natürlich nicht.
Clarke, es ist seine Schwester, von der wir reden.
Ich denke, wir beide wissen, dass er das niemals auf sich beruhen lassen wird.
Niemand öffnet diese Luke, solange ich mit Emori hier bin.
Du brauchst einen egoistischen Bastard, ich bin dein Mann.
Nein!
Wie denkst du, wie es ihm geht?
Wir übernehmen ab hier.
Das wird schon.
Wirst du mit ihm reden?
Ja.
Lasst mich raus!
Ich werde dich in sechs Stunden ablösen.
Alles klar.
Helft mir!
Bellamy, was zum Teufel machst du da?
Du verletzt dich nur selbst.
Das kann ich nicht machen.
Also hör auf, dir das anzutun, bevor ich die Sanitäter rufe und dich ruhigstellen lasse.
Du hast dich nicht verändert
Du interessierst dich nur für dich selbst.
Da irrst du dich.
Hör mal, das wird nur für ein paar Tage sein.
In ein paar Tagen wird sie tot sein!
Ja.
Es tut mir leid.
Murphy!
Lass mich raus!
Sinclair.
Sie ist nicht so schlau wie sie denkt.
Was ist los?
Was los ist?
Ich bin nicht gestorben, damit du dich umbringen kannst.
Die Raven Reyes, die ich kenne, gibt nicht auf.
Sie kämpft weiter.
Was mit meinem Gehirn passiert, ist nichts, was man bekämpfen kann.
Bevor du diesen wunderschönen Verstand aus einer Laune heraus verstummen lässt, wie wäre es, wenn wir erst einen Blick unter die Motorhaube werfen?
Neue Reifen aufziehen.
Ich schätze, wir können noch ein paar gute Meilen rausholen.
Okay.
Ich habe einen Filter hinzugefügt, damit die Innenluft atembar ist.
Dieser zeigt die Luft in der Hangar-Bucht.
Sowie die Todeswelle kommt, wird er nach oben schießen.
Aber bis dahin wird hier sowieso jeder tot sein.
Du wirst krank.
Wenn du heute Abend mit mir kommst, wird es besser werden.
Der Bunker ist sicher.
Dann solltest du dorthin gehen.
Jetzt, solange du noch kannst.
Ich gehe nicht ohne dich.
Aber ich will nicht zusehen, wie du stirbst.
Du und Jasper, ihr seid meine Familie.
Du bist alles, was ich noch habe.
Zusammen können wir alles schaffen.
Darum liebe ich dich.
Aber ich liebe dich nicht.
Muss ich es dir buchstabieren?
Du bist für mich nicht genug, um überleben zu wollen... und ich bin es nicht wert, für mich zu sterben.
Rette dich selbst.
Lass den Rest von uns gehen.
Sie haben ihre Wahl getroffen, Octavia.
Wir müssen einen anderen Weg hinein finden.
Es gibt keinen anderen Weg.
Dieser blieb für hundert Jahre verborgen.
Dann sollten wir ihn aufbrechen.
Dann wird er niemanden beschützen.
Bellamy wird einen Weg finden.
Der schwarze Regen hält die Clans fürs erste in Schach.
Doch wenn er nachlässt und sie herausfinden, was dein Volk getan hat...
Sie haben den Bunker gestohlen.
Sie sind nicht mehr mein Volk.
Ich habe mich schon gefragt, warum Kane Zeit schindet.
Indra, nicht.
Die Skaikru entehrt uns alle erneut.
Wenn die Völker das herausfinden, werdet ihr mit Blut zahlen müssen.
Skaikru war nicht der einzige Clan, der beim Konklave Ehrlosigkeit aufwies.
Oder?
Ich weiß, dass du dich als Kriegerin auf dem Schlachtfeld getarnt hast, und ich weiß, dass Roan dich erwischt hat.
Ich weiß sogar, dass er dich dafür verbannte.
Ist das wahr?
Wenn die Späher die Leiche der Kriegerin der blauen Klippen überprüfen, werden sie Azgeda-Pfeile finden.
Und Roan hatte keinen Bogen.
Azgeda hat die Regeln gebrochen.
Sie sollten in diesem Bunker keinen Platz bekommen.
Wonkru, Indra.
Ich werde keinen kompletten Clan aufgrund der Sünden einer Person verbannen.
Was willst du?
Nur, dass du deinen König ehrst, indem du dich mir anschließt.
Wenn du das tust, sobald Bellamy die Türe öffnet, steht meine Entscheidung fest.
Azgeda wird Praimfaya überleben.
Dein Plan ist es, zu warten?
Darauf zu hoffen, dass Bellamy kommt und dich rettet?
Ja.
Mit dem Wissen, wie er für dich fühlt,
würde ich sagen, dass dies ein guter Plan ist.
Einen elektromagnetischen Impuls zu nutzen, um A.L.I.E. aus meinem Kopf zu kriegen, war, als würde man einen Computer ausschalten, indem man den Stecker zieht.
Ein Teil des Codes ist noch in deinem Kopf.
Genau, deswegen bin ich Super-Raven und bald supertot.
Außer wir schaffen es, den Code auszumerzen, den Schaden davon abhalten, schlimmer zu werden, deinem Gehirn Zeit zu geben, sich selbst zu reparieren.
Wie würdest du es bei einem Computer tun?
Den verbleibenden Code auszumerzen?
Das menschliche Gehirn ist kein Computer.
Kein Witz.
Deswegen tötet dein Code sie.
Hör mir zu.
Du müsstest dein Herz lange genug stoppen, um ebenfalls alle elektrischen Aktivitäten in deinem Gehirn zu stoppen.
15 Minuten.
Sie wird hirntot sein, lange bevor sie ihr Herz wieder zum Schlagen bringen kann.
Nicht, wenn ich eingefroren wäre.
Nun, nicht eingefroren.
Nur verdammt kalt.
Raven, der Anzug ist fast fertig.
Es wird jetzt schon knapp und der Countdown läuft.
Lass uns einen Spaziergang in den Sternen machen.
Sie wird nicht ins All gehen, um zu sterben.
Sie wird in den Bunker gehen, um zu leben.
Selbst wenn diese Idee dich nicht umbringt, wirst du einfach wieder normal sein.
Sie war niemals normal.
Vielleicht nicht, doch mit mir in ihrem Gehirn ist sie da Vinci, Einstein, Mozart.
Und ich würde jederzeit Raven Reyes diesen drei Mitläufern vorziehen, Sonntags sogar zweimal.
Selbst wenn du leben wirst, wird der Schmerz noch immer bei dir sein.
Ich wähle nicht den Schmerz.
Ich wähle das Leben.
Gehen wir an die Arbeit.
John?
John.
Ich habe nicht geschlafen.
Ich bin hier, um Bellamys Wunden zu versorgen.
Versuch, diesen nicht zu töten.
Ich bin hier, wenn du mich brauchst.
Das wurde auch Zeit.
Ich habe das meinen Handgelenken nicht aus Spaß angetan.
Du willst, dass ich dir helfe, die Tür zu öffnen.
Abby, ich sah dein Gesicht, als du gehört hast, dass es die Stimme meiner Schwester am Funk war.
Kane ist da draußen.
Glaubst du, das weiß ich nicht?
Mach es heute besser, als wir es gestern getan haben.
Das ist das, was er mir sagte.
So verdienen wir es, zu überleben.
Komm schnell.
John, komm hier rein.
Er wird es überstehen.
Er ist nicht unser Problem.
Die Steuerung für das Luftsiegel ist im Hauptbüro.
So wie Jaha.
Hast du dafür auch einen Plan?
Ja.
Wir öffnen die verdammte Tür oder sterben bei dem Versuch.
So viele leere Betten, die man auswählen kann.
Ich schätze, letztendlich waren wir nicht alle dein Volk.
Wenn ich diese Tür öffne, und jeder in diesem Bunker stirbt...
Wer wird dann die Pflanzenfarm, die Luftfilter oder die Wasserrecycler instand halten?
Niemand.
Es geht nicht darum, mein Volk zu retten.
Es geht darum, die menschliche Rasse zu retten.
Der Regen hat aufgehört.
Die Clans kommen.
Sollen wir sie aufhalten?
Es wird Zeit, der Musik gegenüberzutreten.
Ja?
Kann ich kurz mit dir sprechen?
Ich denke, wir sollten die Tür öffnen.
Es geht um Kane.
Du hast Entscheidungen wie diese zuvor getroffen.
Das ist dieselbe Zwickmühle, in der du wegen Jake gesteckt hast.
Wieso ist das hier anders?
Wir waren auf der Arche.
Wir dachten, wir würden die menschliche Rasse retten.
Doch jetzt, was...
Jetzt tun wir es tatsächlich.
Diese Leute da draußen werden uns töten, wenn wir diese Tür öffnen.
Uns alle, mit Clarke angefangen.
Bist du wirklich gewillt, deine Tochter sterben zu lassen?
Es tut mir um deinen Verlust leid, Abby.
Marcus war ein guter Mann.
Das ist er immer noch.
Abby, ich verspreche dir, Octavia wird Clarke nichts zustoßen lassen, und ich werde es auch nicht tun.
Tun wir es.
Es benötigt zwei Leute, um die Türen zu öffnen...
Einen da oben und einen hier drin.
Murphy?
Die Tür.
Bellamy, halt.
Wir haben dafür keine Zeit.
Die Radioaktivität wird schlimmer und die Leute sterben da oben.
Clarke, was tust du?
Was ich tun muss, wie immer.
Jetzt tritt von der Türe weg.
Wir wussten, was wir damals aufhalten.
Jetzt wissen wir gar nichts.
Wir wissen, wenn diese Tür geschlossen bleibt, die menschliche Rasse überleben wird.
Bitte.
Du wirst daraus einen Todesschuss machen müssen.
Das ist der einzige Weg, wie du mich aufhalten kannst.
Ich wusste, dass du durchkommen würdest.
Ich hab dich so lieb.
Octavia, sie sind hier.
Wir sind ein Clan.
Und dies ist unser Zuhause.
Für alle, außer dich.
Ich sagte, dein Volk würde leben.
Ich habe nichts von dir gesagt.
Du kannst ihnen sagen, dass wir den Bunker gestohlen haben, wenn du willst, doch die Tür ist nun offen, also...
Sei dankbar für das Wissen, dass deine Verbannung kurz sein wird.
Praimfaya wartet.
Willkommen zuhause.
Das Wasser ist kalt genug.
Dein Puls ist bereits gefährlich langsam.
Erzähl mir erneut, wie du den Strom dazu bringst, dein Herz neuzustarten, sobald es aufgehört hat.
Ein stromführender Draht an einem Timer, der losgeht, 15 Minuten, nachdem ich einen Herzstillstand habe.
Ich habe es so manipuliert, dass es dieselbe Ladung ausgibt, die der Defibrillator aus dem Notfallset der Rakete hat.
Ich nicht.
Warum manipulierst du keinen Toaster, den du ins Wasser werfen kannst?
Das ist grotesk.
Eine Verschwendung deines Talents, Raven.
Noch hast du einen Herzschlag.
Das Schocken deines Herzens könnte eine Asystolie hervorrufen.
Wenn dies geschieht, musst du dich erneut mit dem Defibrillator schocken.
Entspann dich, Chief.
Es wird Zeit, einer Zero-G Mechanikerin mit Herzfehler eine weitere Chance zu geben.
Eine letzte Sache.
Jeder hat einen Überlebensinstinkt.
Du wirst Panik kriegen, Selbsterhaltungsmaßnahmen werden eintreten.
Wir wirst du dem widerstehen?
Indem ich wunderbar bin.
Ich meine es ernst.
Hier ist der Kernpunkt:
Man muss nicht gewillt sein zu sterben, um wirklich zu leben.
Ich bin es.
Wenn das funktioniert, wirst du aufwachen und wir beide werden fort sein.
Ihr seid immer bei mir.
Danke.
Das hast du getan, Reyes, nicht ich, nicht sie.
Es war die ganze Zeit in dir.
Es ist noch nicht zu spät, deine Meinung zu ändern.
Da bist du.
Ich habe überall nach dir gesucht.
Du solltest nicht hier sein, Monty.
Niemand von uns sollte hier sein.
Weißt du, warum der Mond rot ist?
Er ist wirklich rot?
Ich dachte, ich wäre schon dicht.
Das kommt durch die Todeswelle.
Radioaktive Asche in der Luft.
Wenn wir jetzt gehen, kann ich zwei Fahrten nach Polis machen, bevor sie hier ist.
Trotz all ihrer Fehler... ist die Erde wunderschön.
Wie viel Jobi-Tee hast du getrunken?
Genau die richtige Menge.
Was hast du getan?
Du solltest es nicht so herausfinden, Monty.
Was herausfinden?
Was hast du getan?
Nimm ihn nicht ab.
Komm einfach!
Sag, dass du mich liebst.
Sag, dass du mich liebst, oder du wirst es bereuen, Monty.
Das ist unhygienisch.
Öffne deinen Mund.
Nein!
Ich versuche nur, dir zu helfen!
Lass mich dir helfen.
Das bist du.
Wenn du es fühlst, dann sag es.
Nein.
Jasper...
Ich liebe dich.
Ich liebe dich.
Jasper.
Jasper.
Nein.
"Lass uns gehen".
Oh, Gott.
Harper!
Monty.
Ich liebe dich.
Hier ist Raven Reyes... und ich bin am Leben.
Diese Einrichtung wird nicht von selbst laufen.
Wir müssen Ärzte und Mechaniker vorziehen.
Das nennt ihr Gerechtigkeit?
Ich nenne das Dinge wieder richtig zu machen, dank meines Bruders.
Du hast das geschehen lassen.
Wie viele von uns müssen sterben?
Du hast Glück, dass es nicht alle von euch sind.
Glück?
Wir haben 100 Plätze.
Die anderen Clans haben alle ihre Überlebenden gewählt.
Wir müssen dasselbe tun.
100.
Wir haben etwa viermal so viele.
Ein Schmerz, den alle Clans fühlen.
Ist es das, was du wolltest?
Niemand wollte das.
Bedürfnisse haben damit nichts zu tun.
Skaikru bekommt 100 Betten, so wie jeder andere auch.
Bellamy bekommt eines davon.
Der Rest liegt bei euch.
Die Todeswelle kommt in 24 Stunden.
Ihr habt zwölf, um euch zu entscheiden.