# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ALLIED:

Französisch-Marokko 1942
Ihre Frau wird ein lila Kleid tragen.
Halten Sie nach dem Kolibri Ausschau.
Freunde, Kollegen und die, die dachten, ich hätte ihn mir eingebildet darf ich euch bekanntmachen, aus dem fernen Paris und völlig unerwartet mein wunderbarer Ehemann!
Ich dachte, er würde ewig in Frankreich feststecken!
Es stimmt also.
Es gibt Sie wirklich!
Oh, Maurice, wie lange haben wir?
Die Firma gab mir sechs Wochen Urlaub.
Sechs Wochen?

Wissen Sie, Christine erzählt ständig von Ihnen.
Nur gute Dinge, hoffe ich.
Alles sehr beeindruckend.
Oh, Mist, jetzt muss ich beeindruckend sein.
Die Herrschaften... ich habe meine Frau seit Monaten nicht gesehen.
Sie werden es mir verzeihen, wenn ich sie heimbringe wir müssen uns wieder kennenlernen.
Ich muss dir etwas Geld geben.
Nein.

Gleiche du dein überzogenes Konto bei deinem Mann aus.
Maurice.

Wenn ihr zur Ruhe kamt, müssen wir uns treffen.
Sie können uns Phosphatabbau erklären.
Ich freue mich darauf.
Da du jetzt hier bist, kann ich mit dir angeben.
Ich arbeite seit Monaten daran.
Lass mal hören.
Das war er.
Es war eine wunderschöne Messe auch die Predigt war gut.
Hast du ihm die Einladung zur Botschafts-Party besorgt?
Wir arbeiten daran.
Wir treffen nächste Woche Regierungsleute zum Essen.
Du solltest kommen.
Schaut euch sein Gesicht an.
Das gekünstelte Lächeln.
Maurice ist nicht sehr gesellig.
Wir machen es für die Frauen, oder?
Gut.

Du hast ganz Vichy verzaubert, Madame Berne.
Dreh dich um und lächle, Québécois.
Der deutsche Offizier halblinks vor uns.
Der deutsche Offizier halblinks vor uns.

Er hat zur Abwehr gehört.
Er hat zur Abwehr gehört.

Er hat mich einmal verhört.
Er hat dich nicht gesehen.

Bist du sicher, dass er es ist?
Ganz sicher?
Zu 60 % sicher.
Verbinden Sie mich mit dem Vichy-Polizeirevier.
Schnell.
Ja... ich warte.
Es klingt, als würde da hinten jemand ersticken.
Maurice, das ist mein Freund Vincent er kommt auch aus Paris.
Mein Liebster!
Ich langweile mich.
Tanz mit mir.
Du bist total verrückt, Madame Berne.
Ja.
Dir würde ein wenig Verrücktheit guttun.
Gut gelöst.
Hüte dich vor ihm.
Viele eifersüchtige Kerle werfen mir wütende Blicke zu.
Weil sie wissen, dass ich in dich verliebt bin.
Das ist offensichtlich.
Musstest du lange warten?
Herr Hobar empfängt Sie jetzt.
Ihre Frau hat mich, Sie morgen zum Botschafts-Ball mitbringen zu dürfen.
Ja, aber ist das ein Problem, habe ich Verständnis.
Was sagst du über mich?
Blamiere mich nicht.

Mischen Sie, Mr. Berne.
Die höhere Karte gewinnt.
Heben Sie ab, Mr. Berne.

Schade.
Kein Poker für Sie.
Mr. Berne schreiben Sie bitte die chemische Formel für Phosphat auf.
Du siehst wunderschön aus.
Es ist 20:32 Uhr.
Drei Minuten bis zum Ablenkungsmanöver.
In solchen Situationen denke ich gerne an etwas Witziges.
Lächle oder tu etwas.
Du siehst wunderschön aus.
Das hast du mir bereits gesagt.
Siehst du mich überhaupt?
Nicht wirklich.
- Ah, Sie beide.
- Ah, Sie beide.

Guten Abend.

Sehr gut, danke.

Nicht schlecht.
Und...?
Und... es ist wunderschön hier.
Er kommt zu spät.
Drei Wochen später
Anna...
Anna... du bist es.
Ein Jahr später
Annas sicherer Ort
WOHL BEKOMM'S, ADOLF!
Ist das Marianne Beauséjour?
Was machst du?

Wo ist Paul Delamare?
Paul Delamare?
Er ist im Gefängnis.
Was?
Delamare ist im Gefängnis.
Was?

Nein, die Ortspolizei.
Er war wie immer betrunken.
Bring mich zum Gefängnis.
Wie viele sind drinnen?
Um die Uhrzeit nur einer.
Ich will keinen Ärger!
Wo ist Paul Delamare?
In Zelle Nummer drei.
Ich will keinen Ärger.
Aufmachen.
Tut mir leid, Mr. Delamare.
Tut mir leid, Mr. Delamare.

Was ich sage, ist streng geheim.
Sprichst du Englisch?
Nein.

Die Deutschen!
Keine Bewegung.
Wer Will amerikanische Zigaretten?
Manchmal kommen die Deutschen um amerikanische Zigaretten zu holen.
Amerikanische Zigaretten?
Wir konfiszieren sie vom Widerstand.
- Wir müssen los!
- Wir müssen los!

Hast du die Zigaretten?
Gib sie ihm.
Hinter dem Gefängnis!
Der Widerstand läuft hinter das Gefängnis!
Die Deutschen sind auf dem Marktplatz!
Eine Handgranate.