# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

WELTALL
Es nähert sich etwas.
Krieg!
- Ja.

Licht und Schatten kämpfen wieder miteinander.
Aber wir haben keine Angst.
Nein.
Wir wissen, die Erlösung kommt.
Ja!
Ein Prophet!
Es steht geschrieben.
Es ist versprochen.
Es steht in Offenbarung 19,11:
"Da war ein weißes Pferd, und der, der auf ihm saß, heißt:

Ja!
"Bekleidet war er mit einem blutgetränkten Gewand und sein Name heißt:

Es ist ein Wunder!
Seid...
Still!
Ich bin der Prophet.
Ich bin der Auserwählte.
Daddy.
Jesse.

Versprichst du es?

ÖFFNET EURE ÄRSCHE UND LÖCHER FÜR JESUS
ÖFFNET EURE HERZEN UND SEELEN FÜR JESUS
WIR HEISSEN UNSER NEUES MASKOTTCHEN PEDRO, DEN PRÄRIEHUND, WILLKOMMEN
Das ist es.
Das ist mein Bestes.
Aber für Coach Tom Landry...
War es nicht gut genug.
Er schaute auf den Spieler hinab und sie blickten sich gegenseitig in die Augen
und er verzog das Gesicht.
Er sagte...
"Krieg den...

"Steh auf und renn."
Und der Spieler schaute ihn an und tat es.
Manche von Ihnen fragen sich sicherlich, was Football mit dem Gleichnis der fünf törichten Jungfrauen zu tun hat.
Matthäus erinnert uns daran, dass diejenigen nicht erlöst werden, die...
Die...
Matthäus erinnert uns daran, dass diejenigen nicht erlöst werden, die...
Die Antwort ist...
Die...

Denken Sie also darüber nach.
Und wer auch immer den Unfug mit dem Schild draußen macht lasst es bitte einfach.
Habe das Eichhörnchen wie Lincoln zugerichtet!
Einmal in den Hinterkopf!
Donnie!

Ich musste mir einen neuen TV-Plan ausdenken, der zum Essensplan passt.
Wissen Sie, ich esse gerne und ich meine, das war die Zeit, die sie mir für's Abendessen gab.
Als ich aufwuchs, war 18 Uhr Abendessenszeit.
Und das weiß sie.
Sie weiß es, also...
Warum öffnen Sie nicht ihr Herz?
Seien Sie ehrlich zu ihr.
Sagen Sie Ihrer Mutter, Sie rufen nach dem Essen zurück.
Ich meine, warum ist es ihr wichtig, welche Art von Käse ich auf dem Sandwich habe?
- Ich entscheide, was ich mag.

- Ich entscheide...

Ich muss mit ihm reden.
Ich mag Schweizer Käse.
Hast meine Gedanken gelesen, Kleiner.
Sei bitte nicht da, um wegen der Klimaanlage zu jammern.
Kaputter Schrotthaufen.
Es geht um meinen Dad.
Ich mag ihn nicht.
Warum nicht?
Weil er gemein ist.
Nicht zu mir.
Ich meine, ist er schon, aber hauptsächlich...
Er ist gemein zu deiner Mom.
Soll ich mit jemandem reden?
Reden hilft nicht.
Du stehst da wie bestellt und nicht abgeholt, was hattest du denn im Kopf?
Sprich, Kleiner.

Ich will, dass du ihm wehtust.
Du weißt, dass es eine Sünde ist, mich das zu fragen.
Ich weiß, aber er sündigt auch.
Seine Sünde ist schlimmer, er verdient es.
- Wenn das so ist...

Man sagt, bevor Sie herkamen...
Bevor Sie predigten...
Taten Sie Dinge.
Also bringst du mir ein Bier und hoffst, dass ich deinem Dad etwas antue.
Wie sehr soll er verletzt werden?
Wie weit soll ich gehen?
Ein Faustschlag?
Zwei?
Das Problem ist, dass er nicht klein ist.
Ich denke, ein paar Fausthiebe machen ihn nur sauer.
Er kämpft zurück.
Dann wollen seine Kumpel ihm helfen.
Ich muss mich verteidigen.
Die Sache läuft aus dem Ruder.

Die Dinge laufen aus dem Ruder.
Und Gewalt führt zu mehr Gewalt.
Sie führt zu nichts.
Willst du das, Kleiner?
Das heißt nicht, dass ich dir nicht mit deinem Dad helfen kann.
Wie helfen?
Ich weiß nicht.
Uns fällt schon was ein.
"Des Menschen Herz schlägt seinen Weg an, aber der Herr allein gibt, dass er fortgehe."
Aha.
Beten Sie für mich, Prediger.
Würde ich, wenn mir jemand zuhören würde.
Glaub mir.
Ich würde beten.
Die lokalen Nachrichten:

Heute Abend ist die Enthüllung, also kommen Sie zum Rathaus und begrüßen Sie das neue, niedliche, politisch korrekte
Maskottchen von Annville wie es sich für Texas gehört.
- Getroffen!

Der Präriehund ist das neue Maskottchen, oder?
Ein Mädchen hat mich geschlagen!
Du hast mich geschlagen!
Geht nicht.
Habe ich ihnen gesagt.
Man kann eine beliebte kulturelle Figur nicht einfach so ausmerzen und erwarten, dass alles glatt geht.
Ich denke, es gibt Schlimmeres.
Da ich gerade las, dass die Japaner einen Kerl sein eigenes Kissen heiraten ließen, muss ich zustimmen.
Es kommt Schlimmeres auf uns zu.
Kissen?

Ja, das ist es.
Ist es.
Eugene sagt mir, dass er...

Ja.

Wissen Sie...

Er fragte nach Ihnen, also wollte ich fragen, ob Sie Zeit haben, vorbeizukommen?
Morgen Abend?
Geht das?
Morgen.
Schnapp ihn dir!

Halt ihn fest!
Sheriff?
Ich kann nicht sagen wie, aber ich hörte, dass Donnie
eventuell seiner Frau wehtut.
Vielleicht möchten Sie mit ihr reden.
Ich höre mir eine offizielle Beschwerde an, sollte das Opfer sich melden.
Das ist unwahrscheinlich, oder?
In diesen Situationen?

Ich höre mir eine offizielle Beschwerde an.
Natürlich.
Nicht dass Sie noch einen prügelnden, eichhörnchentötenden Redneck-Wähler verlieren.
Das sind sicherlich wichtige Unterstützer für Sie.
Wissen Sie, Prediger, als ich hörte, dass Sie zur Kirche Ihres Dads zurückkehren, fühlte ich mich nicht ganz wohl dabei.

Aber Sie waren schön ruhig, oder?
Manche Leute sagen, zu ruhig.

Auf keinen Fall.
Ich sage, machen Sie einfach so weiter.
Fahren Sie vorsichtig.
NEUN KILOMETER IN DER LUFT
Also, Tijuana.
Jeder schielende Idiot mit einem verdammten Rucksack und einem dummen Paar Birkenstocks wird über die Eselshow reden, Mann.
Hört zu Jungs.

Der Ort, an den ich euch führen, Gentlemen...
Hört mir zu...

Wir wissen, wovon du redest.
Nein, Dave.

Ist Dave richtig?

Um zu wissen, wovon ich rede, müsstest du folgende Nacht haben:
Du landest im Krankenhaus, versuchst herauszufinden, was "Arschhamster" auf Spanisch heißt.
Ich meine es ernst.
Wo ist die Toilette?

- Durch die Tür.

Hört zu...

Schreibt es auf.

Er meint es ernst.
ERFREU IHN WANN

UNSERE BELOHNUNG
MENSCH, MACHE EINE...

ZORN IST LIEBE
JA
Ich würde ein bis drei Tage davon fortbleiben, meine Herren.
Verlor gerade einen Streit mit ein paar Steakburgern.
Wo ist der Glückshalm?
Langsam fühle ich meine Zehen wieder.
Dann los.
Ist das nicht witzig?
Genau...
Ich dachte wirklich, dass Tijuana südlich von Vegas ist.
Also frage ich mich, warum wir Richtung Sonne fliegen.
Aber was weiß ich schon?
Ich bin doch nur ein zugedröhnter Ire, oder?
Bin ich nicht genau das?
Nein.
Nein.
Wie habt ihr Wichser mich gefunden?
Fahr zur Hölle, Widerling.
Wann lernt ihr Idioten das?
Verdammt nochmal!
Ich bin nicht verantwortlich dafür, dass es eine schwere Geburt war.
Ich meine, ich musste einfach nur aus dem Ding kommen.
Ich...

Alles ist meine Schuld,
Als ob ich sie zwinge, den Beutel für den künstlichen Darmausgang zu tragen.
Oh Gott, ich versuche hier zu essen.
Seien Sie ehrlich zu ihr, Ted.
Öffnen Sie Ihr Herz, sagen Sie ihr, was Sie mir sagen.
Ok.

Aber ich rufe Sie später an.
Ok.

Es wurden gerade zwei Achtertische besetzt.
Das kann ich sehen, Gary.

Ok?
Walter hat sich krankgemeldet.

Vielleicht sollte ich mal vorbeischauen.
Es ist irgendwie schon dein Job.
Guck dir diese Kirche an!
Guck dir das an.
Ein Starbucks im Flur?
Seit wann braucht man Frappuccinos, um es in die Kirche zu schaffen?
Wie viel ist in unserer Kollekte?
Ganz gut.

Vielleicht etwas weniger.
Bürgermeister.
Prediger.

Kein schlechtes Meeting, oder?
Nächstes Mal bringe ich meinen Schlagring mit.
Nein, ich... ich mach Witze.
Ich habe...

Aber, nein, ich...

Wisst ihr, so kann jeder...
Wir arbeiten, Miles.
Nein, ja.

Haut rein.

Das ist...

Warum redest du so mit ihm?
Kevin ist seit drei Jahren tot.
Es ist nicht schlimm, sich wieder umzuschauen.
Ich schaue mich viel um.
Nicht so viel wie eine...

Aber...

WIEDER IN AFRIKA
Hey, Walter, bist du da drin?
Walter!
Suchen wir dir ein Hemd, Walter.
Danke für die Warnung, Walter.
VOR NICHT ALLZU LANGER ZEIT
Gib mir das zurück!
Gib mir meine Karte zurück.
Geil!
So geil!
Hey, Leute.
Ja, also, das war ein wirklich böser Mann.
Wo sind eure Eltern?
Unsere Mama ist tot und unser Papa auf der Arbeit.
Aber ich bin zehn.

Das kann ich mir vorstellen.
ERWARTETE ANKUNFTSZEIT 23 MIN...
Du darfst nicht so herumfahren,
Sachen zerstören und Leute töten, weißt du.
Du kriegst richtig viel Ärger.
Ja.

Wer bastelt gerne?
Gibst du mir bitte das rote Band?
Klar.
Die Gelenke sollen extrafest sein.
Sonst übt es nicht genug Druck aus.
Also kommen noch mehr Böse?
Um dich zu töten?
Nun, sie kommen, um es zu versuchen.
Euer Papa macht ziemlich heftigen Maisschnaps.
Willst du nicht die Polizei anrufen?
Ich fürchte, die werden nicht helfen können.
Und was ist mit deinem Freund oder so?
Hol ihn doch zur Hilfe.
Manchmal brauchen Mädchen keine dummen Kerle zur Hilfe.
Das stimmt.
Eine Frau muss stark sein und alleine klarkommen können.
Danke dafür, Leute.
Ob Junge oder Mädchen, wenn ihr Glück habt, euch zu verlieben, müsst ihr noch stärker sein.
Wie Löwen kämpfen, die Liebe am Leben zu halten.
So, dass...
So, dass an dem Tag, an dem eure Liebe schwach genug
oder egoistisch genug oder dumm genug ist, wegzulaufen, ihr die Kraft habt, ihn zu verfolgen
und bei lebendigem Leib zu essen.
Du bist komisch.
Ich weiß.
Also, so macht man eine Bazooka.
Wer will Verstecken spielen?
Wie bei einem Tornado, ok?
Kommt erst raus, wenn der Lärm aufhört.
Nein!

Geil!
Hey, Leute.

Tut mir leid wegen dem...
Hat aber Spaß gemacht, oder?
Wie heißt du?
Priscilla-Jean Henrietta O'Hare.
Aber meine Freunde nennen mich Tulip.
Jesse.
Versprichst du es mir?
- Versprichst du es mir?

Hallo!
Warum kommst du nicht und gibst Cassidy einen Kuss?
Komm schon, etwas näher.
Du bist eine wahre Augenweide, ja, wirklich.
Da die finanzielle Situation der Kirche so ist wie sie leider ist, bin ich einfach zur Gemeinde gegangen und habe gefragt.
Es wäre schön, wenn die Klimaanlage repariert würde.
Es ist nie viel Geld da, aber ich schaue, was ich tun kann.
Danke.
Wie geht es sonst?
Was ist mit Donnie?
Wie geht es ihm?
Donnie ist in Pecos, wo er die Schlacht von Fredericksburg nachstellt.
Donnie ist in Ordnung.
Wenn er es nicht wäre, würden Sie zu mir kommen, oder?
Wenn Donnie Ihnen je wehtun würde, zum Beispiel, sollten Sie...

Er tut mir ständig weh.
Wie tut er Ihnen weh?
Nun...
Er schlägt mich.
Ok.
Er beißt mich prügelt mich und peitscht mich mit einem Springseil.
Gestern kam er von der Arbeit nach Hause und verbrühte mich mit dem Wasserkocher.
Können Sie dem Sheriff das sagen, was Sie mir erzählten?
Dem Sheriff?
Nur so hört er auf, Ihnen weh zu tun, Betsy.
Ich...

Ich weiß, Sie haben Angst.
Sein Leben unter Kontrolle zu bringen, kann manchmal furchteinflößend sein.
- Nein.

Ich verstehe...
Nein, Sie verstehen nicht, was bei uns los ist!
Bei wem?
Bei Donnie und mir.
Es gefällt mir.
Was gefällt Ihnen?
Es.
Wenn er mir wehtut.
Ich mag es.
- Nein.

Ich mag es.
RUSSLAND
Das war widerlich, furchtbar!
Der Magister leitete die Mitternachtsmesse wie immer.
Dann kam jemand rein und griff ihn an.
Er fiel.
Er begann zu sprechen und dann...
Seine Heiligkeit... er...
Er EXPLODIERTE!
Seine Arme und Beine, sein Gehirn!
Sein GEHIRN!

Auf mich, auf sie, da, überall, kreuz und quer!
Man konnte es sehen, konnte alles sehen.
Sein Gehirn!
Es explodierte, es war überall.

Keine Sorge, Vater.
Ich erschieße Euch nicht.
Danke, dass du bei meinem Onkel warst.
Gott weiß, er brauchte es.
Walter lag mir immer am Herzen.
Ja.
Ich will dir von diesem Job erzählen.
Nein, lass das.

Komm schon, Jesse!

Glaub mir, das war der schwere Teil.
Moment.
Ist das ein Ohr?
Nein.
Das ist mein Mittagessen.
Ein Rest von meinem Schawarma.
Schau.
Jesse, das ist kein elender alter Job.

Ich bin mir sicher, es ist der letzte Job von allen, Tulip.
Lieder werden sicherlich über ihn gesungen werden.
Ja, du liegst ziemlich nah dran.
Sag mir, du willst nicht.
Sag mir, du vermisst es nicht.
Das habe ich gerade.
Zwei Mal.
Hm.
Du machst also weiter mit dem Predigerzeug?
Wie läuft das für dich?
Es läuft gut.
Ich hörte, du bist ziemlich schlecht.
Warum bist du hierher zurückgekehrt?
Ach weißt du, Küche und Kultur.
Du versuchst in die Fußstapfen deines Dads zu treten.
Deine Haare sind kurz.
Ich hasse es.
Hast du deine Finger in eine Steckdose gesteckt oder so?
Tut mir leid, Jesse.
Mir auch.
Aber ich heule nicht mehr deswegen, weißt du?
Wir taten, was wir taten.
Wir sind, wer wir sind und das war's, weißt du?
Warum also vergeuden wir Zeit damit, uns zu wünschen, es wäre anders?
Philosophie.
Darin warst du immer gut.
Ich bin froh, dass wir uns noch hassen.
Das wird alles leichter machen.
Es gibt kein "alles", ok?
Ich habe gesagt, ich tue es nicht.
- Doch, tust du.

Sonst irgendwas.
Ich hasse dich nicht, Tulip.
Ich wüsste nicht, wie.
Lass mich es dir nicht beibringen.
Wir sind, wer wir sind, Jesse Custer!
Wir sind, wer wir sind.
Ein chinesischer Kommunist baute was, womit man Salzwasser trinken kann.
Sag mir nicht, dass es nicht die Welt ändert.

Eugene wollte mich sehen?
Mrs. Root.
Wie geht es Ihnen heute?
Das ist sein Abendessen.
Prediger!
Was geht ab, Mann!
Gut, dass du hier bist!
Oh, danke.
Hier, komm rein.
Setz dich, entspann dich.

Tut mir leid, willst du was?
Es schmeckt ziemlich gut.
Nein, danke.
Also, warum wolltest du mit mir reden?
Ja...
Ja und ähm...
Tut mir leid, dass ich nicht...
Dass ich nicht in der Kirche war.
Es ist nur...
Mein Dad meint, ich könnte eine Ablenkung sein.
Er hat mit diesen Sachen normalerweise recht.
Das weiß ich nicht.
Wenn du da sein willst, solltest du es auch.
Ich will da sein, es ist nur, ich glaube, Gott will nicht, dass ich da bin.
Er ist wütend auf mich.
Warum sagst du das?
Wegen dem, was ich getan habe.
Was du getan hast, war falsch.
Tut es dir leid?
Ja.
Es tut mir so, so leid.
Dann vergibt er dir.
Ich bin mir nicht sicher, weil ich früher zu ihm gebetet habe und er mir geantwortet hat.
Aber jetzt ist es ...es ist nur noch still.
Denken Sie manchmal, dass manche Sachen so schlimm sind, dass Gott sie nicht vergeben kann?
Nein.
Egal, was du getan hast, wenn du ihn brauchst, muss er für dich da sein.
Das ist der Sinn des Ganzen.
Gott ist nicht nachtragend.
Wenn man auf die Knie geht und zuhört, ich meine,
wirklich zuhört...
Dann hört man ihn auch.
Er ist nicht nachtragend?
Nein.
Versprechen Sie es?
Ich verspreche es.
Danke, Prediger!
Tom Cruise ist tot.
Wir bekommen gerade ein Video aus einer Scientology-Messe, die Cruise geführt hat, als er anscheinend...
Wir erhalten noch weitere Details, er explodierte anscheinend.
Du hast recht.
Eine Flasche O'Shea bitte, zehn Jahre, Whiskey, wenn Sie einen haben.
Ansonsten würge ich halte eine Flasche...
"Rattenwasser" herunter.
Verdammt.
Guten Abend, Padre.
Was ist mit Ihnen los?
Hat Sie jemand so dunkelhaarig und gutaussehend geprügelt?
Wo bin ich denn?
In einer Bar.
Ich weiß, dass es eine Bar ist.

Wissen Sie, Staat, Gegend, Stadt oder sowas.
Oder vielleicht gibt es eine Telefonzelle beim Klo?
Ich versuche nur ein Wort zu verstehen, Kumpel.
Auch egal, Padre.

- Prediger!

Wie war es?

Netter Versuch.
Und ich bin General.
Sie sprechen mit meiner Frau, ohne erst mit mir zu reden?
Die ganze Stadt kennt Geschichten darüber, was für ein harter Kerl Sie sind.
Zeigen Sie es uns.
Jetzt ist nicht die Zeit für einen Kampf.
Wir sind im Krieg.
Ich weiß nicht, wie die mich finden.
Es ist...

Ich kümmere mich drum.

Schmeiß die Kreditkarten weg, versteck dich und bleib ruhig.
Ich verstecke mich schon.
Jetzt hör zu, schick mir bitte etwas...
Komm schon.

Und die Moral dieser verdammt traurigen Geschichte ist, glaubt nicht das, was ihr hört.
Hey.
Ich weiß, welche kleine Petze dir das erzählt hat.
Sieht aus als müsste ich woanders weiterprügeln.
Fassen Sie ihn nicht an.
Was haben Sie gesagt?
Den Jungen.
Fassen Sie Ihn nicht an.
Sonst...
Was würde passieren?
Donnie...
Tun Sie das nicht.
Nein.

Sie haben mich neugierig gemacht.
Sagen wir, nur um des Arguments Willen, dass...

Dann was, he?
Sie würden was zu hören bekommen.
Ach herrje.
Was zu hören?
Ein sehr hohes Geräusch, irgendwie wie ein Häschen in einer Bärenfalle.
Sie werden es erkennen.
Weil Sie der sind, der es von sich geben wird.
Das ist ziemlich furchteinflößend.
Schaut alle zu.
Ich verprügel jetzt den Prediger.
Kann es jetzt mit dem Geräusch losgehen?
Prediger!

Ihr kleiner komischer Freund auch.
Was habe ich getan?
Fast fertig, Sheriff.
Verdammt, was für eine Art Prediger sind Sie?
Ein schlechter.
Nein, sorry.

Solange Sie nicht das Arschloch eines Kindes um Ihren Finger tragen wie einen verdammten Ehering, würde ich sagen, dass Sie besser sind.
Trinken, Prügeln, Fluchen.
Ich kann mir nicht mal die Reparatur der Klimaanlage leisten.
Die erste Zeile des schlechtesten Countrysongs aller Zeiten?
Bei einem hatte sie recht.
Ich hätte nie hierher zurückkehren sollen.
Da hatte sie recht.
Natürlich hatte sie da recht.
Es ist Annville, Texas, verdammt.
Was macht jemand wie Sie an einem Ort wie diesem?
Endlich herausgefunden, wo Sie sind?
- Ich habe keinen guten Orientierungssinn.

Nun, ja, aber wir reden nicht von mir, oder?
Wir denken über Sie nach.
Erzählen Sie mir von sich.

Ich kam zurück, um...
Vor Jahren versprach ich etwas.
Ich brach es.
Ich brach es 1000 Mal.
Tja, wissen Sie, Versprechen sind ziemlich garstige Dinger.
Ich vermeide sie so gut ich kann.
Nein.

- Warum?

Sie sind die Währung des Glaubens.
Schauen Sie...
Bei allem Respekt, Padre, aber ich denke, die Welt wäre besser, wenn ihr "Gläubigen" einfach Schluss macht und...
Ohne Glaube würden wir mit Dinoknochen aufeinander einprügeln.
Was zum Teufel haben Dinos...
Haben Sie kürzlich die Nachrichten gesehen?
Wir prügeln uns mit viel Schlimmerem als Knochen, Mann.
Nein, wirklich.
Hören Sie mir zu.
Ein Unglück kommt selten allein, oder?
Es ist die Hoffnung, die die Menschen gegeneinander aufwiegelt.
Nehmen Sie mich als Beispiel.
Ich habe keine Hoffnung in diese Welt.
Und mir geht es ausgezeichnet.
Wirklich.
Kaution wurde bezahlt, Prediger.
Danke für Ihre Hilfe.
Ja, also, kein Problem.
Männer, die so tun, als ob, lassen mir die Haare zu Berge stehen, da muss ich ehrlich sein.
Jesse Custer.
Ich bin Cassidy.

Hey, Officer...
Haben Sie hier irgendwelche Vorhänge herumliegen?
Ich schlafe gerne aus.

...aber am Ende hilft es vielleicht finanziell.
Natürlich können wir es uns nicht leisten einen, wie heißt es, "Barista-Typ" zu zahlen.
Aber einen Wochenends-Ehrenamtlichen?
Jemand, der sich mit einem Milchschäumer auskennt.
- Emily.

Wir müssen etwas tun, um mit der Riesenkirche mitzuhalten.
Ich kündige.
Ich bin fertig.
Neues Level erreicht.
Ich kündige es in der Sonntagsmesse an.
Ok.
Ich dachte, ich schaffe es.

Aber es ist nur...
Wer ich bin, glaube ich.
Vielleicht.
Weißt du, ich schätze alles, was du getan hast, sehr.
Für mich und die Kirche.
Du warst so wichtig.
Weiter so.
Ich bettel und heule nicht oder versuche, dich umzustimmen, wenn es das ist, worauf du wartest.
Du warst eh nie richtig hier, Jesse, warum sollte dein Verschwinden etwas ausmachen?
Los, geh schlafen.
Weiter so.

Weiter so.
- iPad.

- Weiter so.

- Nein, bist du nicht.

Neues Level erreicht.
Mom, was machst du?
Teilt es euch.
Neues Level erreicht.
- Hallo?

Ich weiß, es ist spät, aber sie hat sich selbst übertrumpft.
Sagte mir, ich hätte kein Ekzem gekriegt
- ohne meine eigenen Diät...

Eugene hatte recht.
Es ist ruhig.
In Ordnung.
Ein letztes Mal.
Aber ich will eine Antwort.
Genau jetzt.
Oder es ist Schluss.
Ich bin fertig.
Gott bitte vergib mir.
Ja, das habe ich erwartet.
Ja.
Nun.
Du mich auch.
Jesse.
Viel größere Dinge kommen auf dich zu.
Viel größere Dinge als das hier.
Du musst also einer der Guten sein.
- Warum?

Versprichst du es mir?
Ich verspreche es, Daddy.
Hör auf damit.
Wir Custers heulen nicht.
Wir kämpfen.
Hey.
Du warst eine Weile nicht ansprechbar.
Aber das Fieber sank, da sorgten wir uns nicht zu sehr.
Wir?
Leg dich mit mir an?
Ich lege mich mit dir an!
Er kam vorbei, um zu sehen, wie es dir geht.
Fand dich bewusstlos in der Kirche.
Wie geht es dir jetzt?
Ich fühle mich...
Verdammter schwanzlutschender Idiot!
Er sagte, ihr wärt "Kumpel"?
Hoffe es stimmt, er zog vor drei Tagen auf dem Dachboden der Kirche ein
- und reparierte die Klimaanlage.

Es ist Sonntagmorgen.
Wir wollten es erst absagen, aber da dein Fieber sank und ich wusste, dass du es ankündigen wolltest, also...
Dass du gehst.
Ja.
Es tut mir leid, wie ich im Auto mit dir geredet habe.
- Nein, nein.

Du hattest recht.
Ok.
Ich bin spät dran.

Nein.
Hey, wir wurden neulich unterbrochen.
Wissen Sie was?

Ich verstehe.

Also, das Neuste ist, dass ich angeblich ständig nach Schweiß rieche.
Wie sie das in Sarasota, Florida, wissen will, ist mir nicht klar, aber darum geht es nicht.
Sie will, dass ich mich fühle, als ob ich rieche.
Ich meine, warum will meine eigene Mutter...
Zum letzten Mal, Ted.
Seien Sie mutig.
Sagen Sie ihr die Wahrheit.
Öffnen Sie Ihr Herz.
Mutig sein.
Ihr die Wahrheit sagen.
Mein Herz öffnen.
Hören Sie das?
Mutig sein.

Mein Herz öffnen.
♪ Oh Gnade Gottes ♪
♪ Wunderbar ♪
♪ Hast du errettet mich ♪
♪ Ich war verloren ♪
♪ Ganz und gar ♪
♪ War blind, jetzt sehe ich ♪
Heute gibt es keine Predigt.
Gern geschehen.
Ich versuche auch, niemanden zu schlagen.
Ich habe eine Ankündigung.
Neulich wurde ich gefragt, warum ich nach Annville zurückkehrte.
Ich konnte ihr nicht antworten zumindest nicht überzeugend.
Ich habe Sie im Stich gelassen.
Woche um Woche war ich nur ein Mann, der verletzt, indem er nicht hilft.
Ich hatte keinen einzigen Morgen, an dem ich...
An dem ich nicht aufwachte und mich hierher zwingen musste, um zu euch zu sprechen.
Das soll heißen, ich war ein schlechter Prediger.
Und das tut mir leid.
Aber "tut mir leid" ändert nichts.
Meine Fehler...
Sind für niemanden neu.
Was neu ist, ist, dass ich mich entschied...
Ich kann nicht...
Ich kann nicht...
Ich kann nicht aufgeben.
Ich habe Sie schon zu oft aufgegeben.
Ich habe diese Kirche schon zu oft aufgegeben.
Sie verdienen Besseres.

Sie verdienen...
Sie verdienen einen guten Prediger.
Sie verdienen einen guten Prediger und...
Und den werden Sie kriegen.
Ab heute, ab sofort, werde ich kämpfen.
Ich werde tun, was alle guten Prediger taten seit der Schlange und dem Sündenfall.
Für den Sündiger beten.
Den Rastlosen Frieden bieten.
Die Unschuldigen rächen.
Bitte, hört auf!
Die Zornigen besänftigen.
Die Verlorenen willkommen heißen.
Und nicht zuletzt, das Wort Gottes predigen.
Mutig sein.
Ihr die Wahrheit sagen.
Das Herz öffnen.
Mutig sein.
Ihr die Wahrheit sagen.

Mutig sein.

Das Herz öffnen.
Mutig sein.

Das Herz öffnen.
Mutig sein.

Mutig sein.
Ihr die Wahrheit sagen.

Mutig sein.
Ihr die Wahrheit sagen.

Mutig sein.
Ihr die Wahrheit sagen.
Das Herz öffnen.
Ihr die Wahrheit sagen.
Ted!
Was tust du hier?
Mom...

Ich bin nicht perfekt.
Und ich weiß, dass ich dich manchmal enttäuscht habe, aber ich bin dein einziger Sohn und wenn du mich mit Freundlichkeit und Rücksicht behandeln würdest, würde mich das so glücklich machen.
Wovon redest du?
Also, jetzt muss ich dir mein Herz öffnen.
Für all das bin ich verantwortlich.
Ich bin der Prediger.
Das ist meine Antwort.
Deswegen bin ich heimgekehrt.
Um Sie zu retten.
Es ist hier.
TUT BUßE, DENN ER KOMMT RICHTIG HART