# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

In Memoriam Yadollah Nadjafi
Shahab Hosseini Taraneh Alidoosti
Babak Karimi Farid Sadjadi Hosseini
Mit:

Produzenten:

Kommen Sie raus!

Was ist los?

Was machst du hier, Kleine?

Was ist passiert?
Wir müssen das Gebäude evakuieren.

Geben Sie mir das Kind.

Was ist los, Emad?

Wissen Sie, was passiert ist?

Rana, beeil dich.
Geh runter.

Komm.

Nasrin, beeil dich.
Verlassen Sie das Gebäude.

Was ist passiert?

Emad, helfen Sie mir bitte mit meinem Sohn.

Ich gehe der Nachbarin helfen.

Nein, geh schon auf die Straße.
Sag allen, sie sollen raus.
Wo ist Hossein?

Hossein?

Steh auf, mein Sohn.

Steh auf, das Haus stürzt ein.

Komm.

Geh auf die Straße.

Herr Fallah, sagen Sie allen, sie sollen auf die Straße gehen.
Komm, Hossein.

Meine Brille.

Ich nehme deine Brille mit.
THE SALESMAN Buch Regie:

Leute, nehmt nicht zu viel Zeug mit.
Ihr bekommt alles bei uns.

Ich kann's nicht finden.

Soll ich das runtertragen?

Das ist nur ein Handtuch und die Zahnbürste?

Hast du das Auto abgesperrt?

Der Autoschlüssel.

Darf ich?
Hey, Leute.
Hallo.

Ihr lebt ja noch.
Sia sagte, das Haus sei eingestürzt.
Ich dachte, wir müssen euch in den Trümmern suchen.
Oje, was für ein Chaos.
Es riecht nach Gas hier.
Ist noch von gestern Abend.

Verdammt.
Hallo.

Dreht den Strom ab, es tropft von da oben.
Ich kann die Karte nicht finden.
Such mal in deinen Unterlagen.
Kati, geh nicht dorthin, es ist gefährlich.
Meine Güte!
"Es war nur das Schluchzen der Ehefrau zu hören, die einsam mit ihrer Öllampe auf dem Dach des Stalls saß, und das Brüllen einer Kuh aus dem Stall."
Herr Lehrer, ist das eine wahre Geschichte?
Sie ist nicht wahr, aber real.
In allen Geschichten von Saedi sind die Atmosphäre, die Charakterisierung der Figuren und ihre Beziehungen real.
Sehr, sehr real.
Aber wie verwandelt sich ein Mann in eine Kuh?
Sieh mal in den Spiegel.
Sehr lustig.
Er hat recht, wie verwandelt sich ein Mann in eine Kuh?
Mit der Zeit.
Werden wir uns auch die Verfilmung ansehen?

Ich bringe den Film das nächste Mal mit.
Ja, bitte?

Nächste Woche ist die Premiere.

Wie heißt das Stück?

Wer hat es gelesen?

Spaß beiseite.

Wer hat es geschrieben?
Arthur Miller.

Na dann.

Ja?
Guten Tag.
Ja.

Ich habe gerade Unterricht.

Gangschaltung.
Ja, silbern.
Alles klar.

Er will sein Auto verkaufen.

Den Handlungsreisenden.

Kartoffeln.

Welches Modell?
Was?

Wieso?

Hassanpours Vater arbeitet im Verkehrsamt.

Haben Sie überhaupt Punkte?
Warum sprechen die Iraner BMW so komisch aus?
Ich habe deine Frage nicht gehört.
Warum sprechen die Iraner BMW so komisch aus?
Ruhe.
He!

Jungs...
Für nächstes Mal will ich eine Zusammenfassung dieser Geschichte von euch.
Keine Ausreden wie "hab verschlafen"
oder "wir hatten Besuch" und dergleichen.
Ja, Herr Lehrer.
Könnten Sie bitte etwas Platz machen?
Ich möchte mit dem jungen Mann vorne Platz tauschen.
Papa?

Nein.

Nein, jemand ist in deinem Bad.

Das kommt von nebenan.

Darf ich rauskommen?
Willy, da krabbelt irgendwas im Bad.
Miss Francis, ich glaube, die Maler sind fertig.

Das geht nicht.

Biff, das ist Miss Francis, meine Zimmernachbarin.
Ihr Zimmer wird gerade gestrichen und sie fragte mich, ob sie hier kurz ein Bad nehmen kann und ich sagte, kein Problem.
Und jetzt können Sie wieder in Ihr Zimmer.
Aber Willy, ich bin nicht angezogen.

Gehen Sie in Ihr eigenes Zimmer.

Aber ich habe keine Strümpfe hier.

Du hast zwei Packungen Größe neun.

Gut.

Geh.
Ich hoffe, es ist niemand auf dem Flur.

Sag mal, spielst du Football oder...
Halt die Klappe!
Siavash!

Was ist los, Mama?

Komm, Liebes, wir gehen.

Er glaubt, er kann sich alles erlauben, nur weil ich eine Hure spiele.
Was hat das damit zu tun?

Und warum lachst du mich aus?

Halt einfach die Klappe!

Sanam, sei nicht kindisch.

Es tut mir leid.

Und trotzdem komme ich jeden Abend zur Probe.

Es ist echt Scheiße, mit euch zusammenzuarbeiten.
Was jetzt?
Gib mir das Kind.

Sanam!

Lass ihn los!

Es war nur ein Scherz.
Sanam, warte doch.
Sie steht da in einem Mantel und sagt:

Ich kann nichts dafür.

Hol sie zurück, sonst kommt sie morgen nicht.

Zwing mich nicht, ohne Kleidung rauszugehen.
Wie soll ich ohne Kleidung rausgehen?
Sanam...

Hast du was gefunden?
60 Quadratmeter, dritter Stock, ohne Lift, für 40.600.
Wo?

Was sucht ihr?

Sonst müssen wir mit unserem Kram hier einziehen.
Habt ihr morgen Nachmittag Zeit?

Ich zeige euch was.

Nochmal von vorne, ohne Unterbrechung.
Anstrengend?

Du bist ja auch hier.

Kätzchen!

Wie süß.

Was ist los?
Emad, sieh dir die an.
Es ist cool hier.
Babak?
Ist das der Abstellraum?
Wo?

Nein.

Wirklich?

Nicht zu klein?

Passt sie also?

Was heißt hier "zu zweit"?

Was machen wir dann?

Meint er das ernst?

Es sieht nicht danach aus.

Ist das abgesperrt?
Da sind die Sachen von der letzten Mieterin.

Keine Angst, Kätzchen, ich bin's.
Komm, Kätzchen.

Seit wann steht die Wohnung leer?

Was machen die nur mit dieser Stadt?
Man müsste alles niederreißen und die Stadt neu aufbauen.

Es wurde schon mal alles zerstört und neu aufgebaut.

Verstanden, Willy?

Ja?

Wann holt sie ihre Sachen?

Die Wohnung hat keine Garage.

Wir brauchen keine Garage.

Vergiss es.

Guten Tag, Herr Salimi.

Herr und Frau Shahnazari, die besten Nachbarn.
Guten Tag.

Guten Tag.

Geht's Ihnen gut?
Babak, wo ist der Abstellraum?
Hier lang, komm.
Schönen Tag noch.

Herr Salimi?

Auf ein Wort.

Ja, bitte?
Bitte achten Sie darauf, dass es nicht wieder Probleme gibt.
Nein, ich kenne die beiden.

Keine Sorge.

Meine Freunde arbeiten im Kulturbereich.

Für ein paar Monate passt das.
Aber überrede ihn, dass er das Geld annimmt.

Jedenfalls haben wir endlich mal Glück.
Vorsicht.

Brauchen Sie Hilfe?

Passen Sie auf die Deckenlampe auf.
Danke sehr.

Hat sie noch einen Schlüssel?

Komm, langsam.

Wo ist Ali?
Stell das dort hin.
Ali.

Lass das bitte.

Es geht schon.

Wir haben die Möbelpacker umsonst für heute bestellt.
Sie hatte aber ganz fest versprochen, dass sie die Sachen abholt.
Ich hätte nicht gedacht, dass sie mich so hängen lässt.
Was sagt sie jetzt?

Ruf sie von einem anderen Handy an.
Okay.

Wir brauchen das Zimmer.

Ja.
Okay.

Okay.
Sie meint, sie hätte dir nichts zu sagen.
Was jetzt?
Vorgestern hatte sie schon was gefunden, der Vermieter hat aber einen Rückzieher gemacht.
Solange sie nichts gefunden hat, kann sie die Sachen nicht abholen.
Und sie lässt ausrichten, dass niemand ihre Sachen anfassen darf.
Und dass sie nicht mit dir sprechen möchte.
Und, was ist jetzt?

Ich mache das schon, Kati.
Ali.

Hast du einen Schraubenzieher dabei?
Das ist ja eine ganze Aussteuer.
Ich dachte, es sind nur ein paar Sachen.
Und das ist wirklich okay?

Macht mal draußen Platz.
Wo?

Wartet mal, Jungs.

Rana.
Das sind alles ihre persönlichen Sachen.
Was?

Was soll ich machen?

Und wenn sie sich beschwert?

Wir räumen das Zeug ja nur weg.
Ich kann aber nichts Schweres heben.

Das Essen ist fertig.
Rana, Liebling?

Liebling...

Draußen steht noch eine Kiste.

Hallo, Jungs.

Stell das ins Büro und ruf den Bibliothekar.
Gut gemacht, Jungs.

Schönen Tag noch.

Wiedersehen.

Schönen Tag noch.

Haben Sie noch kurz Zeit?

Das hat mich das letzte Mal sehr irritiert.
Was denn?

Sie hat mich beschuldigt?
Sie wollte nicht neben Ihnen sitzen und mit mir Platz tauschen.
Nachdem Sie ausgestiegen waren, habe ich ihr gesagt, dass Sie mein Lehrer sind.
Und dass ich Sie sehr mag und wir alle Sie respektieren.
Wie ist nochmal dein Name?

Amin, du kannst davon ausgehen, dass irgendwann ein Mann sie in einem Taxi belästigt hat, und deshalb denkt sie jetzt so über alle Männer.
Mach dir keine Gedanken.

Wiedersehen.

Okay.
Ausgerechnet jetzt...
Ich weiß nicht, was ich mit ihr machen soll.

Mit dieser Frau.
Ich wollte sie fragen, wann sie ihre Sachen holt, und sie wurde wütend und hat mir gedroht.
Weswegen?

Wir hätten ihre Privatsphäre verletzt, und sie will mich anzeigen.
Ich war die ganze Nacht damit beschäftigt, die Sachen vor dem Regen zu schützen.
Ihr geht's auch eigentlich um was anderes.
Wem?

Wann holt sie jetzt ihre Sachen?
Sobald sie was gefunden hat.
Sadra, Liebes, komm her.

Beeilt euch, Leute.

Emad.
Emad, die Zensurbehörde kommt heute wieder und will nach dem Stück mit uns reden.
Drei der sechs Stellen sind okay.
Drei Stellen müssen noch geklärt werden.

Heute, nach dem Stück?

Wenn es hilft, bleibe ich.
Ja, sonst lassen sie uns vielleicht nicht mehr spielen.
Wie viele Stellen sind betroffen?

Ich gehe nach dem Stück.

Nein, ihr werdet bis Mitternacht hier festsitzen.
Dann nimm du das Auto.

In meiner Jacke.
Toi toi toi.

Kannst du auf dem Weg was fürs Frühstück einkaufen?
Ich weiß.

Kauf auch Seife.
Ich werde noch schnell duschen.
Nein, ich sehe furchtbar aus.

Es dauert nicht lang.
Ich beeile mich.
Ja.

Bis dann.
Darf es noch was sein?

Sie bezahlen?

Mit Karte?

Ja?

Guten Abend.

Wir sind gerade eingezogen.

Vielen Dank.
Rana?
Rana?
Rana?
Rana, was ist passiert?
Warten Sie bitte draußen.

Warten Sie draußen.

Warten Sie draußen.

Es ist alles okay.

Gehen Sie bitte raus.
Morgen sollten Sie als erstes das Schloss an Ihrer Wohnungstür austauschen.
Wieso?

Ich dachte, es ist ihr schwindlig geworden.

Wir haben plötzlich Schreie vom oberen Stockwerk gehört.
Nicht einfach Schreie.

Ich sagte meinem Mann:

Er meinte: "Es wird ein Streit zwischen Eheleuten sein."
Aber dann hörten wir ein Poltern im Treppenhaus.
Da habe ich gesagt:

Wer war das?

Da war überall Blut auf den Stufen.
Wenn ich ihn erwischt hätte, hätte ich ihn selbst erledigt.
Dann sind wir nach oben.

In der Dusche war überall Blut.

Genug davon.

Könntest du vielleicht mal in der Notaufnahme nachfragen, ob es Neuigkeiten gibt?
Verzeihen Sie die Unannehmlichkeiten.

Setzen Sie sich.

Fehlt irgendetwas in der Wohnung?

Ich habe nicht darauf geachtet.

Was sucht ein Dieb im Badezimmer?
Wer war es dann?

Welcher Frau?

Um ehrlich zu sein, irgendetwas stimmte mit dieser Frau nicht.
Wahrscheinlich dachte der Typ, die Frau lebt noch hier und ist deswegen gekommen.
Lass die Tür offen.

Komm.

Hilf mir aus dem Ärmel.

Danke.
Warte.

Willst du noch ein Kissen?

Mach das Licht aus, damit sie schlafen kann.

Brauchst du noch irgendetwas?

Wo gehst du hin, Emad?
Bitte?

Nirgends.

Lass die Tür offen.
Emad, sollte sie erbrechen oder Kopfschmerzen bekommen, ruf mich an.

Ihr Blutdruck ist jetzt niedrig.

Danke dir.

Nein, danke.

Lass' gut sein.

Magst du hierbleiben und etwas kochen?
Soll ich bleiben?

Nein.

Nein.

Ihr seid auch müde.

Ruf an, wenn was ist.

Okay.

Vielen Dank, Leute.

Hier, dein Rucksack.
Danke, Kati.
Kommst du her?

Was machst du?

Dann mach es bitte.

Du musst das erst sauber machen, bevor ich gehen kann.
Vielleicht muss das erst die Polizei sehen.
Ja?
Okay.

Der Nachbar.

Ich komme gleich zurück.
Tut mir leid.
Und nochmals vielen Dank für gestern Abend.
Keine Ursache.
Über das Auto könnte die Polizei den Täter finden.
Ich werde die Polizei anrufen.

Ich dachte, wir wären diese Frau los.
Haben Sie das Auto hier schon mal gesehen?
Es gingen ja so viele Leute bei ihr ein und aus.
Ich werde Sie nachher holen, wenn die Polizei da ist, damit Sie alles genau schildern.

Auf jeden Fall.

Ja, bitte.

Vielen Dank nochmal.

Solche Leute sollten öffentlich vorgeführt werden.
0912...
Wieso stehst du da draußen?

Wo warst du?
Ich war bei den Nachbarn, mich für gestern Abend bedanken.
Was haben sie erzählt?

Du hast unseren Freunden nicht erzählt, was passiert ist, oder?
Nein.
Ich will zur Polizei.

Wie wollen sie ihn finden?

Und auch sein Handy.

Wer könnte das gewesen sein, Emad?
Die Nachbarn sagen, unsere Vormieterin war keine anständige Frau.
Und das Schwein wird einer ihrer Kunden gewesen sein.
Hast du sein Gesicht gesehen?
Nein.

Komm rein, bevor du dich verkühlst.
Ich schenk dir noch einen Tee ein.
Wer hat mich aus dem Bad rausgeholt?
Die Nachbarin.
Welche?

Iss dein Frühstück und versuch dann, ein wenig zu schlafen.
Ich kann nicht.

Wie ist er reingekommen?
Ich habe ihm geöffnet.

Ich kam aus dem Bad, habe die Tür geöffnet und bin dann wieder ins Bad.
Ich habe gerade meine Haare gewaschen, als ich merkte, dass jemand reinkam.
Er griff von hinten in meine Haare.

Dann sah ich seine Hände.

Rana.
Liebling, iss dein Frühstück.
Rana, Liebes...
Liebling...
Was ist mit der Vorstellung heute?
Ich hab gesagt, sie sollen sie absagen.

Wie denn, in deinem Zustand?

Zieh dich an.

Nein, ich möchte nicht zur Polizei.

Ich will nicht dorthin und jedem erzählen müssen, was passiert ist.
Ist etwas passiert, worüber du nicht sprechen kannst?
Nein.

Ich werde ihnen alles berichten.

Das ist kein dummes Gerede, Linda.
Wenn ich auf der Straße gehe, spüre ich das ganz deutlich.
Sie beachten mich nicht, aber es ist, als würden sie mich auslachen.
Warum?

Rede nicht so über dich, Willy.

Als ob niemand mich sieht.

Linda?
Wie lange willst du noch diese Strümpfe stopfen?
Du weißt, dass ich das nicht ausstehen kann.
Du kannst ja zumindest jetzt damit aufhören, wo ich zu Hause bin und mit dir rede.
Also gut, reden wir über etwas anderes.
Zum Beispiel über mein Gehalt.
Mein Gehalt, das sich nie ändert.
Es ist so lächerlich.
Was ist los?
Warum sagst du nichts?
Willy, Liebling, für mich bist du der attraktivste Mann der Welt.
Du sagst das immer.

Ich kann dich nie glücklich machen.

Weil ich ein einfacher Handlungsreisender bin.

Ich bin ein Niemand.
Aber ich habe mein Bestes gegeben.

Warte.

Linda, bleib hier.
Es tut mir leid, aber ich muss hier unterbrechen.

Meine Frau und Kollegin fühlt sie heute nicht gut.
Geben Sie uns bitte 10 Minuten.

Kannst du weitermachen?

Kati, du siehst doch selbst, es geht ihr nicht gut.

Willst du dich nebenan ein wenig hinlegen?
Nein, ist schon gut.

Sanam, du auch.
Ich komme schon.
Brauchst du irgendetwas?
Kati, geh und sag für heute ab.
Aber was soll ich denn sagen?
Was war los?
Es hat mich irritiert, wie einer aus dem Publikum mich anstarrte.
So ist das eben.

Sie müssen dich ansehen.

Aber du sagtest, du hättest ihn nicht gesehen.

Jemand muss mir sagen, was ich tun soll.
Babak, kommst du mal?

Geht es ihr besser?
Mensch, was soll ich mit dir machen?
Konntest du mich nicht vorwarnen, wer vor uns in der Wohnung gelebt hat?
Was ist passiert?

Was ist passiert?

Die Wohnung hat einen einschlägigen Ruf bei den Nachbarn.
Wer hat das gesagt?

Warum kommt diese Frau nicht ihre Sachen holen?
Ich wollte euch doch nur helfen.
Erinnerst du dich?

Wie auch immer, aber warum hast du mir verheimlicht, was die Frau...
Was heißt hier "verheimlicht"?
Oder hast du es mir gesagt?

Die Leute reden viel, und ich weiß nicht, was wahr ist.

Was ist überhaupt los?

Bin gleich da.
Sieh dir mal Rana an, dann weißt du, was los ist.
Es hieß doch, sie ist im Bad ausgerutscht.
Ich sagte dir doch, wir wollten dort eine Familie gründen.
Konntest du nicht sagen, was für ein Drecksloch...
Du hast es doch nicht ernst gemeint.
Hätte ich es ernst gemeint, hättest du was gesagt?
Was hätte ich sagen sollen?

Denk mal darüber nach.

Mit wie vielen Männern hat sie wohl in dem Zimmer geschlafen, in dem wir jetzt schlafen?
Du bist mir zu nichts verpflichtet.
Und deinen Scheck hab ich nicht angerührt.
Sobald du eine Wohnung gefunden hast, wo dir auch der Vormieter behagt, zieh bitte sofort hin.
Danke auch vielmals.
Guten Tag.

Passen Sie bitte auf, dass Sie nicht ausrutschen.

Ich wollte eigentlich den Reinigungsdienst anrufen, dass sie heute statt Donnerstag kommen und die Treppen putzen.
Aber ich dachte, Sie wollen Anzeige erstatten und die Polizei muss das erst sehen.
Es ist ja nichts Schlimmes passiert.
Wenn Sie gesehen hätten, wie Ihre Frau im Bad auf dem Boden lag, würden Sie das jetzt nicht sagen.
Als der Nachbar die Tür öffnete, hat der Arme gedacht, dass Ihre Frau tot sei.
Grüßen Sie Ihre Frau.
Komm, es gibt frisches Brot.
Ich gehe jetzt.

Ich bin gleich fertig.

Wohin?

Es dauert zu lang.

Was?

Angenommen, ich gehe heute nicht hin, was ist mit morgen?

Das ist keine Lösung.
Ich kann aber nicht alleine hierbleiben.
Was?

Was soll ich tun?
Soll ich dir ein Ticket kaufen?

In diesem Zustand?
Ich habe mich entschieden.
Entweder erstatten wir Anzeige oder wir vergessen die ganze Geschichte.
Okay.

Gut.

Dann nimm deine Tabletten.
Bleib nicht die ganze Nacht wach, und mach dir nicht so viele Sorgen.
Eine Dusche wird dir gut tun.

Ich will nicht in dieses Badezimmer.
Dann geh zu Freunden duschen.

Was soll ich denn tun?
Es ist dir nichts recht.
Nachts darf ich nicht zu dir, tags darf ich nicht von deiner Seite weichen.
Sag mir, was ich tun soll.

Es dauert ein paar Wochen, bis wir was Neues gefunden haben.
Willst du dich bis dahin nicht waschen?

Liebling...
Es hätte auch schlimmer sein können.
Wenn du einen Glassplitter ins Auge bekommen hättest oder die Kopfverletzung tödlich gewesen wäre, was würde ich dann tun?
Wäre sie doch tödlich gewesen.
Liebling, sag doch nicht so was.
Geh mal zur Seite.
Guten Tag, Herr Etesami.
Guten Tag.

Herr Yeganeh wollte, dass ich Ihnen diese Bücher zurückgebe.
Ruhe.

Wieso?

Ruhe!
Er hat also festgestellt, diese Bücher sind für Schüler nicht geeignet?
Dann werfen Sie sie weg.
In den Müll?

Gib mir dein Handy.

Gib es her.

Warten Sie.
Gib her.

Ich will sehen, was du gefilmt hast.

Ich habe gesagt, gib her.

Ich hab's wirklich gelöscht.

Nimm deine Hand weg.

Herr Etesami...
Herr Etesami...
Herr Etesami, es sind private Dinge da drauf.
Ich hab das Video gelöscht.
Ich schwöre es, ich hab's gelöscht.
Schicken Sie es an alle, damit wir es auch sehen können.

Halt den Mund, sonst schmeiße ich dich raus.
Herr Etesami...

Misch dich nicht ein!

Ich rede mit ihm.
Ich hab's gelöscht.
Bitte.
Ich möchte deinen Vater sprechen.

Sein Vater ist tot.
Hallo, Papa.

Hast du eine Überraschung für mich?

Guten Tag.

Sie können das Auto auch drüben parken.

Dort hinten.
Mein Mann wird es umparken, damit es nicht immer Ihres blockiert.
Ich meine ja nur, damit Sie nicht jedes Mal runterlaufen müssen.
Ist doch lästig.
Ich bin jetzt für zwei Stunden weg.

Danke, aber wir bringen das Auto weg.

Entschuldigung.

Danke.
Meine Frau sagte, Sie wollen keine Anzeige erstatten.
Nein.

Auch wenn sie ihn erwischen, es passiert ja doch nichts.
Und Sie müssen sich auch noch rechtfertigen, dass Sie ihm die Tür aufgemacht haben.
Dann die Gerichtsverhandlungen.

Und es kommt nichts dabei raus.

Geben Sie mir bitte Bescheid, falls dieser Schuft auftaucht.
Ich fahre mit meinem Auto raus und parke dann Ihres ein.
Nein, danke.

Auf Wiedersehen.
Wie geht's?

Ist Rana schon hier?

Sie kommt alleine.

Welchen Typen?
Eure Nachbarn haben Babak irgendetwas erzählt.
Ist er schon da?

Ja, er ist drinnen.
Hallo.

Warum hast du mir das nicht erzählt?
Was denn?

Wie geht's Rana?

Alle machen sich Sorgen.

Warum hast du sein Auto behalten?

Sag ihnen, wir suchen schon.

Wo wollt ihr denn hin?

Kannst du die Vormieterin finden?

Wozu?

Sie fragen, warum sie das getan hat.

Was sie getan hat?
Sie hat diesen Typ zu uns geschickt.
Warum sollte sie so etwas tun?

Sie ist nicht so.

Sie war an dem Tag sauer auf mich und hat so dahergeredet.
Hallo.

Hallo.

Ja, danke.
Hast du es ihnen erzählt?
Nein.

Einer der Nachbarn hat Babak angerufen.
Keine Ahnung.
Emad, komm bitte in die Maske, wenn du angezogen bist.
Mein Kostüm ist nicht hier.
Heute spielt Kati für dich.
Und das hast du einfach hingenommen?

Sie ist die Regisseurin und hat so entschieden.
Fühlst du dich gut?

Nein.
Hast du dich um die neue Wohnung gekümmert?
Nein.

Sobald ich Zeit habe.

Du weißt offenbar nicht, wie es mir dort geht.
Nichts hast du unternommen.

Du wolltest doch nicht, dass ich Anzeige erstatte.
Du hast gesagt, du kommst früher von der Schule und holst mich ab.
Es ging nicht früher.

Tante?

Warum spielst du heute nicht?
Ich fühle mich heute nicht gut.
Warum bist du dann hergekommen?
Es ist langweilig alleine zu Hause.
Was?

Und ich finde es hier langweilig.
Willst du mit zu mir?
Hast du SpongeBob?
Nein, aber wir können unterwegs die DVD kaufen.
Du musst morgen wieder selbst spielen.
Es ist alles durcheinander.

Warum?
Alle machen sich Sorgen.

Mama?

Darf ich zur Tante?

Lass ihn mit zu mir.

Morgen bringe ich ihn wieder her.
Morgen Abend holt ihn sein Vater ab.

Sein Vater kann ihn bei uns abholen.
Magst du mit zu ihr?

Du musst aber brav sein.

Sag Emad, ich nehme das Auto.
Ich hole schnell seine Sachen.
Ich muss Pipi.

Wem gehört das Fahrrad?

Und wo ist das Kind?

Wohin?

Wo ist es hin?
Es wohnt jetzt woanders.

Doch.

Die andere Tür.
Aber...
Es ist dunkel.

Es ist gruselig hier.

Nein, ich muss doch nicht.
Ich helfe dir.

Wenn du gehst, mache ich das alleine.
Genierst du dich?

Kannst du das schon alleine?
Okay.
Ich male jetzt seinen Schnurrbart.
Ja?
Komm rauf, Liebling.

Onkel Emad.

Warum?
Weil ich meine Mama lieber mag.

Rana?

Sein Auto ist nicht in der Garage.
Ich habe es heute Vormittag rausgestellt.

Ich hatte die Nase voll, es alle 10 Minuten umzuparken.
Hallo.

Wo ist der Schlüssel?

Wie geht's dir, Liebes?

Willkommen bei uns.
Lass das Auto dort stehen.

Emad...

Denke heute Abend nicht an die Geschichte.

Ich hab gekocht.

Geh, Liebling.
Sadra?

Emad, Essen ist fertig.

Liebes, geh Hände waschen.

Wasch sie nochmal.

Was für ein Festmahl!
Danke dir, Liebling.
Du musst Stunden dafür gebraucht haben.

Rana, wo bist du...
Sadra, komm schnell.
Da bin ich.

Kaum bin ich nicht da, geht ihr zwei miteinander aus?
Ja, wir waren einkaufen und dann spazieren.
Aber es gab keine SpongeBob-DVD.

Sei nicht traurig, Patrick.

Dann gibt es ein Wiedersehen.
Sieh dir das an, SpongeBob!
Tante Rana hat uns was Tolles gezaubert.

Magst du noch?

Sag Bescheid, wenn du mehr magst.

Die sind so gut, die Spaghetti!
Lass es dir schmecken.

Das hat sie aber gut gemacht.

Wie war die Vorstellung?
Sehr... mittelmäßig.
Katastrophal.

So ist es ohne dich.
Hast du die Karte gefunden?

Womit hast du dann eingekauft?

Welchem Bargeld?

Warum isst du nicht mehr?

Schmeckt's nicht gut?
Esst das nicht.
Warum?
Das Geld hatte dieses Schwein hier gelassen.
Sadra, Liebes...
Ich hab eine Idee.
Magst du Pizza?

Dann bestellen wir uns eine Pizza.
Iss das nicht, es ist nicht gut.
Okay?
Magst du auch Pommes?
Und danach noch ein Eis.
Ruf mich an, wenn du kannst.
Hallo, Mama?
Mama?
Wann holst du mich...
Hallo, Ahou?
Hörst du mich?
Ich rufe schon zum dritten Mal an.
Ahou, hier spricht Babak.
Ahou?
Ahou?
Bist du da?
Du bist nicht da.
Na gut.

Ich werde lang auf sein.
Was machst du?
Nichts.

Du hast seit zwei Tagen nicht geschlafen.

Warum hast du ihre Briefe gelesen?
Das ist ihre Privatsphäre.

Angenommen, du findest heraus, wer das war.
Er wird sagen, es war ein Irrtum.

Er hat geläutet und ich habe ihm geöffnet.
Er wird gedacht haben, diese Frau hätte ihm die Tür geöffnet.
Er war irrtümlich hier?

Weil er gesehen hat, dass eine Frau gerade in der Dusche war.
Wie sollte er wissen, dass eine Frau...

Wenn ich nur die verdammte Gegensprechanlage benutzt hätte.
Wenn ich nur gefragt hätte, wer da ist.
Dann wäre er nicht hoch gekommen.
Wenn das so einfach ist, dann erklär's doch den Nachbarn.
Sag ihnen: "Mein Fehler, ich hab nicht gefragt, wer da war."
Was haben die Nachbarn damit zu tun?

Und das ist dein einziges Problem?

Lass mich einfach in Ruhe.
Sein Auto steht nicht auf seinem Platz.

Tut mir leid.
Wo hattest du es abgestellt?

Tut mir leid.
Wo hattest du es abgestellt?

Dort?

Er hat es geholt.
Ich muss ihn finden.
Pass doch auf, Idiot!
Ist schon gut.

Es ist eiskalt.

Was heißt "macht nichts"?

Geh in ein öffentliches Bad.

Hassanpour, komm mal her.

Guten Tag.
Ja, bitte?

Alles okay?
Dein Vater ist beim Verkehrsamt?

Meine Frau hatte einen Unfall mit Fahrerflucht.
Ist ihr was passiert?

Wir haben aber das Kennzeichen.

Mein Vater hat noch Freunde dort.

Sie müssten aber vorher Anzeige erstatten.

In Ordnung.

Hast du was zu schreiben?

Warum willst du nicht für mich arbeiten?

Warum bist du dann jede Woche hier?
Ich kann auch wieder gehen.

Behalte deinen verdammten Job.

Lass mich gehen.

Verdammt, Charley.

Was bist du für ein Ignorant?

Wenn du noch einmal so mit mir sprichst, schlage ich dir ins Gesicht.
Du bist reich.

Du verkommener Schuft!
Was ist los mit dir?
Was denn?

Was hab ich erfunden?
Hast du ein Problem mit mir?

Aber sag nicht auf der Bühne "verkommener Schuft" zu mir.
Das war keine Improvisation.

Bist du jetzt beleidigt?

Wenn das nochmal vorkommt, bekommst du gleich deine Antwort.
Verkommen ist der, der beleidigt.

Bitte vielmals um Entschuldigung.
Guten Tag.
Ja, bitte?
Zwei Baguette, bitte.
Aufschneiden?

Ist das Ihr Auto?

Die schreiben gerade alle Falschparker auf.
Majid?

Sonst gibt's einen Strafzettel.
Bring mir den Schlüssel.
Hier.

Bis später.

Ihr Restgeld.
Danke.
Ich nehme mir ein Wasser.
Entschuldigen Sie, ist das Ihr Auto?

Ich muss was transportieren.

Das Auto gehört dem Geschäft.

Nein, das geht nicht.

Auch nicht am Wochenende?

Sie können vorne am Eck Laster mieten.
Ich möchte Bilder und Bücher transportieren, und das Auto müsste geschlossen sein.
Ihr Auto ist besser geeignet, falls es regnet.
Ich habe keine Zeit.

Solange die Sachen heil ankommen.

Jetzt komm schon, hilf ihm doch.
Gib mir einfach deine Nummer und ich rufe an, wann immer es dir passt.
Es wäre toll, wenn es klappt.

Vorsicht mit den Wänden.

Was machst du denn hier?
Komm her.

Passen Sie auf, dass das nicht schmutzig wird.
Babak, hier ist Tee für euch.
Danke dir.

Wo bringst du die Sachen hin?
In die Garage meiner Eltern, dann sehen wir weiter.
Warum holt sie die Sachen nicht selbst?

Sie hat noch nichts gefunden.
Komm schon, hilf Babak die Sachen runter zu tragen.
Wieso sollte ich?
Was ist zwischen euch vorgefallen?

Rana?
Majid?

Hast du heute Zeit?
Und am Freitag?
Ja?
Und Sie sind?
Okay.

Guten Tag.

Guten Tag.

Ja, Sie sind richtig.

Er hatte zu tun, also hat er mich geschickt.
Bitte.

Aber er hat nichts von den Stufen gesagt.

Wenn ich gewusst hätte, dass er Sie schickt, hätte ich gesagt, dass unser Lift außer Betrieb ist.
Ich kann sowieso nicht mit dem Lift fahren.

Kommen noch Möbelpacker?
Nein, ich dachte, er kommt und wir tragen die Kisten zu zweit runter.
Er hat heute zu tun.
Ist er Ihr Sohn?

Aber es macht keinen Unterschied.
Es tut mir leid, wir haben das ganze Geschirr schon umgezogen.
Ich habe kein Glas da.

Und wo sind die Kisten?
Im anderen Zimmer.

Rufen Sie an.

Wen?

Die sind gerade los, Besorgungen für die Hochzeit zu erledigen.
Gibt es keinen Hausmeister, der uns helfen könnte?
Nein, das Gebäude ist leer.
Die Wände sind einsturzgefährdet und das Haus wurde evakuiert.
Nicht, dass es jetzt einstürzt.

Sehen wir uns mal an, ob es überhaupt notwendig ist, Hilfe zu holen.
Entschuldigen Sie...

Setzen Sie sich, ich will mit Ihnen reden.
Hören Sie, ich mache das hier ja nicht beruflich.
Majid sagte: "Dieser Herr hat mehrmals angerufen.

Sie können bezahlen, was Sie...

Es geht nicht um die Bezahlung.
Setzen Sie sich mal hin, ich muss Ihnen etwas sagen.
Hoffentlich was Gutes.
Wie lange kennen Sie ihn schon?
Meinen Schwiegersohn?

Wieso?

Er ist seit zwei Jahren mit meiner Tochter verlobt.
Wissen Sie was über seinen Hintergrund?
Kennen Sie Majid?
Sagen Sie schon, was Sie wissen.
Als meine Frau und ich hier raus mussten, sind wir in eine Wohnung gezogen...
Die Vormieterin dort, war eine Frau, die viel Besuch empfing.
Eines Abends kam ich spät nach Hause, meine Frau war allein daheim gewesen.
Einer dieser Typen dachte, diese Frau würde noch dort leben, und geht in unsere Wohnung.
Meine Frau duschte gerade.
Der Mistkerl geht ins Bad.

Ihr Schwiegersohn, dieses Schwein.
Woher wissen Sie, dass es Majid war?
Meine Frau fängt an zu schreien, und der Typ kriegt Angst und haut ab.

Ich habe ihn über sein Auto gefunden und war in der Bäckerei.
Ich wollte ihn vor all seinen Kollegen am Kragen packen und ihn gleich vor Ort blamieren.
Aber...
Aber ich konnte nicht.

Deshalb habe ich ihn herbestellt.

Wenn er es wirklich gewesen ist, lasse ich nicht zu, dass er meine Tochter heiratet.
Wie geht's Ihrer Frau?
Was soll ich sagen.
Ich rede heute Abend mit ihm.
Rufen Sie ihn jetzt an.

Er soll herkommen und mir sagen, wer das war.
Er ist gerade mit meiner Frau und meiner Tochter unterwegs wegen der Hochzeit.
Rufen Sie ihn an.
Er soll sagen, wer an dem Abend das Auto hatte.
Wann ist das passiert?

In Ordnung.

Oh Gott...
Aber ich möchte selbst mit ihm sprechen.
Warten Sie kurz.

Rufen Sie ihn an.

Ich habe sie.
Ich will ihn hier sprechen und nicht im Geschäft vor seinen Kollegen bloßstellen.
Lassen Sie mich erst herausfinden, ob er es wirklich war.
Ich könnte versuchen, mit ihm zu reden.

Soll ich anrufen?
Dann wähle ich seine Nummer...
Hallo, Majid.
Wo seid ihr?
Ja, ich bin gerade bei ihm.
Wer ist bei dir?
Hör zu, ruf mich an, wenn du allein bist.

Ruf meine Nummer an.
Ich weiß sie nicht auswendig.

Gut.
Nichts Wichtiges.
Bis dann.
Er ruft mich an, wenn er allein ist.
Was machen Sie eigentlich beruflich?
Ich nehme manchmal Majids Auto und verkaufe abends Kleidung auf der Straße.
Tagsüber kann ich wegen meines Herzens nicht rausgehen.
Sagen Sie mal, wie kommt es, dass Sie die Nummer Ihres Schwiegersohns nicht haben?
Ich hab sie eben nicht.

Haben Sie ein neues Handy?
Nein.
Wieso hat Ihr Schwiegersohn Ihre Nummer nicht?
Sie sagten ihm, er soll sie sich geben lassen.
Was weiß ich...
Ich bin so durcheinander, dass ich nicht mehr weiß, wer ich bin.
Warten Sie kurz.

Keine Eile.
Ziehen Sie bitte kurz Ihre Schuhe aus.
Warum?

Ich könnte dein Vater sein und du sagst mir, ich soll meine Schuhe ausziehen?
Mach die Tür auf, ich will gehen.

Kein Grund zur Aufregung.

Warum soll ich meine Schuhe ausziehen?

Komm her.
Komm bitte mit.

Setz dich her und zieh deine Schuhe aus.
Setz dich.
Setz dich hier hin.
Setz dich.
Zieh bitte deine Schuhe aus.

Ich helfe dir.

Den anderen auch.
Und die Socken.
Was willst du von mir?

Ich helf dir.

Lass mich machen.
Hallo, Siavash.
Nein, ich hab zu tun.
Wie spät ist es jetzt?
Ich komme rechtzeitig, keine Sorge.
Sie kommt allein.
Ich hab zu tun.

Okay.

Beim Leben meiner Kinder, ich wollte niemandem was tun.
Hatte die Frau dir gesagt, du sollst an dem Abend kommen?
Seit einem Monat schickte sie mir SMS-Nachrichten, dass ich vorbeikommen soll, wenn ich mal das Auto habe und frei bin.
Ich schrieb zurück:
"Liebe Ahou, tut mir leid, mir geht's nicht gut.

Sie war beleidigt und reagierte nicht mehr auf meine Anrufe und Nachrichten.
Sie war gekränkt.
An dem Abend wollte ich es wieder gutmachen.
Wusstest du nicht, dass sie ausgezogen war?

Du gehst rein und siehst, dass andere Möbel da stehen, und dachtest dir nichts?
Als ich reinkam, sah ich das Chaos und das Fahrrad, das ich für ihr Kind gekauft hatte.
Ich dachte, sie will umziehen.

Wenn ich auch nur geahnt hätte, dass ihr dort eingezogen seid, hätte ich doch in Erwägung gezogen, dass ein Mann im Bad ist.
Die Kleider meiner Frau lagen auf dem Bett.
Ich hab nichts gesehen.

Allein, und sie hat dir die Tür geöffnet.

Es hat nicht mal fünf Minuten gedauert.
Es war niemand da, und deine Frau hatte mir ja selbst die Tür offen gelassen.
Warum hat sie die Tür geöffnet?

Ich sage die Wahrheit.
Ich ging zur Badezimmertür und rief das Kind.
Und im selben Augenblick fing das Geschrei an.
Ich lief davon.

Ich war nicht im Bad.

Keine Ahnung.

Es muss auf den Stufen passiert sein.
Meine Frau lügt also?

Was, wenn sie sich nicht in ihrer Panik gegen die Scheibe geschmissen hätte?
Du verdammter Dreckskerl!

Fragen Sie Ihre Frau.
Ich warte hier, bis sie kommt.
Was soll meine Frau sagen?
Meine Frau hat schon alles gesagt.

Ruf sie an.

Wozu?

Wie oft denn noch?

Du sollst deiner Frau erklären, was du dort zu suchen hattest.
Nimm dein Handy und ruf sie an.

Hol dein Handy raus.
Stell mich vor meiner Familie nicht bloß.

Meine Tochter will heiraten.

Ich werde auch deinem Schwiegersohn alles erzählen, damit er Bescheid weiß.
Ich bin fertig mit dir.

Geh schon.

Oh Gott!

Mach nicht so einen Lärm.

Mach die Tür auf!

Ich bin herzkrank.
Mach die Tür auf!
Hallo?
Mach die Tür auf!
Ich habe Angst in geschlossenen Räumen.
Mach auf.

Mach zumindest das Licht an.
Liebling, vergib mir.
Ich kann nicht weinen.
Warum hast du dir das angetan?
Ich verstehe das nicht.
Willy, hilf mir.
Ich stelle mir vor, du bist auf Reisen.
Ich warte noch immer auf dich.
Willy, ich habe heute die letzte Rate für die Wohnung bezahlt.
Heute Morgen.
Aber du bist nicht mehr da, um dort zu leben.
Wir haben keine Schulden mehr.
Wir sind frei.
Rana, sperr die Tür zu und zieh den Schlüssel ab.
Steh auf.

Warte.
Setz dich da hin.
Geh ins Zimmer.
Sieh sie dir an.

Da ist meine Frau.
Behauptest du noch immer, du warst nicht im Bad?
Es tut mir leid.

Ich habe einen Fehler gemacht.

Ich war in Versuchung gekommen.
Emad.
Was hast du mit ihm vor?

Seine Frau soll wissen, was er getan hat.
Emad...
Du willst Rache nehmen?
Lass ihn gehen.
Ich weiß, was ich tue.
Warte hier und komm nicht raus.
Wohin?
Mir geht's nicht gut.

Sie holen dich ab.

Sie werden bald da sein.

Lass mich bitte gehen.
Wenn deine Familie da ist, erzählst du ihnen alles und kannst dann gehen.
Ich flehe dich an.
Meine Dame, vergeben Sie mir.
Lassen Sie mich gehen, bevor sie kommen.
Wir sind seit 35 Jahren verheiratet.
Gehen Sie.

Du bleibst da sitzen.
Lass ihn gehen.

Er kann dann mit seiner Familie gehen.
Setz dich.

Gehen Sie.

Ich flehe euch an.

Misch dich nicht ein.
Setz dich.

Setz dich.
Ich sagte, setz dich.

Ja?
Was willst du?
Oh Gott!
Emad!
Nimmt er irgendwelche Medikamente?
In seinen Taschen ist nichts.

Wo sind Sie?
Nein.

Okay.

Seine Familie.

Hörst du mich?
Hörst du mich?

Schlägt sein Herz noch?

Wo gehst du hin?

Hallo?

Hörst du mich?

Geh zur Seite.
Wach auf!

Gott sei Dank.
Geht's?

Atme ganz ruhig.
Geht's dir besser?
Keine Sorge, es geht ihm besser.

Nein, ich hatte Angst, dass er schon tot ist.
Warte kurz.
Wenn du seiner Familie was verrätst, ist es aus zwischen uns.
Ja?
Guten Abend.

Okay.

Ich kann nicht so schnell, mein Bein tut so weh.
Oh Gott, mein Liebster...
Kommen Sie.

Darf ich?

Papa!

Majid?

Gott sei Dank, es geht ihm gut.

Es geht.

Wir sind vor Sorge gestorben.

Sie kommt schon.

Mama?

Majid, lass Mama ruhig reinkommen, sonst macht sie sich Sorgen.
Guten Abend, entschuldigen Sie.

Entschuldigen Sie die Umstände.
Papa, bleib sitzen.
Papa, warte auf Mama, dann gehen wir gemeinsam.

Wir haben es nicht eilig.

Haben Sie vielen Dank.

Geht's?

Majid...

Majid?

Wir sind hier.

Was ist los, Papa?
Alles okay.

Gott steh mir bei.

Was ist passiert?

Was ist passiert?

Liebster, ich sagte doch, geh nicht hin.
Warum tust du mir das an?
Gott, ich danke dir.

Ich danke dir, Gott.

Wie oft hab ich gesagt, geh nicht.
Liebster, du darfst nicht mehr arbeiten.

Mein Liebster, du hast gesagt, es dauert nicht lang.
Und dann so was...
Mama, wir müssen uns bei den Herrschaften bedanken.
Wer weiß, was sonst passiert wäre.

Wir danken Ihnen.

Er ist mein ganzes Leben.

Sie haben mir mein Leben zurückgegeben.

Er ist mein Ein und Alles.
Mama, beruhig dich doch.
Lass uns gehen.
Es tut mir leid.
Hast du alles, Papa?

Und der Autoschlüssel.

Ich hab sie.

Geht schon vor.

Ich möchte ihm noch etwas geben.
Wir müssen auch noch abrechnen.
Bitte.

Sie haben doch schon sein Leben gerettet.
Ja, wir haben Ihnen schon genug Umstände gemacht.
Sie brauchen nichts zu bezahlen.
Kommen Sie, bitte.
Wenn Sie was brauchen, ich kann Ihnen auch helfen.
Nein, ich möchte das mit ihm klären.

Geht schon mal vor.
Majid, ich mach das.
Wieviel Geld hattest du dort gelassen?
Wieviel Geld hattest du dort gelassen?
Ich hab nicht nachgezählt.
Was ist passiert?
Was ist mit dir?
Mein Gott.

Es geht ihm wieder schlecht.

Was ist das für Zeug?

Wo kommt das Zeug her?

Ist es dein Herz, Papa?

Pass auf.

Lass ihn mal kurz sitzen.
Er kann doch so nicht gehen.

Majid, komm bitte schnell.
Mir geht's schlecht.

Ich bin ja da, Liebster.
Liebling...

Passt auf.

Vorsicht.

Eshrat...

Ich bin hier, Liebling.
Was ist mit dir?

Streckt seine Beine aus.

Oh Gott!
Oh Gott!

Helft uns doch!

Wo sind seine Tabletten?

Such in seinen Taschen.

Gott steh uns bei!

Papa, atme!

Papa!

Entschuldigen Sie...

Was ist passiert?

Er ist zusammengebrochen und liegt im Treppenhaus.
Oh Gott!

Bitte, kommen Sie sofort her.
Machen Sie, was ich sage.

Okay.

Er muss auf dem Rücken liegen.

Seine Hände aufeinander legen, auf seine Brust.
Jetzt drücken Sie auf seine Brust.

Sein Gesicht läuft blau an.

Hören Sie nicht auf.

Liebster...
Jetzt muss mir jemand sagen...

Gar nicht?

Was ist mit den Armen und Beinen?

Sollen wir ihm seine Tablette geben?
Nein, auf gar keinen Fall.
Machen Sie einfach weiter.

Okay.
Beeilen Sie sich bitte.
Guten Abend.

Wo ist der Patient?