# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Was bisher geschah:
- Polly ist unsere Insiderin.

Mein Dad engagierte Jugheads Dad, um das Autokino zu zerlegen.
Hattest du etwas mit Jason Blossoms Tod zu tun?
Ich bin kein Mörder.
- Glaubst du ihm?

Hiram Lodges Tochter ist hier.
Sie sagte, ihr Vater habe mit Jasons Mord zu tun.
Diese Jugendlichen wissen mehr als der Sheriff.
Veronica, ich habe es vermasselt.
Ich frage mich, und wenn ich Riverdale mit Mom verlassen hätte?
Hi, Schatz.
Oh grüßet...
Unser schönes Riverdale
Mein Herz schlägt für...
Man sagt gern, dass Jason Blossoms Tod an der Riverdale Highschool alles veränderte.
Aber bestimmte Dinge, bestimmte Traditionen, ändern sich nie.
Man nehme nur das Homecoming.
Jasons Rückennummer wurde geschützt, aber die Riverdale Bulldogs spielten gegen ihre Erzrivalen, die Baxter High Ravens, angefeuert von den River Vixens.
Ich übergebe ein paar Aufgaben an Ethel, damit ich mich
- dem Blue and Gold widmen kann.

Gehen Sie Ihrer Verpflichtung nach.
Vor allem, weil Homecoming auf das Ehemaligentreffen fällt.
Wie schon früher, kommen die Ehemaligen der Riverdale Highschool in die Stadt, um noch einmal ihre sorgenfreie Jugend zu erleben.
Oder um Versäumtes nachzuholen.
- Archie, ich bin hier...

Weil ich Dad anrief.
Ich dachte, Riverdale wäre besser für dich als Chicago.
- Sicherer...

Es geht mir gut.
Und nicht alles war schlecht.
Ich habe tolle Freunde.
Dad und ich verstehen uns besser denn je und...
Du hast gesungen.
- Songs geschrieben und gesungen.

Hoffentlich spielst du was, ehe ich fahre.
Ja, klar doch.
Ich spiele bei der Tanzveranstaltung.

Unglaublich, Paul.
Sie halten uns auf dem Laufenden, ja?
Ok, danke.

- Zur Abwechslung mal was Gutes?

Unsere Aussagen bewirkten etwas.
Der Richter will deinem Vater wohl eine Chance geben.
- Eine Chance?

Und dann?

Oder dein Vater zieht hierher.
Und was ist mit seinen Verbrechen?
Eventuell auch dem an Jason Blossom?
Schluss, Veronica.

Er sitzt wegen der Blossoms.

Hey, Veronica.
Du musst deinen Vater unterstützen, nicht verteufeln.
Und das für etwas, das du nicht beweisen kannst.
Dad.

Mir geht es gut, Jug.
Das soll man auch sehen.
Du weißt schon, rasieren, aufräumen, ein bisschen frische Farbe.
- Da, Kaffee und Donuts.

Ich habe es gelesen.

- Wirklich?

- Echt?

Ich dachte, du tätest nur so, als seist du interessiert.
Es ist hervorragend.
Ich schaffe kaum zwei Sätze hintereinander, aber du, du hast Talent.
Zum Glück verschleuderst du es nicht.
- Darf ich mal was fragen?

Warum Jason Blossom?
Von allen Themen, die zur Auswahl stehen, warum ein toter Junge?
Keine Ahnung.

Um das zu erzählen, was niemand anfasst oder weiß, wie man es erzählt.

Wer hat ihn wohl umgebracht?

Du musst etwas vermuten.
Für mich...

Ich glaube, die Frage lautet eher, ob Riverdale ein guter Ort ist oder ein düsterer, böser Ort.
Oder beides.

Darf ich etwas sagen?
Das sagt Betty auch, und dann kommt ein Dutzend Vorschläge.
Ich glaube, von einem bestimmten Punkt an solltest du weitermachen.
Das kann nicht deine einzige Geschichte bleiben.
Das darf nicht mal die wichtigste Geschichte bleiben.
Ronnie, warte.

- Meine Mom tauchte plötzlich auf.

- Du musst mir nichts erklären.

Was da passiert ist?

Archie.
Es passierte halt.
Es war wunderschön, aber es ging vorbei.
- Du bist die Nacht geblieben.

Ich bedaure nichts, was wir sagten oder taten.
Ich auch nicht.

Ganz meiner Meinung.

Leider kann ich im Moment mit niemandem herumexperimentieren.
Wenn das so ist...
Und wenn wir endlich einfach das Duett singen?
Ich sagte Mom, dass ich auftrete.
Betty Cooper Hast du Zeit?
Archie, es tut mir leid, aber es gibt eine Million Gründe, dass wir so tun müssen, als wäre nichts passiert.
Bis später.
Na endlich.

Meine Damen, sehen Sie sich im Zimmer um.
Wer nicht hier sitzt, kommt als Mörder infrage.
Auch die Pussycats.
Du meine Güte, Mom.
Also, reden wir über deinen Vater.
Er hegt den Blossoms gegenüber einen abgrundtiefen Groll, also ja, es ist durchaus im Bereich des Möglichen, dass er vom Gefängnis aus jemanden engagierte, um Jason umzubringen.
Eventuell Jugheads Dad.
Glaubst du das wirklich?
Mein Dad bezahlte Jugheads Dad dafür, das Autokino zu zerlegen.
- Vielleicht zahlte er...

Und dieser schwule Serpent-Mechaniker könnte ein Komplize sein.
Wie kommst du darauf?
- Weil FP und Joaquin sich unterhielten?

- Mehr nach einer Verschwörung.

Das muss du herausfinden, entweder von Jughead oder direkt von FP.
Natürlich ohne dass jemand Verdacht schöpft.
Daher habe ich eine Liste mit scheinbar harmlosen Fragen vorbereitet.
Jughead habe ich bereits direkt gefragt, ob er glaube, sein Vater habe etwas mit Jasons Tod zu tun.

Ich glaubte ihm und ich glaube ihm immer noch.
- Betty, du bist zu dicht dran.

Wenn du mich jetzt entschuldigst, ich muss einen Homecoming-Tanz planen.
Komm, V. Gehen wir.
- Mrs. Cooper?

Ich verstehe, warum Betty nicht zwischen die Fronten geraten will, aber ich fühle mich der Familie Jones nicht so verbunden wie sie.
Ich höre.
Ihnen zu helfen, die Wahrheit über FP zu erfahren, hilft mir, herauszufinden, ob mein Dad
FP anheuerte, um Jason umzubringen oder nicht.
Was genau willst du damit sagen, Veronica?
Damit sage ich, falls Sie Jugheads Vater entlarven wollen, Mrs. Cooper...
Ich mache mit.
Ich möchte nicht stören, aber ich muss etwas verkündigen.
Das berührt auch dich am Rande, Betty.
Polly wird mich begleiten und wir bewerben uns als Ko-Königinnen
- für den Homecoming-Hofstaat.

Weil von Rechts wegen
Polly und Jason auf der Bühne hätten stehen sollen.
Das ist die nächstbeste Lösung.
Also, nicht das Wählen vergessen.

Betty, der Homecoming-Tanz...
Kann ich etwas spielen?

- Du willst das nicht?

Und deine Stücke, so toll sie auch sind...
Man will sich die Pulsadern aufschneiden.
- Was nicht negativ gemeint ist.

Aber keine Bange, Betty, denn Archie bat mich, mit ihm zu singen und wir denken an fröhliche Coverversionen.
- Daran denken wir?

Ich will mich nicht beschweren, aber woher das Umdenken?
Weil ich hoffe, dass du mir den Gefallen tust, um den ich dich bitte.
Wenn es dir hilft, aber immer doch.
Erinnerst du dich daran, wie Clifford Blossom sagte, er habe Dad ins Gefängnis gebracht?
Ich glaube, Jasons Tod war ein Racheakt meines Dads.
Auge um Auge und so.
Ich vermute, dass er für die Schmutzarbeit Jugheads Dad anheuerte.
FP arbeitete schon mal für meinen Dad.

Von Vandalismus zu Mord ist ein gewaltiger Schritt, Ronnie.
- Ich sprach mit Mrs. Cooper und...

Sie lenkt FP ab, während wir seinen Wohnwagen nach etwas durchsuchen, was FP mit Jason verbindet.
Oder noch besser, FP und meinen Dad.
- Wir sollten mit Jughead reden.

Und wenn er FP schützen oder ihn warnen will?
Ronnie, er ist unser Freund.
Mein Dad kommt bald raus und meine Mom macht beide Augen zu und will ihn mit offenen Armen willkommen heißen.
Ich wüsste gern genau, wen wir da einladen, wieder mit uns zu leben.
Veronica, ich möchte dir ja wirklich helfen, und Jughead nicht verletzen, aber ich sage dir, FP hat sich gebessert.
Hoffentlich hast du recht, Archie.

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Dann könnte Jughead in eine sehr fiese und gefährliche Sache hineingezogen werden.
- Hermione.

Was machen Sie denn in der Stadt?
Mir war nach einem Besuch.
Ich wollte Fred zum Mittagessen entführen.
Er ist nicht hier.
Er holt etwas von einem Lieferanten ab.
Ja, er sagte mir, dass Sie für ihn arbeiten.
Mit ihm.
Ja, er sagt, er bewundere Ihre Chuzpe.
- Das ist typisch Fred, oder?

Ich habe die Nachrichten verfolgt.
Ja.
Da rächt sich wohl das Karma, weil jemand in der Schule so fies war.
WILLKOMMEN ZUM FRISCHEN WIND VON FRÜHER HOMECOMING-TANZ
Polly.

Und warum bewirbst du dich mit Cheryl als Ko-Königin?
- Um sie abzulenken.

Noch nicht, aber sie verbergen etwas.
Vergiss nicht, Polly.
Wenn du bis zum Homecoming nichts hast, kommst du heim.
Ich muss in ihr Schlafzimmer.

Du machst doch nichts, was gefährlich ist, oder?
Betty, ich muss.

Dein täglicher Milchshake.
Du musst ja halb verhungert sein.
Bei deinen vielen Erkundigungen.
Der Ostflügel mit Mr. Blossoms und meinem Schlafzimmer ist tabu.
Mr. Blossom legt Wert auf seine Privatsphäre.

- Tut mir leid.

Danke.
Hey, du da.
- Warum hast du nichts vom Essen gesagt?

Deine Mom fing mich ab, um Dad und mich vor dem Tanz einzuladen.
- Wusstest du das nicht?

Ich habe so viel...
So viel auf den Hörnern.
Das Sozialexperiment macht mir ein bisschen Angst, aber ich finde es gut, wenn sich unsere Familien kennenlernen.
Ich glaube, für uns ist das wichtig, weißt du?
Ja.
- Ich weiß, was du tust.

Ich mache Pfirsichkuchen für unsere Gäste.
Nein, du stellst Jugheads Dad eine Falle.
Im Gegenteil, Betty.
- Ich nahm mir deine Bemerkung zu Herzen.

Nur, wenn das Thema im Laufe der Unterhaltung zur Sprache kommt.
Da spiele ich nicht mit, Mom.
Und Jughead auch nicht, wenn ich ihm erzähle, was du hier planst.
Ist das eine gute Idee, Betty?
Als ich Jughead einlud, schien er sich so zu freuen.
Als bedeutete es ihm viel, dass sich unsere Familien besser kennenlernen würden.
Mehr will ich doch nicht, Liebes.
FP ist unschuldig, Mom.
Das hat Jughead gesagt und ich vertraue ihm.
Beim Essen taucht die Frage nach fps Schuld oder Unschuld bestimmt nicht auf.
Ich weiß nicht, das sieht gut aus.
Da ist er ja.
Deine Mom und ich überlegen noch.
Pizza oder Chinesisch?

Pizza essen wir immer.
Soll ich mal raten?

Na gut, dann Moon Palace.

- Wir könnten...

Pfannkuchen mit Frühlingszwiebeln, Gemüseklößchen.
Was stimmt denn nicht?
Was?

Ich bin es nur nicht gewohnt, euch beide zusammen zu sehen.
Es ist nett, aber...
- Hallo?

Störe ich ein Familientreffen?

- Nein.

Wer geht zum Tanzabend?
Außer deinem Dad und mir?
- Und Hermione.

- Das besprechen wir noch.

- Gemeinsam?

Wir wollen dich spielen hören, falls du auftrittst.
Wenn du willst.
Ja, klar doch.

- Ich fände das toll.

Das Blatt hat sich gewendet.
Mary und Fred.
Lebt da etwas auf?
Davon hätte der kleine Archie geträumt.
Man hat schon Pferde kotzen sehen.
Zum Beispiel...

Das ist das Äquivalent einer tektonischen Verschiebung.
Ich dachte, vielleicht sollte ich wieder bei ihm einziehen.
Weil er sich rasiert hat?
Außerdem hat er keinen Tag blaugemacht und er trinkt nicht mehr.
Das ist ja toll, Jughead, aber vielleicht solltest du abwarten, ob er durchhält.
Nein, ich sage es doch, da hat sich etwas geändert.
Er wollte sogar meine Arbeiten lesen.
Meine Essays, meine Artikel über Jason.
- Dein Dad?

Noch überraschender, er beschäftigte sich damit.
- Er stellte mir Fragen.

Wer es wohl war.
Dein Dad fragte, wer Jason wohl umgebracht hat?
Es geht mir auf den Keks, dass du alles wiederholst.
Mist.

Meine Mom trinkt gern Mandelmilch im Kaffee und wir haben keine.

Archi, als Lügner taugst du wirklich nichts.
Ein spätes Rendezvous mit einer gewissen schwarzgelockten Prinzessin?
Reg dich ab.

Archie.
Wenn es nur um Sex geht...
Ich habe mir die Sache, nach der du gefragt hast, überlegt.

- Warum bist du plötzlich so vernünftig?

Sein Dad hat ihn so oft verletzt und im Stich gelassen.
Und wenn FP deinem Dad half?
Sag ich doch, und wenn?
Aber Veronica...

Betty auch nicht.
Ach, Pollykins,
Freunde zu sein macht mehr Spaß als Feindschaft.
Ich bin froh, dass wir beide Jays Vermächtnis ehren.
Diese Farbe steht dir irre gut.
Also, ich habe nachgedacht.
Der Tanz steht unter dem Motto, Frischer Wind von früher.
Wir machen auf Retro und borgen uns den alten Schmuck deiner Mom für die Nacht aus.
Polly, du Schelm.
Wüssten Mom und Dad, dass wir hier sind, würden sie ausrasten.
Also, lassen wir uns Zeit.
Wie viele Perücken hat dein Vater?
Eine für jede Stimmungslage.
Man munkelt, dass Clifford über Nacht weiße Haare bekam.
Angeblich sah er den Geist von Opa Blossom mit aufgeschlitzter Kehle.
Ich persönlich stehe ja auf Silberfüchse, aber wir Blossoms leben und sterben mit roten Locken.
Einmal versuchte es mein Vater mit Färben, aber...
Aber was?
Was ist das?

Den Ring meiner Oma.
Den sie Jason gab.
Mit dem Ring hielt er um meine Hand an.
Wieso hat ihn dann deine Mutter?
Ich...
Finger weg, Gollum.
Den kann sie nur haben, wenn Jason ihr oder deinem Dad den Ring gegeben hat.
Er hätte ihn nie weggegeben.

Polly, du trägst kostbare Fracht in dir, aber wenn du nur eine Sekunde glaubst, dass diese Babys deine Sicherheit garantieren,
bereite dich auf ein unsanftes Erwachen vor.
- Super-köstlich, Mrs. C.

Es ist lange her, dass ich etwas aß, was nicht Combo-Teller oder Snack-Pack heißt.
Also, FP,
Betty meint, Sie arbeiten jetzt für Fred Andrews.
Wie passt das zu Ihren anderen Pflichten?
Sie meinen, als Vater?
- Und Mitglied der Southside-Gemeinschaft.

Sagen Sie nur Southside-Schlangen, Alice.
Ich schäme mich nicht.
Nicht nur ich.
Einige von uns arbeiten auf Freds Baustelle.
Wenn ich das fragen darf...

Wie haben Sie früher Ihr Geld verdient?
Hilfsarbeiten.

Ich weiß, dass du im Autokino gearbeitet hast, Jughead, ehe es schloss.
Sie auch, FP?
- Dad...

Ich stehe eben auf Filme.
Ärgerte es Sie, als Hiram Lodge das Autokino-Grundstück kaufte?
So was kommt vor.
Ich frage mal anders.

Ich mache auf.
- Hi.

Hier entlang.
- Sie wollte doch, dass ich komme.

Wir haben Homecoming, und unsere Familien sollten sich näher kommen.
Stimmt's, Mom?
Wie früher, als wir Kinder waren.
Du fängst im Schlafzimmer an, ich hier.
Du wolltest eine Erklärung.
Clifford sah Jason zum letzten Mal, als mein Sohn sich von unserer Familie lossagte.
Jason wollte nichts mehr mit dem Namen Blossom zu tun haben,
inklusive dem Ring, den er als letzte Geste des Abscheus Clifford ins Gesicht warf.
Clifford gab mir den Ring, um ihn aufzubewahren.
Ich...
Ich dachte, der Ring sei fort.
Nichts ist für immer fort.
Alles taucht wieder auf.
Wenn du keine Fragen mehr hast, gehe ich, damit ihr euch für den Tanz fertigmachen könnt.
Und trink aus, meine Liebe, ehe es schmilzt.
Ich hatte gehofft, in Sunnyside sei etwas frei.
Ich schlafe in meinem Büro im Zeitungsverlag.
Jetzt wird es Nachts etwas kühl.
Das Büro ist sicher besser als die Wohnwagensiedlung.
Da bin ich mir nicht sicher.
Es ist so, Alice dekorierte beim Register alles um.
Neulich warf sie einen Ziegelstein durchs Fenster.
- Wirklich?

Weißt du noch, Alice?

Hal?

Hat deine Mom dir je davon erzählt?
Nur dass sie und Dad das Königspaar waren.
Ja, stimmt.

- Dad.

Fred und ich sollten zum Tanz aufspielen.
Ich lud hinter der Bühne unsere Sachen ab, als ich lautes Geschrei hörte.
Deine Mom, deinen Dad.
Sie stritten sich über...
Keine Ahnung, aber es klang, als ginge es um Leben und Tod.
- Sei ruhig, FP.

Was Sie von mir denken, Alice, ist mir egal, aber kein Verarschen.
Nicht vor meinem Sohn.
Es war nett, aber ich glaube, jetzt müssen wir zum Tanz.
Wir verpassen leider den Pfirsichkuchen.
- Was hast du ihr gegeben?

Ich gab ihr ein natürliches Beruhigungsmittel.

Stimmte das?

Jedes einzelne Wort.
Du weißt, dein Bruder lehnte uns ab.
Unser Leben, unser Geschäft, alles.
Und das, nachdem ich ihn dazu erzog, das Imperium zu übernehmen.
Wenn ich dich dazu hätte heranziehen sollen.
Denn Jason hatte nie den Mumm dazu, aber du, du bist eine Blossom, durch und durch.
Ok.
Noch etwas, ehe du zum Tanz gehst.
Oma Blossoms Ring.
Er ist nicht in meiner Schmuckschatulle.

Wo ist er?
Ich war nicht schuld.

Sie stürzte sich auf mich, wollte ihn haben.
Ich bekam Panik.

Im Abfluss.
Um alle Spuren zu verwischen, falls Polly jemals etwas erwähnte.
Dann steht ihr Wort gegen unseres.
War das falsch?
Nein.
Es war durchaus richtig.
Ich habe 2-mal geschaut.

Hier auch nicht.
Nur Gestrüpp und Wollmäuse, das ist alles.
- Los, weitersuchen.

- Es muss einen Beweis geben.

Einen Vertrag zwischen Jugheads Dad und deinem?
- So blöd sind die nicht.

Du wolltest etwas Belastendes finden.

Wir suchen woanders.

Veronica, was willst du denn?
- Willst du, dass dein Dad schuldig ist?

So oder so.

Ronnie, wir können ewig weitersuchen und nichts finden.
- Und wenn er heimkommt?

Aber ich stehe dir zur Seite und helfe dir, wenn du mich lässt.
Vielleicht liege ich falsch, aber es ist fast ein Sieg, heute nichts zu finden.
Ein Sieg für die Heimmannschaft.
Was?
Einfach nur...
Ja, obwohl ich durch das düstere Tal wandere und...

Mrs. Cooper.

FP könnte heimkommen.

Sei ein Gentleman heute Abend, ok?
Das ist er immer, Mr. Jones.
- Lässt du uns mal kurz allein?

Was ist denn?
Ich habe nachgedacht...
Wenn du einverstanden bist...
Ich könnte...
Ich könnte wieder heimkommen.
Das geht noch besser.
Die ganze Familie sollte wieder zusammenfinden.
Wir, deine Mom, Jellybean.
Die wohnen in Toledo.

- Es gibt Arbeit...

Warum nicht in Riverdale?
Wegen des Essens wie eben und dem, was du in deinem Buch beschreibst.
Du weißt, was mit Leuten wie uns in Riverdale passiert.
Man macht uns kaputt.
Es ist nicht der Ball im Met, aber...
- Danke fürs Mitnehmen, Fred.

Ich habe gern eine schöne Frau am Arm.
Heute sind es zwei.
Ich erlebe gerade ein absolutes Déjà vu.
- Weißt du noch?

Nach dem Tanz möchte ich etwas mit dir besprechen.
- Es geht um meinen Dad.

Ja.
Genau genommen ist alles bestens.

Ich wollte nur etwas mit dir besprechen.
Mein Gott.
- Kann ich dich kurz allein lassen?

Bin gleich zurück.
Cheryl.

Der geht es gut.
Ihr Blutzuckerspiegel brach ein, sie sagte ab und ich sitze auf dem Trockenen.
Ich werde nie wieder jemandem einen Gefallen tun.
Entschuldige mich.
Sieh mal einer an.
- Mary Andrews.

Alice Cooper.
Ich sah dich vorhin mit Fred und Hermione aufkreuzen.
Ich wusste nicht, dass du Polyamoristin bist.
Das Wort gibt es nicht.
Es ist ein Kompliment.

Das wusstest du nicht?
Du spielst das Spielchen schon seit der Schule, und schon damals zog es nicht.
Fred ist erwachsen.

Ich bin hier, um mich mit meinen Begleitern zu amüsieren.
Wenn dich das stört...
Ich muss antworten.
Hey, Kev.

Schon gut.

Verflixt, was...?
Da sind Sie ja, Ms. Cooper.
Mayor McCoy würde gern das Abendprogramm durchgehen.
- Wie kann ich helfen, Mayor McCoy?

Sie leisteten so großartige Arbeit...
Bringen Sie mich hoch?
- Verzeihung.

Rektor Weatherbee, würden Sie so freundlich sein?
Ich muss weg.

Wo wart ihr denn?
Wir waren kurz bei Pop's.
Worüber hast du mit meiner Mom geredet?
- Betty...

Wir müssen uns vorbereiten.

Freunde, Schüler und Ehemalige, ich hoffe, alle sind in Tanzlaune.
Bitte heißt mit mir auf der Bühne
Archie Andrews und Veronica Lodge,
Schüler der Riverdale Highschool, willkommen.
- Wir haben einen Durchsuchungsbefehl.

Können Sie uns das erklären?
Archie und Veronica sind also...?
Wir haben uns noch nicht darüber unterhalten, aber der Magic 8 Ball sagt Ja.
Ihr Andrews-Männer seid richtige Playboys.
Ich bin zum ersten Mal mit meinem Freund bei einer Veranstaltung.
Ich habe zum ersten Mal einen Freund.
Bisher war es nur Sex mit Typen, die sich noch nicht geoutet hatten.
Hey.

Habt ihr Betty gesehen?
Ihr braucht Peilsender.
Ich glaube, sie wollte mit Veronica und Archie in die Halle.
Danke.
- Lass mich erklären, ehe du wütend wirst.

Du hintergehst mich mit meiner Mom?
Tut mir leid, aber du weißt, dass FP mit meinem Dad etwas vereinbart hatte.
Es durfte nichts mit Jason zu tun haben.
Und deine Ausrede?
Ich wollte Jughead helfen, für den Fall, dass FP wieder etwas vorhatte.
Gib mir die Schuld, Betty.

Hilfe?

Leute.
Betty.
Was ist los?

Willst du es ihm sagen oder ich?
Was sagen?
Wir waren im Wohnwagen deines Dads...
Um ihn zu durchsuchen, Jughead.
- Warum das denn?

Sie glaubte, er verstecke etwas, was mit Jason zu tun habe.
Wir lagen alle falsch.

Wir wollten nur beweisen...
Dass mein Dad kein Mörder ist?
- Archie, du hast mich hintergangen?

Wie habt ihr...?

Wir wussten, dass er zum Essen bei...
Nein.
Deswegen lud uns deine Mom ein?
Damit die einbrechen konnten, während sie ihn verhörte?
Nein.

Aber ja, deswegen hatte sie euch eingeladen.
Und ich wollte deinetwegen nicht mit meiner Familie nach Toledo ziehen.
Was?
Als wir zum Wohnwagen gingen, hast du gefragt, ob ich ihm glaube.
Ja, sagte ich.
- Reichte dir das nicht?

Ich wollte sie zurückhalten.
Du hättest etwas sagen können, mich warnen.
Du warst so aufgeregt, Jug.

Also hast du gelogen?
Ihr habt alle gelogen?
- Nein...

- Betty.

Nein, ihr müsst mir alle zuhören.
Mein Dad hat Mayor McCoy gerade von deinem Dad erzählt, Jughead.
- Was ist mit ihm?

Wegen Mordes an Jason Blossom.
Ich bin kein perfekter Vater, Jughead, stimmt, aber ich bin kein Mörder.
Kevin sagte, sein Dad bekam einen Tipp.

- Ich war beim Tanz, Betty.

Und keine Lügen.
Warst du es?
Nein.
Ich bin froh, dir ist nichts passiert.

Fertig?

Er gehört für mich zur Familie, im Moment sogar mehr als du.
- Du bleibst hier, junge Dame.

Setz mich nicht unter Druck, denn heute wehre ich mich, Mom.
Falls FP gesteht, könnte er uns in die Sache hineinziehen.
Über unsere Beziehung zu den Schlangen reden.
Dann wissen wir zumindest, ob Dad ihn engagierte, um...
Und falls ja und du kannst nicht mehr so tun, als wäre nichts?
Dann war es das.

Eventuell kommen wir da nicht so leicht raus, Mom.
FP hatte immer Probleme.
Ich dachte, er hätte sich geändert, Mom.
Es ist sehr schwer, sich zu ändern, Archie.
Nachdem ich dich hatte spielen hören und das alles passierte, wollte ich dich bitten, mit nach Chicago zu kommen.
Für immer.
Du könntest Musik studieren.
Da denke ich nicht mehr dran.
Nein, ich weiß.

Du sollst nur bei mir sein.
Ich halte diese Stadt nicht mehr für sicher.
Es ist, als würde Riverdale bald den Berghang hinabgleiten.
Ich will nicht, dass du hier bist, wenn das passiert.
Denk darüber nach.

Ja, mache ich.
Der Mistkerl hat mein Baby umgebracht.
Er hat meinen Jason umgebracht.
Ich will, dass er dafür die Todesstrafe bekommt.
Ich verspreche es dir.
Ich verspreche es dir.
- Pop, Jughead war nicht hier, oder?

Du bist nicht die Einzige, die nach ihm sucht.
- Betty.

Mit euch rede ich nicht.
- Nie wieder.

Kevin rief mich an.
Sein Dad fand eine Waffe, die Waffe, durch die Jason umkam.
Bei FP.

- Wir durchsuchten fps Wohnwagen.

Da war keine Kassette.
Die hat jemand dort hingestellt.
Man will ihm etwas anhängen.
Übersetzung: