# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
PRIESTERIN DES ABGRUNDS
JA!
Also, kommen wir jetzt zum Abschluss.
- Hat jemand was?

Also, das Buch, an dem Ethan Turner und ich gearbeitet haben, ist bereit fürs Rampenlicht.
- Wir haben es geknackt...

Entschuldigt die Unterbrechung.
Guten Morgen, Patel.
- Deine Baskenmütze ist ja klasse.

Also, ich habe gerade mit Anne Michael von Random telefoniert.
Sie bieten einen einstelligen Millionenbetrag mittlerer Größe für Patty Hos Serie Wolf Trials!
Oh Gott, das ist ja der Wahnsinn!
Was soll denn das?

Nimm die Hände aus meinem Gesicht!

Wolf Trials ist mein Buch!
Wolf Trials ist von Ethan Turner und mir.
Wovon redest du denn da?
Von Wolf Trials!

- Machst du Witze?

Machst du Witze?

Max, Wolf Trials haben wir schon seit mindestens einem Jahr in der Mache.
Was...
Jetzt verstehe ich!
Das ist Verarsche.

Hier wird niemand verarscht.
Wir sprechen bei jedem Meeting darüber.
Du hast sogar Ideen dazu beigesteuert.
FELIX:

Niemand hatte je die Idee, einem Wolf den Prozess zu machen.
Und was sagst du, Max?
Ich finde, es sollte mit einer Gerichtsverhandlung enden.
FELIX FORZENHEIM IST
IN EINER BEZIEHUNG MIT MAX ADLER
SINGLE
Dein Privatleben scheint dich ein wenig abzulenken.
Nein, ich habe euch verarscht.
Ich habe euch verarscht.
Es war andersrum.
Ich habe den Spieß umgedreht.
Es war andersrum.
Für viele Menschen ist der 40. Geburtstag schwer.
- Bitte schieben Sie es nicht darauf.

Sagen Sie's mir.

An Ihrem 40.
Na, das nenne ich mal einen Zirkelschluss.
Ich habe keine Angst davor, älter zu werden.
Aber alle Möglichkeiten verschwinden.
Alles wurde bereits für mich entschieden.
Ich bin irgendwie in meinem Leben eingesperrt.
Mein Ehemann, meine Kinder, mein Beruf...
Alles ist festgelegt.

Nur noch eine Tür ist offen, und durch die will ich nicht gehen.
Sie fühlen sich gefangen.
Was?

Ich liebe mein Leben.
Aber ich frage mich, was wäre, wenn es in Stücke zerbrechen würde und ich von vorn anfangen könnte.
Ist das verrückt?
Die Menschen machen so was ständig.
Genau.

Ich werde nicht eines Morgens aufwachen, und Ethan ist plötzlich single.
Aber das ist nicht mein Hauptgedanke.
Sie erwähnen das in jeder Sitzung.
Da zählt ja jemand mit.
Ich beobachte nur ein Muster.
Und ich beobachte auch ein Muster:
feindseliges Mitzählen.
Warte mal kurz.
Hallo.
Hey.
- Hey!

Ich rufe Ethan an.
Er ist hier, Mann.

Nein, tu das bitte nicht.
Ich will auch nicht, dass er weiß, dass ich es bin.
Kannst du ein Stück von ihm weggehen?
In Ordnung.
Die Brille steht dir, Kumpel.
Ich wollte dir nur sagen, dass ich Ethan sagen werde, was passiert ist.
Es sei denn, du hast das schon getan.
Nein, das habe ich nicht.

Das war doch nichts Ernstes.

Es hat nur einer dem anderen acht Stunden lang den Schwanz abgefickt.
Fang bloß nicht wieder damit an.

- Nick!

Nick, guck mal.
Ich muss es Ethan sagen.

Sag bloß nichts, okay?
Ich weiß, wie das ist.

Ich kann nicht mehr damit leben.
Ich könnte mich ständig übergeben.
Bitte tu es nicht, okay?
Bitte sag nichts.

Ich glaube nicht, dass wir hingehen.

- Nick, guck mal.

Tschüss.
Was?
Gleich serviere ich dir solche Returns.

Bereit für den Aufschlag?
Ich hole...
- Ich hole mir nur mein Wasser.

- Ich fühle mich...

Ich weiß nicht, ob mein Wasser...
Du stehst voll im Weg.
So, geschafft.
Yo, Mann!

Bist du zu Hause, wenn ich ankomme?
Ja, Mann, ich werde zu Hause sein, damit wir zusammen auf die Party gehen können.
Ja, also, hör mal...
Wir müssen uns unterhalten, bevor wir zu Sam gehen.
Wir müssen uns unterhalten.
- Worüber?

Bist du okay?

Nein...
- Wir reden später.

Was...
Wir unterhalten uns später, okay?
Okay, tschüss.
- Alles in Ordnung?

Alles okay.
Ich freue mich echt nicht darauf.
- Hey, Sam.

Darf ich sie mir kurz ausleihen?

Tut mir leid.

- Was machst du hier?

Was?

Sie rief mich vom Rollfeld an und sagte, wir müssen uns unterhalten.
Es ist ernst, wenn sie so was sagt.
Hör zu, ich werde Lisa alles sagen.
- Nein, das wirst du nicht.

- Doch, Sam.

Sam, doch.

Hör auf!

Ich sag's ihr.

Diese Entscheidung treffen wir gemeinsam.

Es gibt sowieso nichts zu sagen.

Ich weiß.
Du wirst nicht meine Ehe und das Leben meiner Kinder zerstören, um dein Gewissen zu erleichtern.
Ich sage einfach, ich hatte eine Affäre mit einer anderen.
Sie durchschaut dich in zehn Sekunden.
Von wegen.
Hör zu.
Wir können es Lisa nicht einfach sagen, und damit ist die Sache dann gegessen.
Es würde sowohl deine als auch meine Ehe für immer verändern.
Natürlich, aber glaub mir, ich habe gut darüber nachgedacht.
Es ist aus.
Aus und vorbei.
Nur das zählt.
Bitte zerstör mein Leben nicht.

Hör mir zu.

Mami!
- Hey!

Hallo, meine Süßen!
- Hallo!

Kommst du mit uns zum Karate?
Meinst du das hier?
Sorry, aber das geht leider nicht.
Wir müssen los.

- Tschüss.

Die geben wir den Eichhörnchen.
Ich habe schlechte Nachrichten.
Über der Chesapeake Bay tobt ein Sturm.

Wir gehen von einer halben Stunde aus.
Wir behalten Sie solange an Bord.
Okay, aufhören.

Hier ist noch mal das Cockpit.
Der Sturm wird noch eine Weile anhalten.
Wir gehen von maximal einer Stunde aus.
Als Dankeschön für Ihre Geduld servieren wir kostenlosen Champagner.
Hallo, Leute, ich bin es noch mal.
Es gibt einen Rückstau.

In einer Stunde wissen wir mehr.
Ich will nicht zu dieser Party.
Was?

Ich will zu Hause sein, wenn Lisa kommt.
Weißt du, was ich mir überlegt habe?

- Was?

Zentauren: halb Mann, halb Pferd.
Große Muckis, lange Haare, tolle Körperhaltung, Waldbewohner.
- Das wird cool.

Ersetz in dem Dokument doch einfach das Wort "Werwolf" durch "Zentaur".
Warten wir mal ab, wie Wolf Trials ankommt.
Ja.

Oder man ersetzt die derzeitige Idee durch eine neue.
Max, es tut mir leid, ich habe erst einen 400-seitigen Entwurf fertiggestellt.
Ich bin gerade verdammt ausgepowert.
Es sind 400 Seiten?
- Ja, es ist ein verdammtes Buch.

Bist du sauer?

Ich will verdammt noch mal heim zu Lisa.
- Das ist alles, verdammt noch mal.

- Steigen wir jetzt in den Zug?

Aber hallo!
Ich will die Party absagen.
Ich will das Altwerden nicht feiern.
Ach, komm schon, das wird super.
Es ist zu kompliziert.

Aber das machst du ständig.

- Das macht man, wenn man 40 wird.

- Sag mir so was sechs Monate früher.

Komm schon, das wird klasse.
Du bist hinreißend.
Könntest du...
Ich frage mich, ob ich noch ein Nickerchen machen kann.
Macht es dir nie Angst, hier zu wohnen?
Nein, denn ich habe nichts zu verbergen.
Ich habe nur Angst gekriegt, als der Bär den Stuhl durchs Fenster warf.
Das bedeutet, dass er im Haus war und möglichst schnell wieder herauswollte.
Immer, wenn ich abschalte, denke ich dran, wie der Bär in unserem Haus herumrennt.
Das ist gruselig.
Das ergibt doch keinen Sinn.
- Bären haben keine opponierbaren Daumen.

- Weißt du, wo Pearl und Marianne sind?

Wo?
Und jetzt bremsen.
- Welches Pedal ist die Bremse?

Stell auf "Parken".
- Gut gemacht.

Na klar.
Hi.
Danke, dass ihr gekommen seid.
Hallo!
- Ich bin alt.

Dein Mitgliedsantrag ist hier.
- Du siehst toll aus.

- Willkommen.

- Musste man sich nicht schick machen?

- Das da ist nur...

Oh, seht mal, da kommt Lisa.
Hurra!
- Hey, du.

- Ach herrje!

Du hast Farbe gekriegt.
- Die Sonne hat die ganze...

- Hi!

Mach dir keine Sorgen um mich.

- Danke.

Kann ich mal in dein Bad?

- Ich fühle mich eklig.

Ich zeige es ihr.
Ich hätte nie gedacht, dass ich das hier an deinem 40. trage.
Super.

- Es ist... genau hier.

- Die Handtücher sind ganz unten.

- Hey, kann ich kurz mit meiner Frau reden?

Ich werde ihr das von uns erzählen, bevor sie zuerst damit anfängt, okay?
Hast du gesehen, wie sie mich begrüßte?
- Sie weiß Bescheid.

- Doch.

- Hi.

Ich muss mit dir reden.
- Ja.

Wisst ihr, was?

- Ja.

- Fick dich.

- Hey, Mann.

Wow!

Hör zu, ich konnte noch nicht mit Ethan sprechen.
- Also...

Ich wollte ihm wirklich alles ins Gesicht sagen.
Hör auf.

Ich kann erst mit ihm reden, wenn wir gehen, also benimm dich bitte.
In Ordnung.

Lisa, ich möchte dir meine Verlobte vorstellen.
Dustry.
- Hi.

- Wow.

- Lisa, guck mal.

- Lisa, guck mal.

Ich kann es immer noch nicht glauben.

So...
- Ja.

Was ist das?
Das ist meine Verlobte Dustry.

- Gratuliere.

Nur...
- So...

- Bärchen, du bist süß!

Ich zeige dir mal die Blumensträuße da.
- Wofür?

Oh ja!
- Was ist denn mit den beiden los?

Wie war's auf den Cayman Islands?
Schrecklich.
- Ich nehme das.

Du hast recht.

Meine Damen und Herren, holen Sie Ihre Mäntel.
Draußen findet eine ganz besondere Präsentation statt.
Wie alle hier wissen, liebt meine Frau Samantha Überraschungen.
Oh nein.

Darum organisierten deine Freunde und ich eine ganz besondere...
Nacht der Überraschungen!
- Ich habe bei dem Schild geholfen.

Für die erste Überraschung...
Keine Sorge, Schatz, ich habe einige auf Lager.
...möchte ich Nils Michelson vorstellen.
Kommen Sie.

Hier rüber.
Kann mir jemand sagen, was die gefährlichste Waffe der Welt ist?
- Ein Maschinengewehr?

- Nein.

- Gut.

- Pfeil und Bogen.

Das stimmt nicht.

Ich weiß, Max, ich weiß.
Und jetzt geht die Show los.
Wow, seht euch das an!
Okay, für meine nächste Überraschung gehen wir ins Esszimmer.
- Gehen wir.

- Freunde, gehen wir.

Gehen wir es noch einmal von vorn durch.
- Ich lese einfach ab.

- Wir wollten das auswendig machen.

Natürlich ziehen wir es durch!

- Genau.

Tut mir leid!
Das gehört zur Nacht der Überraschungen.

Ich finde, eine Performance muss zwei fundamentale Fragen beantworten:
Wieso hier?

Genau, und das beantwortet keine davon.
Ich finde, Marianne hat recht.
Das ist eine sehr elegante Party.

Stimmt.
Ich denke, dass es allen Beteiligten gefallen würde.
Ich will nicht immer Linda Tripp spielen.

Hey, das Stück ist nicht schlecht.

- Das Stück ist echt gut.

Es ist irrelevant und deprimierend, wenn man bedenkt, wie es ausgegangen ist.
Nun, ich finde, die Leute können dadurch mein Vermächtnis noch einmal erleben.
Hör zu, Bill, das ist eine schlechte Idee.
Das wirft kein gutes Licht auf dich.
Und ich muss sagen, dass ihr beide dumm wart.
Deine Frau und deine Tochter sind zusammen eine Sechs.
Sie ist eine Drei, sie eine Zwei, sie sind eine Sechs.
Nicht ganz, Donald.
- Hör auf damit!

Hör auf!

Hört zu!

Okay?
Die Studenten konnten nicht lernen, weil die Leute so laut gelacht haben.
Erinnert ihr euch an dieses Lachen?
Das müssen wir wieder schaffen.

Ich weiß nicht, Max.
Das mit den Studenten ist 20 Jahre her.

- Max, das Stück ist scheiße.

- Und dein Stück auch.

Euer blöder Geschlechtertausch in Endstation Sehnsucht.
Das war ein Desaster.
Tut mir leid, das...
Das war nicht so gemeint.

Mit der Perücke fühle ich mich wirklich wie Kenneth Starr, und ich greife an, ohne provoziert zu werden.
Ich werde einfach...
"Monica-rena".
- Hört ihr das?

Das ist unsere Show.

Die Leute werden sie lieben.

- Ich will nicht.

Ich sehe aus wie ein chassidischer Garth.
Guten Abend.
Ich bin Kenneth Starr und bitte um Ihre Aufmerksamkeit.
Hände an die Hüften.
Mach die Musik aus.
- Ich dachte, ihr wollt, dass ich...

- Aus damit.

- Okay.

Wir gehören zu Sams engsten Freunden und möchten sagen...
Ganz ruhig.
So was überlegt man sich.

Halt die Klappe.

Es war so scheiße wie das hier.
Nein!

Moment.

Wir...

Tut mir leid.
- Wir sollten erst essen...

Was ist denn los?
Vergesst es.

Also, das war großartig.
Herzlichen Dank.
Hey, Leute, lasst uns essen.
- Alles Gute, Sam.

- Was für ein Hin und Her.

- Hey, können wir reden?

- Ethan!

- Hi.

Was gibt's?
Anastasia.
War sie heute auch eingeladen?
Nein, ich habe sie draußen am Pool gefunden.
Okay.
Das ist mein Kaninchen.
Nicht das, das ihr mir untergejubelt habt, und das ich jetzt auch liebe.
Was soll das Ganze?

Sam, komm sofort wieder her.
Du solltest mit Anastasia zum Tierarzt, aber sie landete hier in Connecticut.
In Sams Haus.

Moment, woher weiß sie von uns?
Sam, als du sagtest, es sei aus, glaubte ich dir.

Wie lange weißt du schon von uns?
Wieso ist dir das so wichtig?

Wieso es mir wichtig ist?

- Ihr seid meine Familie.

Ich habe eine Familie, und sie sitzt da drüben.
Mein Gott, Sam, du weißt, was ich meine.
Sie weiß alles?

Ich bin auch nur ein Mensch.

Okay, ich muss es Lisa sagen.
Sie weiß es eh schon und alle anderen offenbar auch, und es ist besser, wenn ich es zuerst anspreche.
- Tu es nicht.

- Danke, Marianne.

Bitte, Ethan, tu es nicht.

Ich bringe Anastasia ins Schlafzimmer.

Hey!

So viele Geheimnisse.

- Lisa.

- Können wir uns kurz unterhalten?

Ein Toast.
Auf meinen wundervollen Ehemann Jon.
Wir haben Glück, dass wir so viel haben.
Lasst uns kurz über unser Glück nachdenken, das in dieser Welt so selten und so unbeständig geworden ist.
- Zum Wohl.

Zum Wohl.
Perfekt.
Okay, ich habe noch eine letzte Überraschung.
Hallo, meine wundervollen Freunde.
Ich bin Ken Yurubi.

Wie die Fernsehsendung?
Nun, The Mentalist basiert auf mir.
Sie müssen stinkreich sein.
Nein, ich...
Nein, sie...
Vergessen Sie's. Lassen wir das.
Ich bin hier, um Ihnen zu sagen, was Sie denken.
Wir haben ein Firmenseminar bei Ken gemacht.
Seine Fähigkeiten sind erstaunlich.
Also, liebe Leute, ich habe Sie auf dieser kleinen Party beobachtet.
Den ganzen Abend lang.
Ich freue mich schon, in Ihre Köpfe zu blicken!
Okay.

Verzeihen Sie, True Blood.
Okay.
- Hi.

- Wie geht's?

- Ich bin Ken.

Okay.
Sagen Sie mir nicht, wer Sie sind.

Warten Sie.

Am Nachthimmel.
Stern wie Stella.

- Da spielte ich mit!

- Das war mein Text.

Du hast ihn darauf gebracht, Marianne.
- Das ist nicht echt.

- Ich sehe einen Mann.

Ach du Scheiße.
Leute, es passiert rein gar nichts.
Nein, Max, es passiert überhaupt nichts.
Woher weiß er alles über Tag?
- Haben Sie als Kind Geige gespielt?

Dachte ich mir.
Sie sind schwul.
Ist das nicht offensichtlich?
Tolle Leistung von mir.
Ich sehe einen Mann...
F...
- Felix!

- Felix?

- Felix, ja.

Aber Felix ist nicht hier.
Nein, und das ist traurig.
Sie fühlen sich... einsam.

Nein.

Ja, ist schon gut.

Kommen Sie zum Mentalisten.
Nein, sie braucht eine Umarmung.

Die umarmt er.
Wieso klatscht ihr?
- Okay.

Soll ich Ihnen was sagen?

Ja, das ist meine Verlobte.
Nicht in sie.
Okay, das ist nicht wahr.

- Sagen Sie, dass es nicht wahr ist.

- Sagen Sie ihr, dass es nicht wahr ist.

Wir sind alle aus Fleisch und Blut.
Es ist vollkommener Fake.
- Nein, es ist vollkommen wahr.

Nein, es ist wahr.

Nun gut.
Ich will das nicht machen.

Und genau deswegen komme ich jetzt zu Ihnen.
- Soll ich ihn als Nächsten nehmen, Leute?

Nein.

Ich denke, jemand ist nervös wegen des Geheimnisses.
Er!
Ich hatte Sex mit Nick.
Oh mein Gott.
Nein.

Wann?
- Letzte Woche auf den Cayman Islands.

- Nein.

Dustry.
Das ist beim Seminar auch passiert.
Ken macht einfach alle fertig.

Warum hast du ihn dann zu meiner Geburtstagsparty bestellt?
Weil ich...

Ich sagte doch, ich kann fahren.
Darf ich auch mal?
Nein.

Kuchen!

Kuchen!
Hurra!

Schatz, es tut mir so leid.
Ich liebe dich.

Ich war wie von Sinnen.
Ich glaube, nach der Hochzeit wurde ich total paranoid und dachte, da läuft irgendwas zwischen dir und Sam.
Ich weiß nicht, ob du mir verzeihen kannst, aber ich hoffe, du tust es.
Ich verzeihe dir.
- Was?

Ich liebe dich, und nur darauf kommt es an.
Du...

Wäre es dir lieber, wenn ich sauer wäre?
Wäre das vielleicht besser?
Ich denke, es wäre besser.
Ich glaube nicht, dass ich so was tun würde, es sei denn, ich würde versuchen, dich aus der Reserve zu locken.
Bewegt sich Sams Auto?
Sams Auto bewegt sich.

Sam!

- Ich habe ihn nicht hier.

Was?

- Oh mein Gott.

Ich weiß nicht, wo der Schlüssel ist.

- Er steckt im Auto!

Wir halten das Auto auf.
- Schlagt die Scheiben ein!

So wichtig sind wir nicht!
- Steht es schlecht um unsere Freundschaft?

Hey, jemand aus meiner Abteilung verkaufte auch ein Buch namens Wolf Trials, das ich total vergessen hatte.
- Meine Hand!

Das Ding hat mir den Fuß gebrochen!
Nein!
Und es ist drin.
Es ist im Pool.
- Hast du es auf "Leerlauf" gelassen?

Oh nein.
Wieso "oh nein"?
Nur so im Allgemeinen.

Tut mir leid, das mit Wolf Trials.
Wir haben ja noch dein Gehalt, also...
Ach so, ja, ich habe gekündigt.
- Champagner?

Tut mir leid.
Sams Auto.

Das ist echt witzig.
Ich meine nicht das hier.
Ich denke, wir brauchen eine Auszeit.
Alles klar, das Feuerwerk.
Das ist meine letzte Überraschung für dich.
Untertitel von: