# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ich komme morgen wieder, Maman.
Mein Schatz.
Wir finden einen Spezialisten.
Warum hast du mir nichts gesagt?
Warum?
Um dich zu beschützen.
Wie ein Kind?
Du behandelst mich wie alle anderen.

Du kontrollierst alles.
Es ist so, als würde man dir sagen:
"Es ist aus mit Marseille.
Du hast für die Stadt alles gegeben, jetzt geh zugrunde."
So ist es ja auch.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
KROKODIL
UNBEKANNTER ABSENDER
Überfall auf Crédit Méridional in Arles
WER SIND SIE?
Er meinte, Sie wollen sich an ihm rächen.
Nicht an ihm, Sabine.

Die Kinderheime, das Sozialamt...
Davon rede ich.
Das formte mein politisches Bewusstsein und meinen Kampfgeist.
Dieses Leid, es packt einen, hält einen gefangen.
Es lässt einen niemals los.
Man möchte es packen und es jedem ins Gesicht schleudern, der einen verletzte.
- Ich weiß, dass Sie das verstehen.

Lucas, ich vertraue Ihnen ein Geheimnis an.
- Es bleibt unter uns.

Ich habe Robert wie verrückt geliebt.
Das wusste ich nicht.
Und damit habe ich mich genauso verlassen und unglücklich gefühlt, wie Sie mir das jetzt schildern.
Daher verstehe ich Sie.
Deshalb unterstütze ich Sie.
- Sie unterstützen mich?

Für mich oder gegen ihn?
Gegen ihn.
Er hat mir Versprechungen gemacht.
Die Art von Versprechungen, die ein Mann macht, wenn er eine Frau erobern will, glaube ich.
Er betrügt die Frauen, die er liebt.

Am Straßenrand, wie ein Stück Vieh.

Ich bin anders.
Ich bin nicht so.
Wenn Sie eine Frau haben wollen, wie machen Sie das?
Ich sage es ihr.

Siehst du den Benz da drüben?
Der ist für dich, wenn du mit uns arbeitest.
Ist das Teil für dich ok?
- Bisschen protzig.

Der kriegt eine Schönheits-OP, dann ist er gut.
Zieh das über.
So, Leute, es geht los.
Auf geht's.
Hier.
Du fährst.
Was haben wir hier?
Sehr gut.
Scheiße, da sind die Bullen.
- Ich habe 50 kg Shit im Kofferraum.

Warte.
Na los, gib Gas.

Scheiße, schneller!
Scheiße, noch einer!
Schneller, schneller!
Die Arschlöcher mache ich fertig.
Los, los, los!
Ja, super!

Los, los!
Guilli, er hat sie so was von abgehängt.
Alles klar.
Dann hol den Shit aus dem Kofferraum.
- Da ist nichts drin.

Nur Vollidioten klauen ein Auto mit Shit im Kofferraum.
Der Typ hat's drauf.

Wann ist es fertig?
Kommt drauf an.

Schwarz.
Was machst du denn hier?
Ich habe auf dich gewartet.
Ist was passiert?
Rachel?

Sie hat eine degenerative Erkrankung.
- Mist.

Kann man nichts machen?
Das kann doch nicht sein.
Scheiße.
Ich werde sie anrufen.

Deine Mutter braucht Unterstützung.
- Jemand muss bei ihr sein.

Wir regeln das in der Familie.
Nur wir drei.
Das wird schon.
- Bonjour.

Chasseron ist da.

Ihr Outfit gefällt mir.
Charmant.
Entschuldige.
Du solltest den Zug nehmen.
Das wäre günstiger für den Steuerzahler, ich müsste nicht warten.
Es tut mir leid.
Da du mich herbestellt hast, brauchst du wohl meine Hilfe.
Könnte man so sagen.
Ich dachte, man braucht mehr als 10 %, um eine Mehrheit zu kippen.
So war es ja auch.
Hast du es noch nicht gehört?

- Was hat das mit mir zu tun?

Er versteht die Stadt nicht mehr.

Aber er vergisst ihre Vergangenheit.
- Zum Beispiel?

Der alte Hafen.
Den darf man nicht einfach niederreißen.

Wir müssen Fos ausbauen.

- Mit den Docks, die keiner mehr nutzt?

Aber das machen wir nach und nach.
Du weißt, ich bin dem Bürgermeister tief verbunden.
Aber ich kämpfe für Marseille, die Bürger.
Ziemlich vermessen.

Ich habe wenigstens Überzeugungen.

Diese Leidenschaft treibt dich zu mir?
In einigen Bereichen könnten wir uns verbünden.
Du willst gegen ihn antreten?
Das ist mutig.

Wenn ich den zweiten Wahlgang erreiche.
Im ersten sollen deine Kandidaten seine attackieren, nicht meine.
Wenn ich meine Kandidaten zügele, welchen Vorteil habe ich davon?
Wenn ich nicht gewinne, keinen.
Aber wenn du mir unauffällig hilfst, habe ich gute Chancen zu gewinnen.
Und?
Dann werde ich die Karten neu verteilen.

- Du fängst wirklich gut an.

Ich mag den Bürgermeister.
Aber ich finde, es ist nur gerecht.
Es muss einen Vatermord geben.

Was soll dieser Tweet?
PAULO:

Ich denke darüber nach.
Die Anmeldefrist läuft in einer Woche ab.

Es wäre nett, wenn du uns eine weitere Demütigung ersparst.
- Das ist meine Sache.

Als ich ausgezogen bin, warst du sechs Monate lang sauer auf mich.
Mit Lucas ist es genauso.

Na und?
Marseille kam bei dir immer vor der Familie.
Nein, ich brauche euch doch.

Ich kann mich von keinem von beiden trennen.
Genug davon.

Dann hör auf.

Willst du das?
- Julia...

Sonst hätten wir zwei Trauerfälle:

Welcher Politiker tritt aus Liebe zu seiner Frau zurück?
Welche Cellistin würde ihr Instrument aufgeben?
Lass mich.
Es geht nicht anders.
Ich hätte auch nicht zwischen dir und der Musik wählen können.
Deine Leidenschaft ist Marseille.
Dafür liebe ich dich.
Ich möchte, dass du mir beistehst.
Aber ich muss dich auch bewundern können.
Also kandidiere.
Ja.
Danke.
Robert Taro.
Ach, Chasseron.
Ich frage mich immer, warum du hier keinen Anbau hast.
Dein Haus ist so winzig.
Willst du mir auf den Sack gehen, oder hast du es vergessen?
- Vergessen?

Ach ja.
- Du wolltest ein Hotel bauen.

Und wovon hättest du das bezahlt?
Willst du drinnen oder draußen reden?
Ich frage dich was, du wirst sicher sauer.
Aha.

Wann war dein Austritt aus der Partei?
2010, dann gründete ich die Zentrumspartei.
- Warum?

- Und du warst vor der Katastrophe weg.

Die Wahlkampfbilanzen waren frisiert.

Rechnungen waren um 13 % überhöht, wenn ich recht informiert bin.
Dein Haus mag armselig sein im Vergleich zu deinen Träumen, doch es war teuer.
- Willst du mich verarschen?

Du weißt hoffentlich, dass ich dein Freund bin.
Es ist alles verjährt.
In meinen Augen war es nur blöd von dir, 13 % zu nehmen statt 20 %.
Dann hättest du jetzt dein Hotel.
- In Marseille ist alles käuflich.

Ich sage dir was, Chasseron.
20 Jahre war ich Bürgermeister und stahl nie nachweisbar Geld aus der Kasse.
Aber ich habe ab und zu ein Auge zugedrückt.
Das heißt nicht, dass ich blind war.
Ich habe nicht viele Möglichkeiten.

Leute von Barrès' Liste zu klauen, ist zu schwierig.
Vergiss es.

Weil ich ausgestiegen bin?
- Warte nur, ich komme wieder.

Außer ich trete in deine Partei ein und übernehme deinen Platz an der Spitze.
Du Arschloch.
Mit dir als Stellvertreter natürlich.
Es ist schön hier oben.

Bring mich doch bitte zum Tor zurück.

- Bist du in Marseille geboren?

Von der anderen Seite, aus Tanger.
Mit zwei Jahren bin ich mit meiner Mutter nach Félix gekommen.
- Wohnst du noch bei ihr?

Mit meinem Bruder.

Ich schicke ihr ab und zu Geld und schreibe ihr dann auch.
Kleine Gedichte, das sieht intelligent aus.
Lass mal sehen.
- Entschuldige.

Und wovon lebst du?
Davon.
- Du dealst?

Überleg mal, ich heiße Sélim.
Ich will raus aus dieser Scheißstadt.

Es gibt doch noch was anderes als Geld.
"Es gibt doch noch was anderes als Geld." So was sagen nur die Reichen.
Also echt.
- Dein Gedicht ist schön.

Du kannst es behalten.
Gut.
Jetzt ins Wasser?
Avery:

Mach keinen Aufstand, sonst maile ich deiner Frau.
Dämliche Kuh.
Wenn ich Barrès als Vize-Bürgermeister rauswerfen will, muss ich dafür den Stadtrat einberufen?
Ja.

Aber als stellvertretender Bürgermeister ist er gewählt.
Ich weiß.

Nein.
Ich konnte ihn schon nicht aus der UPM rauswerfen lassen.
Die Generalsekretärin behält ihn oben auf der Liste.
Hab Anstand, und zieh dich in dein Bezirksrathaus zurück.
Ich bin immer noch Ihr Stellvertreter.
Wenn Sie gewählt werden, bin ich raus.

- Willst du mich verarschen?

Komm.
- Was machst du hier?

- Was ist das für ein Auto?

Red keinen Scheiß.
Dann bräuchtest du Anzug und Krawatte.

Nein, ich mache das auf eigene Faust.
- Was soll das heißen?

Ich habe keine Zeit.

Nein, ich mache es lieber gut.
Was ist das?
- Woher hast du die?

Mach sie mal um.
Gefällt sie dir?
Sie ist hübsch.
Vielen Dank.
Lass das.
- Fang nicht schon wieder an.

Du musst doch andere Mädchen gehabt haben.
Keine wie dich.
Ich schaffe es einfach nicht.
Ich habe es probiert.

Aber mit dir ist nicht mal der Sex das Wichtigste.
Bei dir komme ich mir nicht wie ein Idiot vor.
Bei den anderen habe ich das Gefühl, ich hätte einen IQ von minus 60.
Ich bin nur ein kleiner Fisch.
Du siehst sehr gut aus.
Du bist leidenschaftlich und romantisch.

Du bist kein Fisch mit einem IQ von minus 60.
Minus 30?
- Bitte leg deine Hand wieder dahin.

Keine Zeit.
Küsschen, mein Fisch.
Trotz der Online-Medien haben wir noch viele Abonnenten, aber unser größtes Problem ist die Miete.
Wissen Sie, Patrick, ich liebe Marseille sehr.
Die Stadt hat eine faszinierende Geschichte.
Und Sie mit La Provence sind ein Teil dieser Geschichte.
Daher verspreche ich Ihnen meine Hilfe, wenn ich gewählt bin.
Das ist ja schön und gut, aber wie?
Es gibt nicht nur Subventionen der Stadt, es gibt auch die des Departement-Rats.
Wenn der Departement-Rat uns unterstützt, brauche ich die Wahl nicht abzuwarten.
Dann gebe ich nur mein Konto an.
Wussten Sie, dass Robert antritt?
Habe ich gehört.
Robert Taro ist besessen von der Macht.

Wie Ihr Mann.
Beim Erreichen der Altersgrenze trat er zu Ihren Gunsten zurück.
Zugunsten oder zuungunsten.
Man nennt es Gleichberechtigung.
Ja, aber sie sollte nicht dem Bett entspringen.
- Ich mache das.

Sonst käme man auf die Idee, Sie wollten unsere Zeitung kaufen.
Journalisten und Politiker geben ein seltsames Paar ab.
Es ist eine rein wirtschaftliche Beziehung.
Wir wollen unsere Zeitung verkaufen, und Sie wollen Stimmen kaufen.
Patrick, ob ich gewählt werde oder nicht, ich helfe Ihnen.
Abwarten.
Sie sprachen von Robert Taro.
Wir standen uns früher mal sehr nahe.

Er ist nicht von der Macht besessen sondern von Marseille.
Er liebt diese Stadt mehr als alles andere.
- Wieso treffen Sie sich nicht mehr?

Ich zahle an der Bar.
Einen schönen Tag.
Na, meine Liebe?
Dieser Typ ist so was von dumm.
Nein, das ist nicht wahr.
- Käuflich ist er aber nicht.

- Und schwuler als der wird man nicht.

Würdest du was mit ihm anfangen?
Wenn es nötig ist.
Und ich soll nicht mit?
- Warum denn?

Ich hole mir nur ein Rezept für Antidepressiva.
Fahr ruhig, ich nehme ein Taxi.
Fred?

- Wenn es nicht an Sie persönlich ist...

Darf ich mal?
- Ich frag den Geheimdienst.

- Ok.

Gesicht zur Wand.
PIN?
2639.
Vergiss es.

Weil ich ausgestiegen bin?
- Warte nur, ich komme wieder.

Außer ich trete in deine Partei ein und übernehme deinen Platz an der Spitze.
Du Arschloch.
In letzter Zeit bin ich aber sehr gefragt.
Von wem denn?
Von den Sozialisten, den Bezirksbürgermeistern, von Barrès, von dir.
Von mir nicht.
Selten ist das Zentrum mehr als eine zusätzliche Kraft, aber es ist eine.
Sie ermöglicht es einem, sich im Wahlkampf toll zu fühlen.
Du hast mich immer für ein Weichei gehalten.
Zwei Eier, bitte.

Auch für Madame.

Was ist der Grund für deinen neuerlichen Besuch?
Wie denkst du über meinen Vorschlag?

Ich denke nicht daran.
Wie klug von dir.

Da wusste ich noch nichts von deiner Verbindung zum Präsidenten.
- Davon weiß doch nun jeder.

Jetzt seht ihr euch wohl nicht mehr so häufig.
Ich meine den Wahlkampf vor sechs Jahren, als du Schatzmeister warst.
Kurz danach bist du ausgetreten.
Ja, und?
Ja, und?
19. Februar, Wahlversammlung in Marseille.
Kosten, die der Rechnungskommission vorgelegt wurden:
EUR 83.699.
Vor Steuerabzug, keine Angst.
Kosten, die der UPM vorgelegt wurden:
EUR 664.379.
Eine Differenz von fast EUR 600.000.

Das Gleiche in Bordeaux am 3. März.
Und in Dijon am 27. April.
Jedes Mal berechnet eine Scheinfirma dubiose Summen, die die Partei ihr gar nicht schuldet.
In Bordeaux sind es über EUR 100.000 für eine Sound- und Lightshow.
Und fast noch mal so viel für das Video.
Das hier ist lustig.
EUR 60.000 für Fähnchen.
Fähnchen!
All diese Rechnungen sind von der UPM bar beglichen worden.
Damit lässt sich das überzogene Wahlkampfbudget vertuschen.
Und wer unterschrieb für die Partei?
Der Schatzmeister.

Und du wusstest nichts davon?
Tja, ein Auge zuzudrücken, heißt nicht, dass man nichts sieht.
Ich bin ein Krokodil, Chasseron.
Immer auf der Lauer.
Bereit, zuzubeißen, zu töten, zu verschlingen und dich zu zerfleischen.
Du würdest den Präsidenten da mit hineinziehen?
Die Generalsekretärin?

Ich denke schon.
Das fällt auf dich zurück.
Ich weiß.
Am 4. Juni stellt eine Firma namens Genesis der Partei eine Rechnung über EUR 23.500 aus.
Für Handwerkerarbeiten am Parteisitz in Marseille.
Hast du davon irgendetwas gesehen?
Sie haben im ersten Stock die Klos renoviert, das stimmt.
Aber mehr nicht.
Auf dem Rest sitzt du.
Und das lässt sich leicht beweisen.
Genesis hat die Arbeit hier ausgeführt.
In deinem Haus, Chasseron.
- Was willst du?

Jetzt kann ich ihn dir geben, oder du nimmst ihn dir.
Man könnte es auch anders sagen.
Ich nehme ihn mir, und du tust, als hättest du ihn mir gegeben.
Klingt höflicher.
Und ist für dich besser.
Fred, mach die Tür bitte zu.
Steck es in einen verschlossenen Umschlag, und gib es bei La Provence ab.
- Jetzt?

- Darf ich fragen, was das ist?

Das ist sehr brisant.

Ich habe vorgesorgt.
Es ginge auch anders.

Ihre Rechnungen sind morgen früh online.
Die kleinen Schlaumeier, die die Uploads checken, lesen sie, und mittags platzt die Bombe auf Twitter.
- Wir nehmen meinen Privataufzug.

Da gibt es die offizielle Biografie.
Heimaufenthalt, mehrere Pflegefamilien, ein hochbegabter Student.
Aber es gibt eine Schwachstelle.
Er war nicht in mehreren Pflegefamilien, nur in einer.
- Das heißt?

- Und das hielt er 20 Jahre geheim?

- Was hast du gefunden?

- Ich könnte morgen hinfahren.

Es soll sich um Rechnungen handeln, die die UPM im Präsidentschaftswahlkampf gezahlt hat.
Sollte sich das bewahrheiten, müsste die Finanzierung des Wahlkampfs noch einmal überprüft werden.
So ist es, und es wurde bereits ein Richter mit dem Fall betraut...
Verschwinden Sie.
Verzeihung.

Das war der Grund für meinen Austritt aus der UPM vor fünf Jahren.
Mir wurde klar, dass es da Mauscheleien gab.
Deshalb verließ ich die Partei, in die ich vor zehn Jahren eingetreten war.
Kann der Bürgermeister von diesen Praktiken gewusst haben?
Auf keinen Fall.
Die Rechnungen betrafen die Präsidentschaftswahl.
- Sie haben ihm nichts gesagt?

Ich hatte ja nur einen Verdacht.
Ein Verdacht ist weder eine Tatsache noch ein Beweis.
- Das kommt von Taro.

Schlecht für uns, aber noch schlechter für ihn.
Du weißt, was ich will.
Die UPM.
Kriegst du.

Seit dem Morgen dringt nichts mehr aus dem Raum im Untergeschoss.
In den "War Room" zieht sich der Bürgermeister immer zurück...
Costa:

Das ist normal in Krisenzeiten.
Ich habe gestern Nacht erfahren, dass es Manipulationen bei der letzten Präsidentschaftswahl gab, für die die UPM verantwortlich ist.
Wie Sie alle wissen, habe ich diese Partei vor 13 Jahren mitbegründet.
Die Enthüllungen stehen im Widerspruch zu meinem Moralbegriff.
Aus diesem Grund habe ich mich entschlossen, von allen meinen Ämtern in der UPM zurückzutreten.
In drei Wochen finden die Kommunalwahlen statt.
Ich hatte beschlossen, das Amt des Bürgermeisters niederzulegen, das ich seit 20 Jahren hier in Marseille bekleide.
Die jetzigen Umstände und die Gewalttaten, die unsere Stadt kürzlich erschütterten, zwingen mich jedoch dazu, die Entscheidung zu überdenken.
Das bedeutet, dass ich bei den Wahlen antrete, als Spitzenkandidat des dritten Bezirks.
- Bürgermeister!

Bitte, Annick.

Sie verdrängen Pierre Chasseron?
Nein, er wird Spitzenkandidat des ersten Bezirks.
- Herr Bürgermeister!

Was ist mit Lucas Barrès?

Gerüchte sind keine guten Quellen.
Ein Mann von Ihrem Format sollte das wissen.
Lucas Barrès hat bei dieser Entscheidung überhaupt keine Rolle gespielt.
- Danke.

Danke.
Das wäre alles.

Offiziell wurde Barrès am 25. Februar 1973 in Cavaillon geboren.
In Wahrheit kam er vier Monate später in Châlons-en-Champagne zur Welt.
Sein Vater brachte ihn zur Familie Fruges, als er drei war.
Fruges?

Einfache Bauern.

Er war nie in einem Heim.
Er war bei ihnen, bis er 18 Jahre alt war.

- Und sein Vater?

Kein Vorname.

- Und die Mutter?

Sie hat ihn manchmal kurz zu sich geholt und auch mal Geld geschickt.
- Er hat nie Abitur gemacht.

- Er hat ein Jura-Examen.

Er hat nur die Mittlere Reife.

Taro ist zu alt für Marseille.

Ich finde, es ist nur gerecht.