# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Zuvor bei "The Path"...
Ich brauche die Akten von jedem unzufriedenen Meyeristen, der wegging.
Das sind die Ergebnisse der Wasserproben.
Ich weiß nicht, woher das kommt.
Das war vielleicht dieselbe Person, die mich von der Straße drängte.
Beschäftigt dich die Welt draußen?
Also hat Sarah die Leute erpresst, die sie um Hilfe gebeten haben.
Wenn die Betroffenen aussagen, drohen ihr vier Jahre Gefängnis.
Cal und Sarah wissen Bescheid über Richard und Felicia.
Ich bin raus.
Es ist Zeit für die Schule, Mädels.
Wie gefällt Ihnen das Haus?
Es ist toll, danke!
Du Glückliche musst nicht zur Schule.
Sie muss auch zum Unterricht, aber zu Hause.
Wir sollten auch los.
Bis dann!
Sind wir jetzt in Sicherheit?
Ja.
Danke für das Brot, das uns geschenkt wird und das diese Hüllen unserer Körper ernährt.
Es möge uns die Energie schenken, die Welt schöner zu machen, sämtliche Blockaden in diesem Leben zu durchbrechen und die Leiter der Erleuchtung besteigen zu können.
Er ist drei Wochen alt und hat noch keinen Namen.
Willst du ihn Steve nennen?
Wir werden den richtigen Namen finden.
Wessen Nachnamen bekommt er?
Bist du wieder mit Daddy zusammen?
Daddy hilft uns nur.
Ich find's schön, wenn ihr zusammen seid.
Was machst du da?
Wir gehen morgen damit zum Arzt.
Das kann ich nicht.
Dann werde ich gefasst.
Es geht mir nicht um mich.
Aber was ist mit Summer?
Schlimmes getan.
Und trotzdem war es ein Fehler.
Ich habe Schlimmes getan und muss damit leben.
Und auch mit dem, was mit Richard passiert ist.
Aus seiner Seele?
Ja.
Wer ist dieser mysteriöse Freund?
Du musst nicht bei uns bleiben.
Hier.
Wieso tust du das für mich?
Weil du die Mutter meiner Kinder bist.
Für die Meyeristen ist der Tod ein Anlass zum Feiern.
Wir feiern das gelebte Leben und den uns versprochenen Garten.
Aber in diesem Fall empfinden wir keine Freude.
Wir empfinden nur Wut und Trauer.
Viele meinten, wir sollen uns nicht für Richard versammeln.
Aber er war wirklich lange bei uns und wurde sehr geschätzt.
Er war jemand... der geliebt wurde, von vielen von uns.
Meine Hoffnung ist, dass wir den heutigen Tag nutzen können, um das Leid dieses unerträglichen Schmerzes in etwas...
Positives zu verwandeln.
Ich danke Bill und Felicia dafür, dass sie uns in dieser schweren Stunde beistehen.
Es wird alles in Ordnung kommen.
Wirst du am "Tag des Aufsteigens" was sagen?
Ist nicht genug Schaden angerichtet worden?
Cal will auch nicht, dass Mitglieder leiden müssen.
Er ist der Richtige, um uns anzuführen.
Er ist wunderschön.
Das Baby kann nicht von Sean sein.
Wessen Baby ist das?
Das ist für mich auch schmerzhaft.
Du weißt, wie sehr ich deine Mutter liebe.
Ich kämpfe gegen die Anschuldigungen gegen sie.
Hi, Nicole.
Hast du was von Eddie gehört?
Ich habe nur ein paar Leute bei ihm ein- und ausgehen sehen.
Was für Leute?
Kannst du das rausfinden?
Du glaubst aber nicht, dass er bei Sarah ist, oder?
Wow, sieh dir das an!
Sehr schön.
Hör zu.
Ich habe jetzt hier eine Botschaft für dich.
Immer, wenn du sie hören willst, hältst du sie ans Ohr.
Dann kannst du mich hören.
Super, oder?
Ich habe Hunger!
Ich habe viel Trinkgeld bekommen.
Du willst einfach irgendeinen?
Fahrt nach Hause, und ich sage dir, ob ihr umziehen müsst.
Geht jetzt.
Das war 'ne schräge Aktion.
Du sagst, ich soll das Richtige tun, und flüchtest mit der Täterin.
Ich erzähle dir, dass ein Haftbefehl gegen deine Ex-Frau ausgestellt wurde.
Dann verschwindet ihr, und dein Auto überquert die Grenze.
Ich bin FBI-Agent, Mann!
Nun, sie ist aber nicht hier.
Ich weiß nicht, was ich dir sagen soll, Sam.
Eigentlich habe ich sogar Glück, denn ich bin deinetwegen hier, Eddie.
Ich bin hier, um dich zurückzuholen.
An deine Mom oder deinen Dad?
Ich weiß nicht, was ich noch sagen soll.
Was, wenn sie wirklich all diese Leute erpresst hat?
Cal nimmt sie in Schutz und hat auch alle anderen überzeugt, dass sie zu Unrecht verfolgt wird.
Ich würde mich gern von meinen Eltern scheiden lassen.
Weißt du, was ich gelernt habe?
Du musst nicht bei deiner Familie bleiben.
Du kannst dir eine neue suchen.
Du hast Cal, der dich wie ein Vater liebt.
"Mach was damit." Was ist "damit"?
Das ist von meiner Mom.
Das sind die Ergebnisse aus Clarksville.
Halt dich aus meinem Fall raus.
Warum engagierst du dich noch für die Bewegung?
Wieso fährst du mir nach und bringst mich zurück?
Ich weiß auch nicht.
Doch, das tust du.
Aber ich muss erst mal wieder lernen, was richtig und was falsch ist.
Fahr nach Hause und geh das Ganze an.
Weißt du, ich habe...
Ich habe Mist gebaut.
Ich habe meine Frau betrogen.
Ja.
Das muss ich ihr sagen.
Und wie soll sie es mir verzeihen?
Vielleicht kann ich nicht mehr zurück.
Vielleicht.
Oder du gibst das Wichtigste im Leben auf.
Ich muss erst noch ein paar Sachen klären.
Okay.
Das hat mir so gefehlt!
Meadow hat mir erzählt, dass das Licht dich auserwählt hat.
Na ja, ich weiß gar nicht, was ich sagen soll.
Ich fühle mich geehrt, dass ihr alle gekommen seid.
Die Sache ist die.
Mir wurde gesagt, dass ich alle Sprossen erklimmen muss, bevor ich...
Jetzt scheint das unmöglich.
Aber ich habe keinen Einfluss darauf, wann oder wie ich sie habe.
Ich weiß nicht, was als Nächstes passiert oder wie das hier ausgehen wird.
Also, ich schätze... dass ich euch das alles erzähle... weil ich nicht weiß, ob ich der Richtige bin.
Steve hat mich gebeten zu führen, aber ich... bin sehr unsicher.
Eddie.
Eddie, wir stehen hinter dir.
Du musst uns sagen, was wir jetzt tun sollen.
Alles klar.
Wir haben Kanada eine Beschreibung von Sarah Lane und ihrer Tochter gegeben.
Wie können Leute heute noch verschwinden?
Schmeiß dein Handy weg und du bist unsichtbar.
Dieses Mädchen aus Wisconsin.
Ihre Eltern starben bei einem Autounfall.
Sie zog in die Stadt und wurde wegen Prostitution verhaftet.
Ein mieser Typ hat sie geschnappt und ausgenutzt.
Nach ihrer Entlassung ist sie abgehauen.
Nein, zu den Meyeristen.
Welche von denen meinst du?
Ich bin auf der Suche nach ihr.
Wie ist meine Mom an die rangekommen?
Die Polizei fand sie nach dem Unfall in ihrem Auto.
Toll, mithelfen zu können, so was auffliegen zu lassen.
Ja, das ist es.
Ich sagte, dass sie sich vorher gestritten hätten.
Nein, du hast angedeutet...
Wir wissen nicht, wer sie abgedrängt hat.
Hast du kurz Zeit?
Dein Dad hat deine Mom sehr verletzt.
Ich war Zeuge davon.
Er hat recht.
Dein Dad hat ihr sehr viel Kummer gemacht.
Es gibt so viele Leugner.
Ich danke dir.
Stimmt es, was sie sagen?
Was sagen sie denn?
Dass Leute Richards Lügen glauben und deshalb zu Eddie gehen.
Fünf oder sechs Leute.
Wir haben Tausende Mitglieder.
Dass er den Garten erschaffen soll.
Dass er mit der Bewegung das Richtige tut.
Das ist Unsinn.
Die Leute wissen nicht, was sie wollen.
Ich bin eine von diesen Leuten.
Und ich wusste es schon.
Wir wollen, dass es einen Auserwählten gibt.
Wir wollen daran glauben, dass der traurige Junge unser König wird.
Und dass er uns versteht, weil er einer von uns war.
Ohne dich würde es das alles nicht geben.
Es ist deine Bewegung.
Sie hat Menschen erpresst und geht ins Gefängnis.
Du bist der, den wir wollen und den wir brauchen.
Du musst am "Tag des Aufsteigens" vor uns stehen.
Aber du musst was gegen Eddie unternehmen.
Cal?
Was wollen wir jetzt tun?
Der Zug ist abgefahren, Cal.
Hast du einen Plan?
Was willst du?
Kannst du Leute führen?
Kannst du die Hoffnungen und Träume dieser Menschen auf dich nehmen?
Ich gebe mein Bestes.
Es ist relativ leicht... neun Menschen zu sagen, dass du dich um sie kümmerst.
Aber was ist mit 50?
Sieh dir Sarah an.
Du tust ohne Rücksicht auf Verluste alles für das Wohl dieser Menschen.
Das Geschäft einer Religion verändert dich.
Es ist kein Geschäft.
Doch, das ist es.
Ich erweise dir einen Gefallen.
Schick deine verlorenen Schäfchen heim, bevor du ihr Leben endgültig ruinierst.
Und dein eigenes.
Es gibt nichts... was du tun oder sagen kannst... das mich davon abhält, den Weg zu gehen.
Jetzt verpiss dich.
Was ist mit Sarah?
Was, wenn du ihr helfen könntest?
Oder wir beide?
Danke für die Einladung.
Es gibt Braten, aber der braucht noch etwas Zeit.
Das ist mir peinlich!
Sie unterrichten auch zu Hause?
Was sind Sie?
Seltsam, schätze ich.
Danke.
Es hat so gejuckt.
Sind Sie Amerikaner?
Ja.
Ich gehe auf die Jagd.
Sie sehen nervös aus.
Waffen in der Nähe von Kindern machen mich nervös.
Ich habe Sie gegoogelt.
Man kann viele Leute nicht googeln.
Hey, Lizzy.
Gehen wir Hände waschen.
Hör mir zu.
Sei vorsichtig.
Gut so.
Lauf zum Auto.
Beeil dich.
Ist mit euch alles in Ordnung?
Ruf die Polizei.
Ich kapier's nicht.
Eddie Lane ist hier?
Ich bin gleich zurück.
Was ist mit Eddie Lane?
Dein Leben ist so kompliziert wie das meines Sohns.
Sagt mir, was hier vorgeht.
Wiedersehen, Eddie.
Wo ist das Baby?
Sei nicht so spießig.
Wieso war Eddie hier?
Ich...
Ich habe ihm geholfen zu erkennen, dass er nicht dafür geeignet ist.
Er war bereit... alles stehen und liegen zu lassen.
Und zwar sofort.
Um Sarah zu helfen.
Glaubst du ihm?
Dass er wirklich zurücktritt?
Eine Reformation kann man nicht auf Korruption gründen.
Wieso hast du Sarah geholfen?
Und Hawk ist nicht dein Sohn.
Du hast einen eigenen Sohn.
Wir haben einen Sohn.
Und das sollten er und alle erfahren.
Ich versuche, hier zu arbeiten.
Also gut.
Es ist schon Herbst!
Ich weiß nicht, ob du Kontakt zu deiner Mom hast.
Falls ja, sag ihr, dass es mir leidtut.
Was denn?
Ich hätte ihr sagen sollen, wer der Vater meines Babys ist.
Wer ist der Vater?
Kannst du es geheim halten?
Wir haben keine Geheimnisse.
Ja.
Weißt du, was du tun musst... wenn der Mann mich mitnimmt?
Oma und Opa warten hinter der Grenze.
Ja, genau.
Weiter!
Ich hab Angst.
Das brauchst du nicht, okay?
Ich hab dich lieb.
Du sollst sehen, wie deine Mom das Richtige tut.
Du sollst stolz auf mich sein.
Mrs. Lane, Sie können fahren.
Einen schönen Tag noch.
Hey, Dad.
Könntet ihr uns kurz allein lassen?
Danke.
Wird das ein Garten?
Ja.
Was Richard über dich gesagt hat, was mittlerweile alle sagen.
Steve bat mich, die Bewegung zu führen.
Also... ist meine Mom eine Kriminelle und Cal ist nicht der, der er schien.
Und mein Dad ist...
Irgendwas bist du.
Gib mir dasselbe Gefühl wie den Leuten im Haus.
Ich wünschte, ich könnte.
Ich bitte dich darum, mir zu helfen, an dich zu glauben.
So funktioniert das nicht.
Verstehe.
Was war das mit Cal und Libby DeKaan?
Wir baten sie, den erpressten Leuten, das Geld zurückzugeben.
Damit sie die Anklage gegen deine Mom fallenlassen.
Die Ergebnisse werden nicht veröffentlicht.
Und Mom wird nicht ins Gefängnis gehen.
Warum machst du all das für sie nach der Sache mit Cal?
Und wieso warst du bei Libby DeKaan dabei?
Das hätte Cal allein machen können.
Cal hat mich auf die Probe gestellt.
Ich bin nicht der Richtige dafür.
Ich bin keiner... der Leute anführen kann.
Die Leute im Haus denken anders.
Was denkst du selbst darüber?
Dad, glaubst du auch daran?
Verlust.
Was ist das für ein überwältigendes Gefühl?
Was ist dieses überwältigende Gefühl?
Mitleid.
Der Akt des Mitgefühls ist die Ausübung einer Macht, die jeder von uns besitzt.
Ein Verlust... bricht über uns herein.
Er zieht uns in den Abgrund.
Ist es wichtig, wer untergeht?
Wie empfindet man Mitgefühl für all jene Menschen, die man nicht kennt?
Wie unterstützt man Leben, die nichts mit dem eigenen zu tun haben?
Wie gibt man ihnen Bedeutung?
...und löst sich... von diesem Verlust.
Damit wir mit offenen Armen begrüßen können.
Damit wir das Neue begrüßen können.
Wie können wir Gnade zeigen?
Wenn derjenige, von dem wir uns Vergebung wünschen, wir selbst sind?
Forrest.
Und zwar, weil... er in einem Wald geboren wurde.
Dort hat er das Licht der Welt erblickt.
Ja.
Forrest Roberts.
Das klingt nicht schlecht.
Wieso?
Gefängnis kommt nicht in Frage.
Du hättest einer ganzen Gemeinde helfen können.
Wieso konntest du mir nicht die Verantwortung für meine Taten überlassen?
Wenn du bestraft werden willst, wirst du das auch.
Du musst dem nicht nachjagen.
Dein Leben wird die Hölle sein.
Lass uns weggehen.
Wir gehen als Familie von hier fort.
Das hast du dir gewünscht.
Sarah...
Bitte, geh nicht wieder rein.
Sonst wirst du alles Besondere an dir verlieren.
Hinter uns liegt eine Zeit großer Verluste.
Unser geliebter Steve hat die Sprossen erklommen und machte uns allen das Geschenk hier.
An diesem unglaublichen Tag im Jahr 1974, als ich und mein Mann Bill die Leiter erklommen...
Die Geschichte des Erklimmens kennen wir, Felicia.
Aber was wir noch nicht wissen, ist das, was als Nächstes folgt.
Danke, Felicia.
Mir kam der Gedanke, dass es am "Tag des Aufsteigens" vielleicht nötig ist... uns die Zeit zu nehmen, uns darauf zu konzentrieren, im Hier und Jetzt zu sein, richtig?
Nutzen wir diesen Moment, um innezuhalten.
Und... eins zu werden mit dem Verlust.
Und wir müssen diesen Verlust... in unsere Arme schließen und zärtlich umsorgen wie ein Kind.
Nur so können wir ihn loslassen.
In den Äther gehen lassen.
Dorthin, wo alles hingeht, was wir verlieren.
Verschwendete Zeit, verschwendetes Geld.
Und geliebte Menschen, die wir verloren haben.
Dorthin, wo die Toten ruhen.
Alles loslassen.
Damit wir alle... wieder Raum haben...
Raum gewinnen können.
Damit wir eintreten können in diese nächste, leuchtende Ära unserer Bewegung.
Ich trage dich
Du trägst mich
Ich trage dich
Du trägst mich
Wir tragen einander zum Licht
Wir tragen einander zum Licht
Wir tragen einander zum Licht
Wir tragen einander zum Licht
Ich trage dich
Du trägst mich...
Was geht da vor?
Was hat dein Dad vor?
Er glaubt, er sei der rechtmäßige Hüter.
Hank, geh nicht weiter, bitte.
Hank...
Ich danke dir.
Willkommen zurück.
Cal hat die Rolle des Hüters an sich gerissen.
Eddie wurde auserwählt, aber seine Taten sind falsch.
Trotz aller Fehler, stand die Bewegung für dich immer ganz vorn.
Das wird sie weiterhin.
Da sind auch deine Kinder.
Zusammen finden wir den Hüter.
Und wenn es den nicht gibt, dann musst du, Sarah, die Aufgabe übernehmen.
An diesem "Tag des Aufsteigens"
werden wir uns umarmen und wir verzeihen denen, die gegangen sind.
Und unsere Leugner lassen wir zurückkommen.
Wir schließen sie in unsere Arme.
Ich hab's dir gesagt.
Du musst was gegen Eddie unternehmen.