# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei "The Path"...
"Ich lasse die Schuldgefühle wegen Cal los.
Alles andere Schreckliche halte ich fest."
Sie hat mich gewählt!
Ganz genau wie Steve
Du bist ein Leugner, Eddie.
Leugner sollten wegbleiben.
Felicia, was...
Richard hat mir alles erzählt.

Ich brauche die Akten von jedem unzufriedenen Meyeristen, der wegging.
Die "Erpressungsopfer", die aussagen, sind miese Schweine.
Ich sollte ermitteln, weil die Bewegung DeKaan Probleme macht.
DeKaan finanziert Penettis Wahlkampf.
Eddie, mein Name ist nicht Sam.
Mary, setz dich ins Auto.
Wie hast du von Cal und mir erfahren?
Erzähl mir doch mal, was du alles Schreckliches getan hast.
Nein.

Das ist derselbe Baum!

Scheiße.
Scheiße.
Hilfe!
Helft mir!
Hilfe!
Hilfe!
Hilfe!
Hilfe!
Ich fühle mich hilflos.

Ein Handlanger.
Ich will endlich wieder selbst über mein Leben bestimmen können.
Also hat Sarah all die Leute erpresst, die sie um Hilfe gebeten haben.
Ja.
Wenn diejenigen eine Aussage machen, dann drohen ihr mindestens vier Jahre Gefängnis.
Wieso erzählst du mir das alles?
Wenn du dir von mir eine bestimmte Vorgehensweise wünschst, werde ich es so machen.
Mein Gott.
Nein, ich...

Nein, diese Last solltest du wirklich nicht auf dich nehmen.
Sarah hat ihre Entscheidungen getroffen, und das musst du jetzt auch tun.
Du musst entscheiden, was zu tun ist, unabhängig von mir und Sarah.
Du entscheidest.
Hör zu, ich...
- Ich muss schlafen.

Und du auch.
Hey, schlaf den Schlaf der Gerechten.
Sei vorsichtig, Eddie.
Vertrauen beginnt und endet mit Ehrlichkeit.
Warum hast du meinen Sündenzettel gestohlen?
Und warum zeigst du ihn Eddie?
- Hast du noch andere gelesen?

Warum, Richard?
Was heckst du mit Felicia aus?
Der rechtmäßige Hüter soll an seinen Platz.
- Damit meinst du Eddie Lane?

Nein...

Eddie war für mich nur Mittel zum Zweck, mehr nicht.
Ich wollte, dass er mir hilft, indem ich seine größte Angst bestätigte.
- Ich habe Eddie nur benutzt.

Ich dachte wirklich...

Meine Freundschaft war euch nichts wert, als Steve krank wurde.
Euch ging es nur um die Macht.
Richard hat uns erzählt, dass er unseren Platz einnehmen wollte.
Dass er Eddie nur benutzt hat.
Richard hat gelogen.
Laut Felicia denkst du, Steve wollte, dass Eddie die Bewegung anführt.
Also gut.
Ja.
Ich glaube, das Licht hat ihn ausgewählt.
- Du verdammter Lügner!

- Nur Richard und ich.

Er fragt nach deinem Vater.

Beantworte die Frage.
Nein.

Aber Bill hängt mit drin.
Bill hatte nichts damit zu tun.
Ich habe euch das nur angetan, weil ich dachte, ich muss es tun.
Ich nehme die Last mit ins Grab.
Gut.
LEUGNER
Bitte nicht.

- Bist du kein Leugner?

Nein, er hat seine Stellung ausgenutzt und mein Vertrauen missbraucht.
Du brachtest die Gemeinschaft ins Wanken.
Du warst anmaßend, egoistisch und hinterlistig.
Du musst gehen.
- Was hast du getan, Felicia?

- Du sagtest, du wärst in Peru.

Ich wollte ganz sicher sein.

Ich weiß, wie wichtig dir unser Leben in der Gemeinschaft ist.
Als Richard mich angerufen hat, wusste ich, dass er die Wahrheit sagt.
Ich bitte dich.
Keiner von uns weiß, was wahr ist.
Natürlich.
Doch, das wissen wir.
Deine Hände...
Wir hatten damals die Medizin genommen.

Als ich aufgewacht bin, haben du, Silas und Steve mir die ganze Geschichte erzählt.
- Aber ich hatte nichts mitbekommen.

Sag ihnen, du hättest aus Bosheit gehandelt.
Dass du sie als Anführer unterstützt.

Komm nach Hause.
Ich...
Ich möchte mich entschuldigen.

Sie weiß, dass sie Mist gebaut hat.
- Bill.

Ich möchte, dass sie nach Hause kommt.
Wir stehen hinter euch.

Wir wollen das klären.

- Wir hätten dich gern an unserer Seite.

Du hast einen Fehler gemacht.
Das passiert uns allen.
Steh dazu.

Ich werde nichts von dem tun.
Ich muss für gar nichts Reue zeigen, schon gar nicht dir gegenüber.
Nur das Licht kann über mich richten.
Sie wissen es.

- Was?

Scheiße.

Keine Ahnung.

Die wissen nicht, dass du uns hilfst, oder?
Ich wurde noch nicht darauf angesprochen.
Du solltest untertauchen.

LEUGNER
Weiter bringen wir Leugner nicht, Richard.
Tut mir leid, was ich getan habe, Sarah.
Ich werde um deine Vergebung beten.
Felicia wird nach einer Weile wieder hinter uns stehen.
- Richard hätte das auch.

- Was er getan hat, ist unverzeihlich.

Aber die Gemeinschaft wird ihn vermissen.
- Was sagen wir ihnen?

Glaubst du, dass es wahr ist?

Das ist irrelevant.
Denn Steve war genauso sterblich wie wir alle.
Mehr als wir sogar.
Und Steves Worte... haben keine Bedeutung.
Cocktails kosten bis sieben nur die Hälfte.
Das Pils vom Fass kostet zwei Dollar.

LEUGNER
Ein Pils, bitte.
Verpiss dich.
Ich gehöre auch nicht mehr zu denen.
Ich habe mit vielen Menschen gesprochen, die unser Schicksal teilen.
Die vielleicht geblieben wären, die aber gehen mussten.
Hier steht, dass du gehen musstest, weil du unverschämt und ungehorsam warst.
Aber sonst steht da nur, du wärst aufmerksam, souverän und prinzipientreu.
Unwichtig, wenn du den Kronprinzen verärgerst.
Ich bat Steve um einen besseren Umgang mit Novizen.
Ich war nämlich einer und Cal nicht.
Steve sah Führungsqualitäten in mir.
- Ich sollte die Leiter erklimmen.

Cal hat das wohl nicht gefallen.
Er sagte heulend zu Daddy, ich würde alle aufmischen.
Eine Woche später war ich draußen.
- Scheiß drauf.

Das trifft es besser, genau.

- Steve ist tot.

Scheiße.
Beim Erklimmen der Leiter hatte ich das Gefühl, als wäre ich... so erfüllt.
Es ist schwierig zu beschreiben.

Nun, Cal hat jetzt die Führung übernommen.
Das kann nicht richtig sein.
Ich werde etwas dagegen unternehmen.
Darauf stoßen wir an.
Wir spüren den Verlust von Steve noch immer.
Wir hatten ein paar Schwierigkeiten, das haben alle gemerkt.
Deshalb sind wir sehr dankbar, dass Bill uns unterstützt.
Und wir dürfen nicht zulassen, dass Richards Fehlverhalten und sein unfassbar schlechtes Urteilsvermögen...
Sein Verrat.
...all die Fortschritte zunichtemachen, die wir alle, alle von euch hier gemacht haben.
Hat Marys und Seans Verschwinden damit zu tun?
Nein, wir denken nicht.
Wir vermuten, Seans Eltern haben sie gezwungen zu gehen.
Aber warum sollte Richard so was tun?
Diese Frage habe ich mir natürlich auch immer wieder gestellt.
Aber das macht es nur noch schmerzhafter.
Wer weiß, warum Menschen schreckliche Dinge tun.
Wir können nur für ihn beten.
Und wie Bill schon sagte, vergesst nicht, was wir hier leisten, was wir im Stadtzentrum erreicht und in Clarksville versucht haben.
So etwas ist immer schwer, aber wir führten einen Kampf, an den sich keiner ranwagte.
Hawk wurden sogar Handschellen angelegt.
Also ich sage euch ganz ehrlich, ich...
Ich bin wirklich unfassbar stolz auf das, was wir sind, und darauf, wo wir heute stehen.
Wir sind draußen, ihr seid draußen.

Ihr erschafft den Garten.
In diesem Moment.
Ja, ja.
Die Bewegung war alles für Richard, den Lieblingsonkel des Meyerismus.
- Nun soll er ein Monster sein...

- Hank.

- Hey.

- Sie fühlt sich nicht so gut.

- Was ist hier los?

Allerdings.
Habt keine Angst.

Sie haben die Tragweite von Richards Verhalten begriffen.
- Auf jeden Fall.

Ich hatte seit Tagen keine Zeit, mich um ein paar Dinge zu kümmern, die einfach liegen geblieben sind.
Denkst du, wir haben irgendwas Wichtiges vergessen?
Nein.

- Cal?

Habe ich doch was gehört.
Suchst du hier irgendetwas Bestimmtes?
Nur mögliche Hinweise.
Ich wollte sehen, was noch da ist.
Es ist traurig, es nicht zu schaffen, Leute auf dem richtigen Weg zu halten.
Ich werde für sie beten.
Es ist merkwürdig, dass Felicia heute nicht da war.
- Na ja, sie ist krank.

Ich möchte, dass du weißt, dass ich voll hinter dir stehe.
Ich helfe dir, so gut ich kann, für Recht und Ordnung zu sorgen.
Nicht viele hier besitzen so viel Integrität und Loyalität wie du.
Den machen wir sauber.
Es muss nicht so enden, wie es geendet ist.
Es hätte gar nicht enden müssen.
Ich sollte mein Kind als A.S. bezeichnen.
Ich will so einiges reformieren, so was zum Beispiel.
Und ich wünsche mir, dass du mir dabei hilfst.
Das werde ich.
Was soll der Scheiß?

- Ich wollte wissen, ob es wahr ist.

Ob du glaubst, der rechtmäßige Hüter zu sein.
Ich weiß nicht, was ich bin, aber ich will ganz sicher, dass sich die Dinge verbessern.
Das können sie.
Wieso triffst du dich mit Leugnern?

Sie wollen...
- Wir wollen gar keine Leugner sein.

- Das sollte es aber sein.

- Steve.

Er ist nicht der, für den wir ihn hielten.
- Niemand ist das.

- Und du bist rachsüchtig und verbittert.

Du erpresst Menschen mit den Aufnahmen vom Ablegen ihrer Last.
Wow, deine Opfer haben übrigens vor, gegen dich auszusagen.
- Woher weißt du das?

Ich verspreche dir, dass du auf jeden Fall dafür bestraft wirst.
SPENDENABGABE
JURISTISCHE FAKULTÄT
Jeremiah!
Richard.
- Triathlon?

Wegen deines Asthmas wollte Steve, dass du schwimmst.
Er sagte, es sei gut für deine Lunge.
Dann kam das Radfahren dazu.

Das hört sich bei dir so leicht an.
Schwimmen, Radfahren, Laufen.

Bitte.

Es ist schön, dich zu sehen.
Wolltest du irgendwas besprechen oder...
Ich wollte nur kurz Hallo sagen.
Vielleicht hast du... eine Couch, auf der ich schlafen könnte, nur für ein paar Tage.
- Du hast die Bewegung verlassen?

Es wäre nur für ein paar Nächte.
- Wir haben uns 20 Jahre nicht gesehen.

Hier draußen.
Es tut mir leid, aber das geht nicht.

Ja, natürlich.
Ich hätte nicht fragen sollen.
Ich verstehe das.
Ich hätte nicht glauben dürfen, du hättest mit deinem Glauben auch deinen Wert verloren.
Das hast du aber.
Mach's gut, Jeremiah.
Hier ist Sarah Lane.

Hi, hallo...
Ich wollte eigentlich nur...
Ich weiß, es war in letzter Zeit einiges los.
Ich verstehe auch, dass du gestern Abend nicht mehr angerufen hast,
Ich will nur sichergehen, dass es dir gut geht.
Und dass mit uns alles okay ist.
Ich bin so...
Mit dir zusammen zu sein, das war...
Das heißt, es ist, trotz unserer...
Trotz all der Komplikationen...
Na ja, egal...

Ich liebe dich.
Hank, was gibt's?
Wurde bei Ihnen eine Sarah Lane eingeliefert?
- Und?

- Gaby ist völlig aufgelöst.

Sie sagt Summer immer Gute Nacht.
Bis wir etwas wissen, sollten wir ruhig bleiben.
Ruf du die Polizei an, ja?
Was sagen sie?
- Es ist bestimmt alles okay, oder?

Sie...

Mach einfach weiter.
- Hören Sie, Sir?

Wir haben keine Patientin mit diesem Namen.
Ich danke Ihnen.
Guten Morgen.

Ihr Arm ist gebrochen.
Ein Wunder, dass nicht mehr passiert ist.
Sarah.
Es ist alles in Ordnung.

Hawk kommt gleich.

Wir hatten große Angst um dich.
Ich war so erleichtert, als sie anriefen.
Ich wurde von der Straße gedrängt.
Was?
Und da bist du dir sicher?
- Eddie...

Nein, Eddie...
Er weiß, dass ich die Aufzeichnungen benutzt habe.
- Er weiß, von wem das Geld kommt.

Ich weiß es nicht.
Er meinte, andere wüssten auch davon, und dass ich bestraft würde.
Bist du zu ihm gegangen?
Ich musste selbst sehen, was aus ihm geworden ist.
- Wann hast du ihn gesehen?

Was?
Nein, Eddie ist es nicht gewesen.
Okay.
- Hey, Mom.

- Wo ist Summer?

Sie wollen es ihr nicht sagen.
Ich weiß, es fällt Ihnen schwer, Mrs. Lane, aber jedes Detail könnte wichtig sein.
Was will die Polizei hier?
Was?
Deine Mom sagt, dass sie jemand von der Straße gedrängt hat.
Wer?
Was?

- Du wolltest mich...

Deine Mom hat mir erzählt, sie hat sich mit deinem Dad gestritten, bevor sie abgedrängt wurde.
- Er bedrohte sie.

Dass sie bestraft wird.

- Das ist alles nur...

Aber ich verspreche dir, Hawk, wenn er irgendetwas getan hat, um ihr zu schaden, lasse ich ihn nicht damit durchkommen.
Danke, Cal.

Könntest du Mom bitte sagen, dass wir uns später zu Hause sehen?
- Ja, aber Hawk, was hast du...

Wir sehen uns zu Hause.
Ich wünschte, ich könnte Ihnen mehr sagen.
Das wär's dann, Mrs. Lane.
Das sind die Sachen, die noch in Ihrem Auto waren.
Vielen Dank.
- Gute Besserung.

Danke, Detective.

Danke.
Wie kam das da rein?
Sie nannte es eine Spende.
- Aber es war...

Sarah Lane.
Danke.

Sie...

Ich war 15 Jahre alt.

Wir waren jung und betrunken und rauften heftig.
Aber meine Frau wusste es nicht.
Sarah kam also zu mir, und ich stellte einen Scheck aus, den meine Frau natürlich fand.
Ich hab's zugegeben.

Aber meine Frau nahm mir das Kind weg und kann mich nicht mehr ansehen.
Jetzt habe ich nichts mehr.
Sie ist weg und mein Kind ist weg.

Die läuft frei herum und ist unantastbar.
- Hawk.

- Hawk, lass mich das erklären, bitte.

Wäre sie tot, hätte ich dich umgebracht.
Hey, Hawk.
Ich hatte nichts mit ihrem Unfall zu tun.
Aber du weißt davon.
Ja, das Krankenhaus rief an, weil ich ihr Mann bin.
Nur auf dem Papier.
Hawk, ich würde ihr niemals irgendetwas antun.
Das weißt du, du kennst mich.
- Ich kenne dich nicht mehr.

Du wirst nur benutzt und manipuliert.
Hey!

Lass mich los, Eddie.
Ich denke, es wäre besser für uns alle, wenn du weggehst.
Hawk.
Wenn ich das richtig verstehe, ist das unglaublich.
Das kann kein Zufall sein.
Es war vielleicht dieselbe Person, die mich von der Straße drängte.
Lass uns rausfinden, wie es in dein Auto kam.
- Das versuche ich ja gerade.

- Hast du sie gefunden?

- Mein Gott.

Leg ihr die Decke um.

Was machst du hier?
Ich wollte nur fragen, ob ich auf deiner Couch schlafen kann.
Du kannst hier wohnen.

- Ist noch einen Monat bezahlt.

Hör zu, ich...
Ich bin raus.

Ich ertrage das nicht mehr.
Es ist sehr viel Gutes dabei entstanden.
Wirklich?

Was daran ist gut?
Wir können Menschen helfen.
Wir kriegen nicht die Chance dazu, weil nun Cal und Sarah das Sagen haben.
Sie werden das Ganze niederbrennen.
Weißt du, was Sarah mit den Aufnahmen tut?
Sie erpresst Menschen damit.
Es liegt ein schmaler Grat zwischen einem Werkzeug und einer Waffe.
Denk an dich, Richard.

- Wir müssen es in Ordnung bringen.

Ich habe alles dafür aufgegeben.

Hör zu, da hast du recht.
Es tut mir sehr leid, Richard.
Das tut es wirklich.
Du hast aufs falsche Pferd gesetzt.
Aber...

Aber die letzte Sprosse der Leiter ist Augur!
Sie erfordert keine Arbeit und kein Lernen.
Sie wird zu dir kommen!

Wie geht's euch?
Es tut mir leid, Sarah.
Ich übernehme die Verantwortung.
Ich schlief oder stand unter Drogen.

Ich darf nicht wütend auf dich sein.
Ich hatte alle nötigen Informationen.
Silas Leiche lag vor mir.

Ich wusste, wer du bist.
Aber ich schlafe nicht mehr.
Ich bin hellwach, verdammt.
Geh zu deinem Sohn.

Wir haben uns heute Morgen hier versammelt, um ein neues Leben zu segnen.
Die größte Schöpfung des Lichts und seiner Liebe.
Willkommen, mein Kleiner, in unserer Welt.
Du bist vollkommen und du bist fehlerhaft, so wie wir alle.
Wir alle sind allein auf der Welt, aber wir sind deine Familie.
Lass dieses Kind lieben und wissen, wie es ist, geliebt zu werden.
Wir wünschen dir Freude.

Und viele gute Witze.
Cal Roberts ist eine falsche Schlange!
Cal schrieb die letzten Kapitel!
Cal ist nicht der rechtmäßige Hüter!
Das Licht hat Eddie Lane auserwählt!

Bleibt, wo ihr seid.
Nein!

Devin, geh nach unten.

Such dir ein Telefon.

Leute, bleibt ganz ruhig.
Eddie Lane wird zurückkehren!
Er wird unseren Garten erschaffen!
Er ist der Auserwählte!
- Richard?

Es wird alles gut.
Richard?
Richard?
Versuch du es: 3373.
Er muss den Code geändert haben.
Richard?
Was machst du da drin?

Richard, hör mir zu.
Was machst du?
Scheiße!
Richard?

Sarah.
Sarah!
Lauf weg!