# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Bisher bei "Homeland"...
Sekou wurde wegen Unterstützung des Terrorismus verhaftet.
Ich bin nicht sicher, ob er etwas Illegales getan hat.
Hast du Fotos von toten amerikanischen Soldaten auf deinem Laptop?
Was ich sah, war ein verärgertes Kind.
Er war im Krankenhaus und jetzt bleibt er eine Weile bei uns.
Du glaubst, ich berate die nächste Präsidentin der USA?
Ich glaube, ihre gesamte nationale Sicherheitsagenda stammt von dir.
Wir haben Informationen von unseren Partnern, dass die Iraner das Nuklearabkommen unterlaufen.
Dar sagte mir, dass sie Beweise für ein Parallelprogramm in Nordkorea haben.
Vom Mossad kann hierbei keine wirkliche Objektivität erwartet werden
Du hast es wirklich nie gesehen?
~ Homeland S06E03 ~ ~ "The Covenant" ~
~ Übersetzt von Hampton ~ ~ Korrigiert von Sloth ~
Die erste Revolution ist, wenn du deine Sicht auf die Dinge änderst und du erkennst, dass du sie auf eine Art sehen kannst, die dir noch nicht gezeigt wurde.
Die Brutalität gegen die Protestierer, die Paramilitarisierung der Ordnungskräfte...
Deswegen müssen wir es weiter versuchen.
Wir brauchen in diesem Land keinen Polizeistaat, um gegen den Terrorismus zu kämpfen, wir brauchen eine neue Strategie.
Die Revolution wird nicht im Fernsehen übertragen werden.
Die Fortsetzung eines endlosen Krieges.
Kriegst du das nicht in deinen verdammten Schädel?
Die Revolution wird dir das Steuer des Handelns übergeben.
Die USA beteiligt sich weiter an einem geheimen Krieg und geht ein sehr hohes Risiko ein.
Ich gab Versprechen ab und habe sie nicht gehalten.
Diese Welt begann direkt nach 9/11.
Die Revolution wird nicht im Fernsehen übertragen werden.
Warum?
Quinn, ich bin es.
Quinn.
Das muss ein Traum gewesen sein.
Einfach atmen.
Scheiße.
Mommy?
Ich bin den ganzen Tag nicht da.
Gut.
So schnell du kannst.
Scheiße.
Abu Dhabi, Vereinigte Arabische Emirate
Wie sieht es aus?
Sie sind noch immer da.
Mr. Greenburg?
Festhalten.
Und das bedeutet 15 Jahre für Sekou in einem Hochsicherheitsgefängnis.
Sie ist auch kein glaubwürdiger Zeuge.
Du solltest Geldgeber auftreiben, untersuchen, beraten.
Was du nicht solltest, waren Alleingänge unternehmen und das Gesetz brechen.
Das hast du.
Du kannst das Geld dorthin legen.
Hier.
Was soll das?
Das hat vermutlich auch was für sich.
So können wir das Formalitäten überspringen.
So wie, das Recht mit Ihrem Konsul zu sprechen, die Drohung eines ernsthaften diplomatischen Vorfalls und so weiter.
Sie sind Farhad Nafisi, ein Mitglied der iranischen Delegation bei der 9. Internationalen Konferenz für angewandte Luft- und Raumfahrttechnik.
Dennoch ist das nicht der einziger Grund für Ihr Hiersein.
Das verstehe ich, glauben Sie mir.
Ich kann mir nur vorstellen, wie finster die Mienen Ihrer Vorgesetzten in Teheran sein werden, vor allem, wenn man ihnen offenbart, dass Ihre kleine Mina zum Mossad gehört.
Sagen wir einfach, dass bestimmte Stellen der Staatssicherheit hinzugezogen werden.
Was wollen Sie?
Ich möchte, dass Sie über alles nachdenken, was ich gesagt habe.
Atmen Sie tief durch.
So in etwa fünf Minuten haben wir Ihr Telefon geknackt.
Ich komme dann wieder.
Die iranische Delegation macht alles als Gruppe.
Isst als Gruppe, zeigt sich als Gruppe, geht als Gruppe spazieren.
Nicht Nafisi.
Er ist anders.
Er ist für sich.
Isst allein, geht allein am Strand spazieren.
Und, er kam erst zwei Tage nach den anderen an.
Wahrscheinlich kurz nach seiner angeblichen Reise nach Nordkorea.
Ich bin hier, um objektive Beweise für eine Parallelprogramm zu finden.
Verzeih mir, aber ich bezweifle, dass du objektiv bist.
Jeder weiß, dass du einen Deal mit dem Iran unterstützt.
So wie alle wissen, dass du überzeugt bist, dass sie ihn unterlaufen.
Ich muss dir zuerst etwas sagen.
Sekou, erinnerst du dich, dass die Richterin angeordnet hat, dass wir uns von Saad fernhalten?
Ja, und?
Ich habe die Anweisung der Richterin missachtet.
Ich dachte, ich könne ihn dazu bringen etwas zu sagen, was uns helfen würde.
Hat er?
Ja.
Aber wir dürfen es nicht verwenden.
Und, er hat mich dem FBI gemeldet.
Und als Konsequenz haben die Behörden das Angebot für dich zurückgezogen.
Es tut mir leid.
Ihr Angebot hat mich sowieso nicht interessiert.
Es gibt kein Angebot mehr.
Die Sache ist die, wie haben keine Wahl mehr.
Dann sagen Sie ihnen, dass ich das Angebot annehme.
Ich habe eine Anweisung des Gerichts missachtet.
Es tut... es tut mir so sehr leid.
Es tut Ihnen leid?
Ich könnte 40 sein, bevor ich hier rauskomme.
Wie konnten Sie mir das antun?
Ich hoffe, es geht Ihnen besser.
Jetzt erzählen Sie mir etwas über Ihre Geschäfte mit der First Emirates Bank hier in Abu Dhabi?
Joseph.
Ich habe es.
Gut.
Hier steht, dass Sie bei der First Emirates einen Kreditrahmen von 120 Millionen Dollar haben.
Auf etwas mehr als die Hälfte davon, wurde in der letzten Wochen zugegriffen.
Und?
Willfährige Banken, entsprechende Konten, dieselben Taktiken haben Sie angewendet, um die UN-Sanktionen zu unterlaufen, die Hisbollah zu finanzieren, um ihre Revolution in die ganze Welt zu exportieren.
Ist das ein Kompliment?
Für was ist das Geld diesmal?
Sie sind kein Israeli, nicht wahr?
Aber ich dachte, dass wir jetzt Freunde sind.
Die Anzahlung für eine Lieferung von russischen Luftabwehrraketen.
Wie haben Sie das erreicht?
Scheinbar glaubt Mr. Putin, dass es unsere zionistischen Nachbarn entmutigt, einen neuen Weltkrieg anzufangen.
Ich hoffe, sie hören zu.
Die First Emirates Bank, ist als Vermittler für Länder bekannt, die versuchen Bauteile und Technologie zu verkaufen, die in Verbindung mit Atomwaffen-Programmen gebracht werden.
Also darum geht es hier.
Das und Ihre kürzliche Reise zum Luftwaffenstützpunkt in Samjiyon.
Ich war noch nie in Nordkorea.
Sie sind zuerst in Irkutsk gelandet, dann in ein anderes Flugzeug nach Samjiyon gestiegen.
Ich war in Irkutsk, um Kreml-Funktionäre zu treffen.
Dort werden die S400 hergestellt, damit Sie es wissen.
Und anschließend gingen Sie nach Nordkorea, um dort über das Parallelprogramm zu sprechen.
Wie ist die Reichweiter der S400?
Mehr als 400 Kilometer.
Kopien dieser Fotos können jederzeit an jeden in ihrem Adressbuch gesendet werden.
Verstanden?
Eines sollten Sie wissen.
Was?
Der Iran will keine Atomwaffen.
Das ist wahr.
Und am Ende mussten wir nur ein Programm einstellen, was wir überhaupt nicht wollten.
Wir bleiben in Verbindung, Mr. Nafisi.
Der Iran hat das Recht, sie gemäß des Abkommens zu kaufen.
Also warum zieht Nafisi Geld von einem geheimen Konto ab, um sie zu bezahlen?
Genau.
Es ist wahrscheinlicher, dass er das Geld direkt zu den Nordkoreanern transferiert, für die First Emirates auch ihre bevorzugte Bank in den VAE ist.
Und du enttäuscht.
Nur weil ich glaube, dass der Deal Vorteile bringt, heißt es nicht, dass ich nicht weniger besorgt bin, wenn der Iran ihn unterläuft.
Also...
Was sage ich dem Präsidenten?
Was soll ich Keane sagen?
Das überlege ich auch.
Beim letzten Mal haben wir uns geirrt, was die ABC-Waffen betrifft,
Nein, ich glaube nicht, aber...
Hey, Roger.
Hier wohne ich.
Ich brauche in 24 Stunden das Transkript eines Anrufs zwischen diesen beiden Nummern von diesem Tag.
Zum einen, wir haben keinen Zugriff auf tatsächliche Gespräche,
Selbst wenn wir hätten, wäre das etwas, das Karrieren beendet.
Ich sollte noch nicht einmal mit dir sprechen.
Tschüss, Carrie.
Ich werde dir die Nummern trotzdem schicken.
Saul, wo zum Teufel steckst du?
Auf dem Weg in die West Bank.
Ein paar Tage, es sei denn, wir bringen uns vorher um, je nachdem was zuerst eintritt.
Ich lege jetzt auf.
Danke, Sir.
Madame?
Bitte setzen Sie sich.
Ich gehe davon aus, dass Sie mich über Abu Dhabi informieren.
Rob wird nirgendwo hingehen, falls Sie darauf warten.
Sie beide haben was dieses Thema betrifft, bereits das Brot gebrochen.
Wo ist Mr. Berenson?
Er ist noch immer unterwegs.
Das wünsche ich.
Ich hasse es, der Überbringer schlechter Nachrichten zu sein.
Es sieht so aus, als würde der Iran das Atomabkommen unterlaufen.
Wie?
Indem Sie ein Parallelprogramm in Nordkorea betreiben.
Saul hält es für eindeutig.
Mr. Berenson tut es.
Ja.
Das momentane Problem ist die Kompatibilität.
Das heißt, das Koppeln von bestehenden Sprengköpfen mit iranischen ballistischen Raketen.
Ich würde auch Sanktionen erneut verhängen, die 5. Flotte in die Straße von Hormus verlegen,
Ich rate ihm zu nichts.
Mein Job ist es, Informationen zu liefern, keine Handlungsempfehlungen zu geben.
Sie können sich vorstellen, wie mir Ihr Vorschlag gefällt.
Ich versuche das nicht persönlich zu nehmen.
Sonst sollten Sie den Direktor bitten, jemanden zu suchen, mit dem Sie besser klarkommen.
Wie Sie wünschen.
Ich wünsche es.
Hast du aufgenommen, was ich alles gesagt habe?
Sie sind mir eine, Mathison.
Ihr eigener Informant sagt Ihnen, dass das Kind harmlos ist.
Selbst wenn, seit wann fangen wir an Menschen für Verbrechen zu verhaften, die sie tun könnten.
Irgendwann zwischen 9/11 und Orlando.
Haben wir da auch angefangen Beweise zu fabrizieren und die Justiz zu behindern?
Ich weiß nicht, wo sie die Aufnahme herhaben, aber sie wird nichts verhindern.
Das Risiko gehe ich ein.
Saul.
Es ist lange her.
Ich muss zugeben, dass ich überrascht war, von dir zu hören.
Ich hätte zur Beerdigung von Moshe kommen sollen.
Komm.
Wir essen und dann können wir reden.
Es sind viele mehr Häuser, seit ich das letzte Mal hier mal.
Daran erinnere mich auch.
Das ist Jacob, Dabi und Rebeccas dritter Sohn.
Er steckt ständig in Schwierigkeiten, daher ist er natürlich mein Liebling.
Also, Saul... erzähl mir von Mira.
Was ist passiert?
Was eben so bei Menschen passiert.
Das tut mir leid.
Das scheint eine Million Jahre her zu sein.
Und seitdem gab es niemand?
Nein.
Vielleicht das nächste Mal.
Ich erzähle ihnen Geschichten über Indiana, wie es ist, eine von acht jüdischen Familien in der ganzen Stadt zu sein.
Wie du mein Beschützer warst.
Hey, auch als du meinen Schutz gar nicht wolltest.
Wir standen uns so nahe.
Nachdem ich Moshe geheiratet hatte, bist du buchstäblich aus meinem Leben verschwunden.
Moshe und ich sahen die Dinge anders.
Bei einem Fanatiker lässt sich nichts versuchen.
Nachdem du ihn kennengelernt hast... hast du dich verändert.
Er brachte dich dazu, dass du dich gegen deine Familie wendest.
Er brachte dich dazu, an einem Ort zu leben, der dir nicht gehört, wo du nicht hingehörst.
Ihre Städte platt gemacht, ihr Eigentum mit Gesetzen konfisziert, mit denen sie nichts zu tun hatten?
Dieses Land wurde Abraham versprochen.
Ah, ja, versprochen.
Eine Zusicherung von Gott, die mehr als tausend Jahre alt ist.
Kommt dir das nicht wie eine Form von Geisterkrankheit vor?
Du verstehst es nicht, Saul.
Du hast es nie.
Ich liebe das Leben, das Gott mir gegeben hat.
Wie kannst du es lieben, dir Feinde zu machen?
Wie kann dir das Wissen gefallen, dass deine Anwesenheit, den Frieden unwahrscheinlicher macht.
Ich habe eine Familie, eine Gemeinschaft, ein Leben, das erfüllt ist, von Glauben und Bestimmung.
Saul... was hast du?
Hey.
Nein, ich will deinen Freund sehen, Tommy.
Baby, tu es nicht.
Er wird dir in den Arsch treten.
Wirst du mir es sagen, oder soll ich anfangen... an Türen zu klopfen.
Nummer 18.
Danke.
Yo, warte kurz!
Was denn?
Geschäfte.
Ich sah auf YouTube ein Video von dir, wie du in einer Duschkabine mit Gas vergiftet wurdest.
Ich habe es nicht gesehen.
Ja, du hast es erlebt, nehme ich an.
Hey, Alter, wenn ich gewusst hätte, wer du bist, hätte ich dich nicht niedergeschlagen.
2000 $.
Okay, 2000 $.
Und eine kostenlose Tüte.
Abgemacht.
Blöder Spasti.
Scheiße, Alter!
Also...
Das sind die 2000 $, die ich dir schulde.
Da hast du verdammt recht.
Handy.
Schön, dass sie wieder hier sind, Carrie.
Carrie, danke, dass du hier bist.
Natürlich.
Nimm Platz.
Ich komme schon seit Jahren her.
Ich bekam den Ort hier bei der Scheidung.
Nein, nein, ist okay.
Lass uns das Berufliche abschließen, bevor wir bestellen.
Ich hatte Besuch von Dar Adal.
Er erwähnte ein paar sehr unerfreuliche Optionen für den Fall, dass der Iran einen Weg gefunden hat, die IAFA-Inspektionen zu unterlaufen.
Wirklich?
Hat das Wort "eindeutig" benutzt?
Laut Mr. Adal hat er das.
Geheimdienstler sichern sich nach allen Seiten ab.
"bestem Urteil" oder, ich weiß nicht, "Grad der Zuversicht".
Deswegen saßen wir alle aufrecht auf unseren Stühlen, als George Tenet "todsicher" sagte.
Das andere, was du tun musst,
Setz dich mit Präsident Morse in Verbindung, sorge dafür, dass er weiß, dass du nicht überzeugt bist.
So wird, egal ob die Iraner das Abkommen hintergehen oder nicht,
Und, danke.
Du weißt, dass man sagt, dass Präsidenten keine neuen Freunde finden.
Ich hoffe, wir sind die Ausnahme, die das...
Runter.
Ich sagte runter.