# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Als Schülersprecher rufe ich die Sitzung zur Ordnung.
Erster Tagesordnungspunkt...
Ich bin also ein Tagesordnungspunkt?
Könnte nicht jemand reinkommen?
Die Leute kommen gerade erst an, das heißt, wir haben reichlich Zeit für außerschulische Aktivitäten.
Ja, Sir, Mr. Schülersprecher.
Was?
Nichts.

Wenn ich doch darüber nachdenke, dann könnte jemand reinkommen.
- Echt?

NOTRUF
Und ich habe zu tun.

Dann simse mir später, und wir setzen das hier fort.
Ich freue mich schon.
"Notruf-Auberginen-Flamme"?

Ich habe eine Krise, und du machst Witze?
Locker.

Was es auch erfordert Ich werde es schaffen
Ich halte es aus Ich werde es schaffen
Sei der Beste, der Beste Gib immer das Beste
Was es auch erfordern mag
Ich werde es schaffen Ja, ich werde es schaffen
"ICH SCHAFFE ES"
FEMINISTINNEN-CLUB
Hey, Panthers.

Nächster Punkt:

Zuerst Reden, dann spielst du deinen Song.
Gerne doch.
Und dann die Sketche...
Wo ich spiele:

Deine Paraderolle als Bösewicht.
Rektor Simpson bat uns, zu den Neunt- und Zehntklässlern über Einwilligung zu sprechen.
Noch mehr Nachrichten, Maya?
"Matlins Jammer-Feministinnen-Song kommt nur an, weil sie blond ist...

Was für ein Arsch.
Diesen Müll kriege ich, seit "Not Okay" online ging.
Seit New York letzter Woche werden sie immer krasser.
Auch egal.

Was kann ich tun?
Ich ertrage es nicht, dass man dir so wehtut.
Schon ok.

Lenkt dich das von der Versammlung ab?
- Ist es dir zu viel?

"Maya Matratze schrieb den lausigen Song, weil sie total bipolar ist."
Ist wirklich alles ok?
- Was?

Die Deppen sagen fiese Dinge, um dich kleinzukriegen.
"Der Song der blöden Alten ist nicht ok, aber ich vergewaltige sie trotzdem."
Mein Gott, das ist ja schrecklich.
Ich schaffe die Versammlung, aber zuerst muss ich dem ein Ende setzen.
Komm schon, Chemiebuch.
Es liegt da oben.
- Hey.

Ich wollte mal hören, wie es dir so geht seit unserem Gespräch.
Die ganze Sache mit Miles ist bestimmt hart.
Das stimmt wohl.
Ich bin froh, dass er Hilfe bekommt.

Ja, also...

Ja, hoffentlich.
Frankston Teil 2 war eine Frage der Zeit.
Wir haben nur geredet.

Absolut nichts, klar.
Egal, ihr könnt meine und Tinys Paar-Freunde sein.
Wäre 1.000 Mal besser als Zig und Maya.
Wenn ich zu noch einer blöden Rock-Show muss...
Kann sein, aber Winston will das niemals.
Aber der Englischunterricht, zu dem er "musste", ist am anderen Ende der Schule.
- Symptome.

Tris, entspann dich mal.

Nun, mir ginge es besser, wenn ich keinen Hodenkrebs hätte.
Du hast keinen Hodenkrebs.
Oh Gott.

- Ob mir eine Glatze steht?

Sagt die, die aus Rache an Grace mit Zig rummachte.
Können wir das Thema bitte lassen?
- Geht es dir gut?

Hattest du Schmerzen in deinen "Familienjuwelen"?
- Ja, seit etwa zwei Tagen.

Die ist leicht.
Es tropft nichts raus aus deinem...
- Tristan!

Gute Nachricht.

Laut Dr. Google klingt es nach Chlamydien.
Und das ist eine gute Nachricht?
Eine Sexualkrankheit ohne Sex?
Mein Gott, ich muss die Schule wechseln.

Wir alle taten Dinge, die uns leidtun.
Aber Chlamydien sind gut heilbar.

Ja.

Verdammt.
Hast du ein Ladegerät?

Hast du den ganzen Morgen mit diesen brutalen Trolls diskutiert?
Ich meldete die Konten, aber sie richten einfach neue ein.
Soll ich diesen Müll einfach ignorieren?
Ein Loser namens "Echter Kerl MRA" schreibt:
"Maya ist eine Fake-Feministen-Schlampe, die mit jedem an ihrer Schule schlief.
Ich muss es wissen."
Wer schreibt das?
Du weißt doch, man soll diese Trolls lassen.
- Hör auf.

Meine Woche war hart, und dann benimmt sich auch noch Zig total seltsam.
Ja.

Ich muss dir was sagen...
Damit kommst du nicht davon, Perversling.
Vergiss es, ich sag's dir später.
Wollen wir an der Versammlung arbeiten?
- Kannst du abschalten?

Wer nimmt mich als Feministin ernst, wenn ich all diesen Missbrauch dulde?
Maya, das musst du sehen.

- Heißt?

Sie posteten deine privaten Daten.
- Adresse, Nummer...

Irgendein Psycho könnte bei mir vorbeikommen?
- Das ist verrückt.

"Ich fahre zur Maple Street 445 und nehme mir Maya im Bett vor."
Grace, ich muss mir Hilfe holen.
Wir müssen reden.
Tristan, danach steht mir echt nicht der Sinn.
Ok, ich habe krasse Kopfschmerzen.
- Vielen Dank.

Aber ich will eine Erklärung für das, was du tatest.
Das liegt doch schon ewig zurück, ok?

Dank dir hab ich Chlamydien.
Genau das brauche ich jetzt, Patient Null.
Das tut mir leid, aber ich war's nicht.
Hör auf zu lügen!

Ich hatte zig medizinische Tests.
Ich weiß, dass ich dich nicht ansteckte.
Aber... wer war es dann?
Viel Spaß beim Rausfinden.
Ok, was hast du bei Frage fünf?
Ich habe: "Du und Winston und ich und Tiny gehen zum Paar-Yoga."
Du zögerst.

- Eine Pro-Kontra-Liste.

Da ist sie schon.
Pro.

Mischlingsbabys sind hinreißend
Er ist ein toller Küsser.
Ich blende immer noch aus, woher du das weißt.
Pro:

Er ist ein toller Küsser
Du warst glücklicher mit ihm.
Du hast recht.

Hey, wie lautet das neue WLAN-Passwort?
Winston!

Ich meine, schön, dich zu sehen, aber warum?
Ich warte, bis Miles' Therapie fertig ist.
Störe ich?
Ja, wir haben...

Über Krämpfe.
Ja, genau.
Igitt.

VERBINDUNGSFEHLER
Ich sollte euch Ladys besser mal alleine lassen.
Bis dann.
- Meinst du, er hat die Liste gesehen?

Kontra, ich habe alles ruiniert.

Es ist toll, dass du alle belästigenden Posts verwahrt hast.
Da beginnen die Vergewaltigungs-Drohungen.
Das muss schrecklich sein für dich.
Hast du eine Idee, wer dich belästigen könnte?
Nein, das ist es ja.
Sie müssen diese Trottel finden und verhaften.
Leider beinhalten diese Posts keinerlei identifizierende Info.
Wenn sie ihre IPs mit VPN unterdrücken, können wir sie nicht nachverfolgen.
Sie geben nicht auf.
Wir tun unser Bestes.
- Könnten Sie jemanden zu uns schicken?

Würden wir für jede belästigte Frau einen Polizisten abstellen, würde keiner mehr die Straßen sichern.
Die Wahrheit ist, dass in solchen Belästigungsfällen tatsächliche Gewalt selten ist.
Aber es kam schon vor.
Und wenn du deine Online-Konten schließt?
Ich lebe quasi online.

Mein Rat lautet, diese Posts aufzubewahren, damit wir für den Fall etwas in der Hand haben.
Für den Fall?
In der Zwischenzeit lebe dein Leben weiter.
Ich gehe dem nach, aber mehr kann ich gerade nicht tun.
Komm, Schatz.

Dann waren da noch Vijay und dann Luke.
Dann der andere Luke.
Und dann dieser Typ mit dem Sixpack, der wahrscheinlich im Schwimm-Team war.
Tris, fünf Typen in einem Halbjahr.

Dieses Amt lädt dazu ein.

Vielleicht.
Wenn ich den Arsch nicht finde, der mir Chlamydien gab?
Das ist es ja.
Das ist keine Verdächtigenliste.

Also abhängig davon, wann ich das Präsent erhielt, könnte ich es weitergeben haben?
Wenn sie's nicht erfahren, könnte es sich verbreiten.
Schlägst du ernsthaft vor, dass ich fünf
"Eventuell-verpasste-ich- dir-Chlamydien"

Auf keinen Fall.
Vielleicht lässt du dich von deinem Amt beeinflussen.
Als Sprecher musst du ehrlich sein.
Damit die ganze Schule es weiß?
Das wäre ein Politskandal.

Oh nein.

Aus dem Grund ist das Leben besser, wenn man mit keinem rummacht.
Das ist so unfair.
Ich lernte gerade, wie man mit Jungs redet, jetzt ist alles ruiniert.
Oder ich sage es einfach keinem.
Wie ist es, dein Geheimnis vor Maya zu hüten?
Macht es dich fertig?
Der Stress bringt mich um?
Vielleicht gibt es einen Plan B.
Eine Seite, die anonyme Mails à la "du könntest eine Sexualkrankheit haben"
an Ex-Partner versendet.
Perfekt.
Endlich sind anonyme Mails mal ein Segen.
Bei diesem rechtwinkeligen Dreieck kann man mit einer Gleichung die Fläche berechnen, und diese wäre A=½(ah).
Aber da diese Information nicht viel aussagt, können wir das Diagramm... 12 Neue Posts Aktuell
@MayaMatlin kriegt's VOLL ab
Ich zeige es auch Mama Matlin!
...mit dem 2. Dreieck können wir Sinus...
Du brauchst eine Abreibung, Kleine!

@MayaMatlin wir wissen alles lol.
Alter.
SPORT NEUESTE FOOTBALL-GERÜCHTE
Du wirst sterben.
Was?
Ich sagte: "Lösung mit Sinus."
Alles ok, Maya?
Da wir mit Sinus arbeiten, nehmen wir B Sinus C und das ergibt H...
"Bei deiner FEMINAZI-Show puste ich dir die Birne weg."
Tut mir leid, dass ich dich gestern rauswarf.
Nicht schlimm.

Ok, bis dann.
Aber schön zu wissen, dass ich ein guter Küsser bin.
Und auch ich habe eine Liste gemacht.
Dann sollte ich sie fairerweise sehen.
"Frankie hat wunderschöne Haare.
Frankie ist immer super nett.

- Winston...

Ich fühle wie du.
Ok, wir sehen uns.
Ok, nächster Punkt der Tagesordnung:

Hast du alles im Griff?
Ja.

Ok, toll.
Welche Sexualkrankheit habe ich wegen dir, Tristan?
Wie konntest du?
Was redest du da?
Diese anonyme Mail von dir.
Woher weißt du, dass sie von mir ist?
Tristan, ich habe es nur mit dir getan.
Bitte sag mir, wie schlimm es ist.
- Werde ich sterben?

Es sind nur Chlamydien.
Du musstest nicht mit mir schwänzen.
Hey, aber sicher doch.
Ich würde alles für dich tun.
Das ist einfach so unfair, Zig.
Ich weiß.
Mir ist bewusst, dass die Drohungen vielleicht nicht echt sind, aber es sind so viele.
Ich fühle mich nirgends sicher.
Ich schreibe einen Song, in dem ich mich wehre, und jetzt fühle ich mich hilflos.
Dann werde ich sauer, weil ich so fühle.
Könnte ich diese Loser nur in die Finger kriegen.
Ist es meine Schuld?

Oder wurde ich zu sauer?
Du hast nichts falsch gemacht.
Ich weiß.
Ich bin traurig wegen der Versammlung.
Goldi und ich steckten so viel Arbeit rein.
Vielleicht kannst du dabei sein.
- Hast du Goldis Nummer?

Wenn sie AV-Ausrüstung bereitstellen kann, könnten wir von hier livestreamen.
Dann könnte ich von daheim auf der Versammlung sprechen.
Wenn es das schlimmer macht?
Die Lösung ist nicht perfekt, und es ist immer noch unfair.
Aber wenigstens versteckst du dich nicht.
Du hast keine Ahnung, wie toll du bist.
Hammer.

Er hatte eine eigene Liste.
Er will dich also zurück.
Was ist los?

Nein.

Schöne Haare?

Ja, ich bin verwirrt.
Hast du ihn nicht geküsst?
Es ist so...
Winstons und mein letzter Kuss schmeckte nach Erdnussbutter.
Ich küsste zwar noch nie einen Jungen, aber ich kapiere nicht so ganz.
Seitdem denke ich bei Erdnussbutter immer an unseren letzten Kuss.
Wenn ich Tiny küsse, schmeckt er manchmal nach Minzbonbons.
Das ist heiß.
Jetzt mal Klartext:

Ich denke also an den letzten Kuss, und dann denke ich daran, wie übel es endete.
Und jetzt frage ich mich:
Mag ich Erdnussbutter noch?
Guten Tag.
Willkommen zur Versammlung des Feministinnen-Clubs.
Toll, eine Stunde Langeweile steht an.
Und keine Sorge.

Oder man reagiert allergisch darauf.
Später spricht die Vizepräsidentin des Feministinnen-Clubs zu uns, Maya Matlin, live via Webcam von daheim.
Und sie spielt einen Song, was sicher cool ist.
Der Science-Fiction-Club steht kurz vor einer Zeitreise-Entdeckung.
Feiert mit ihnen etwas Überirdisches.
Hey, Sprecher Milligan, weiter Wählerfang betrieben?
Ich wollte ja meine Rache, aber das war zu leicht.
Ich habe die letzte Stunde frei, und ich will nach Hause.

Warst du beim Arzt?
Weil ich jetzt ein Aussätziger bin?
Sehr witzig.

Ich meinte die Frage ernst.
Du solltest diese Dinge nicht schleifen lassen.
Du bist nett zu mir?
Ich...
Ich verstehe, was es bedeutet, Mist zu bauen.
Ich verstehe es total.
Ich war heute Mittag beim Arzt.
Und ich habe null Chlamydien und einen Harnwegsinfekt.
Tut mir leid.
Und jetzt denke ich, weitaus mehr Schutz und weniger Online-Diagnose sind gefragt.
Ich habe auch eine Freistunde.
Lust auf einen Drink?
Vielleicht Cranberry-Saft?
Genau das hat der Arzt verordnet.
Auf keinen Fall
Du sagst, ich soll locker sein Nun, rate mal?
Kümmere dich um dich selbst Denn du bist echt am Arsch
Hey, auf keinen Fall
Du sagst, ich soll locker sein Das ist nicht cool
Kümmere dich um dich selbst Ich bin kein Blödmann
Hey, das ist nicht ok
Hey, hey, auf keinen Fall
Du sagst, ich soll locker sein Nun, rate mal?
Kümmere dich um dich selbst Denn du bist echt am Arsch
Das war super!
Als ich diesen Song schrieb, sah ich mich noch nicht als Feministin.
Aber ich hatte hautnah erlebt, dass Frauen anders behandelt wurden.
Bei mir waren es Kleinigkeiten, wie etwa blöde Sprüche bei Shows, aber die Belästigung, die ich nun erfahre, läuft im Grunde aufs Gleiche hinaus.
Die Leute sagen:
"Ich darf ihr das antun, weil sie nur ein Mädchen ist."
Worte wie "Schlampe" und "Vergewaltigung", sie haben Gewicht.
Durch sie fühlen wir uns wertlos und bedroht.
Sie wählen Worte, die uns wehtun, und dann sagen sie, es wäre unsere Schuld, wenn es uns mies geht.
Diese Worte sollen uns ruhigstellen, aber...
Runter!

- Sofort!

Hände auf den Rücken!
- Wieso tun Sie das?

Schlafzimmer sicher.

- Sicher!

Hier Zentrale.

Verstanden.

Waffen runter.
- Los.

Geht es euch gut?
Was sollte das?
Die Notzentrale erhielt einen Anruf von einer Maya Matlin.
- Was?

Und sie hätten Geiseln.
Daher wurden wir geschickt.
Ich hörte davon.

Ja, ein Streich.
Nicht nur sinnlos, sondern auch extrem gefährlich.
Das muss furchtbar sein.

Ein Streifenwagen bleibt über Nacht draußen.
Ich gebe euch mein Wort, wir finden den Verantwortlichen.
Auch egal.

Ja, irgendwelche Deppen in Wisconsin oder so, oder?
- Nun, eigentlich...

Die Zentrale prüfte den Anruf.
Er kam von einem Wegwerf-Handy hier in Toronto.
Acht Monate.

Ja.

Lustig.

Toll.
Stalkst du mich, um Altersweisheiten loszuwerden?
Küsst du mit dem Mund deinen Trustfonds?
Ich brauche absolut keine blöde Lektion darüber, dass ich mich selbst belüge.
Stimmt, red lieber mit deinen Freundinnen.
