# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

24. MAI 1993
In Mexiko herrscht Fassungslosigkeit und nationale Trauer wegen der Ermordung von Kardinal Juan Jesús Posadas Ocampo, dem Erzbischof von Guadalajara.
Er fiel einer Schießerei am Internationalen Flughafen von Guadalajara zum Opfer.
Sieben Menschen starben.
Hierzu einige Zeugenaussagen.
Plötzlich gingen wir zu Boden, da überall Kugeln durch die Luft flogen.
- Als ob sie auf jemanden gewartet hätten?

Überall liefen Menschen wild umher.
Sie schossen in Richtung Treppe, genau da, wo ich war, auf der Treppe.
Ich sah Norteños mit Hüten und karierten Hemden.
Sie schossen auf das weiße Auto, in dem der Kardinal saß.
Haben sie ihn getötet?
DREI TAGE ZUVOR
Wer eilt ihm jetzt zu Hilfe?

Tor!

Tor!
Das ist die Weltmeisterschaft!

- Wie läuft's?

Was?

Ja, Dad.

Das wollte ich auch, mein Sohn, aber es ging leider nicht.
Nächstes Mal nehme ich dich mit ins Stadion.
Gib mir mal deine Mom.
Soll ich ihn zu dir fahren?
Das geht nicht, hier ist zu viel los.
Außerdem sind heute Graciela und ihr Junge dran.
Wie lange noch?
Wenn ich es könnte, würde ich heute damit aufhören.
AMADOS RANCH, GUADALAJARA
- Du schmeißt mich raus?

Die Regierung macht mich fertig wegen deinem Überfall in Vallarta.
Sind dir die Vorschriften egal?
Du hättest auf den Mord an Güero reagieren müssen.
Ich schulde dir nichts, du Arsch.
Du kannst von Glück sagen, dass ich dich herbestellt habe und es dir ins Gesicht sage.
Lass mich meinen Job weitermachen.
Ich kann eine Weile untertauchen.
Du hältst mich nicht weiter zum Narren.

Aber ich bin der Einzige, den du rausschmeißt.
Ich bitte dich nur darum, mich weiter in Ruhe arbeiten zu lassen, Amado.
Wenn mir die Avendaños nichts tun, tue ich ihnen auch nichts.
Gute Idee.

Und es ist mir egal, ob es du oder die anderen sind.
- Und was dann?

Mach einen Monat Pause.
Such dir eine neue Frau, zeuge noch ein paar Kinder.
Halt dich einen Monat lang vom Geschäft fern.
Abgemacht?
Was ist passiert?

Ja, denn sonst hätte er mich entfernt.
Wie Ismael sagt:

Spielen wir erst mal mit Amado Ball.
Die Avendaño-Brüder werden ihre Schulden bezahlen... und zwar mit Zinsen.
Du darfst Amado nicht trauen.
Sobald er kann, wird er dich los.
Er weiß, dass du keinen Schiss vor ihm hast.
Bleibst du?
Wohin gehen wir?
Es ist eine Überraschung.
Was feiern wir denn?
Mach mal den Knopf zu.

Wir feiern, dass mir das Hotel gehört.
- Im Ernst?

- Was ist da drüben?

- Wann ist das passiert?

- Graciela.

Das ist Mr. Lora.

- Freut mich, Graciela.

Bestell dir, was du willst.
- Entschuldige uns.

Wir sind bereit für den Erwerb der Bananenplantagen in Guatemala, Sir.
Wenn Sie sich diese Dokumente ansehen möchten.
Wir brauchen nur die Unterschrift des nominellen Eigentümers.
Finden Sie noch mehr Investitionen für mich, Lora.

Boss?
Der Direktor der Gerichtspolizei ist hier.
"EL CHINO" DIREKTOR DER GERICHTSPOLIZEI
- Willkommen.

- Ein Mal Frijoles Puercos mit Käse.

- Sieht aus, als wären Sie der Eigentümer.

Wieso wollten Sie mich sehen?
Sie könnten sich mit dem stellvertretenden Staatsanwalt treffen.
Er kann Sie am 24. In Puerto Vallarta sehen.
Nein.
Vallarta ist zu gefährlich.

Das ist die einzige Option.

Er möchte Sie gern treffen.
Da lang, bitte.
Ist das der Kardinal, der mit den Avendaños befreundet ist?
Ja, er ist ein enger Freund ihrer Mutter.

Wie viel Geld wollen Sie für dieses Treffen in Vallarta?
Eine Million, und ich kümmere mich um alles.
Ich kaufe Ihnen ein Ticket erster Klasse und lege noch ein Mädchen oben drauf.
Prost!
24. MAI 1993
GUADALAJARA INTERNATIONAL AIRPORT
Ich hole das Gepäck.
Vorsicht!
Boss!
Auf den Boden, Boss!
DREI TAGE ZUVOR
Achtung!

Tor!

TIJUANA, MEXIKO

Ihre Pässe, bitte.
Hallo.
Was machen Sie in Mexiko?
Wir gehen auf eine Beerdigung von einem Freund.
- Bitte fahren Sie weiter.

Ihre Pässe, bitte.
Was machen Sie in Mexiko?
Wir gehen auf die Beerdigung von einem Freund.
Bitte fahren Sie weiter.
Er ist bekannt unter dem Namen "El Chapo".
Er steht unter Schutz in Guadalajara.
Er ist schwer aufzuspüren.
GUADALAJARA, MEXIKO LAGERHALLE
Sie sind hier.
Er ändert alle zwei, drei Tage seinen Wohnsitz.
Er hat zwei Wohnsitze in Guadalajar.

Verteilt euch...
ALEJANDRAS HAUS
Nichts.

GRACIELAS HAUS
Wir sind in der Nähe des Wohnhauses einer seiner beiden Frauen, aber bis jetzt noch nichts.
Er muss irgendwelche Gewohnheiten haben oder Plätze, wo er sich häufig aufhält.
- Eine Art Routine.

Es sind immer dieselben.
Er fährt stets ein großes Auto.
Einen weißen Grand Marquis.
Sieh mal, da fährt ein Marquis.
Da ist er, fahren wir.
Die nahmen die fünfte Avenue durch Juárez.

Hinterher!
Hey, wir sind fast auf eurer Höhe.
Ich kann euch sehen.

Wir folgen euch ebenfalls.
Derjenige, der ihn tötet... dem zahle ich das Doppelte.
Ich bin fast auf gleicher Höhe.
Nein, nein, warte, warte.
Halt Abstand.

Er hat keine Leibwächter.

Ganz wie du willst, Amado.

Amado macht einen Deal mit Chapo, um die Sache abzukühlen.
Wir können ihn nicht töten.
Es ist zu spät, Mann.
Fertig!
Er ist es nicht!

Gehen wir!
Wir müssen El Chapo finden.
Nein, Boss, das war nicht Chapos Wagen.
TIJUANA, MEXIKO
- Was gibt's, Min?

- Ramón.

Also, Chino...
Dann erzähl uns mal, warum du mit uns reden wolltest.
Ich habe wertvolle Informationen.
Was für Informationen?

Es geht um El Chapo Guzmán.
Fünf Millionen Dollar.
Für so viel Geld musst du uns seinen genauen Standort verraten.
Nun, ich habe das genaue Datum, den Ort und die Zeit.
Wir schicken das Geld an die übliche Adresse.

Am 24. Fährt El Chapo zum Flughafen.
Er nimmt das Flugzeug um 17 Uhr nach Puerto Vallarta.
Woher weißt du das so genau?
Ich habe ihm das Ticket selbst besorgt.
Was springt für dich dabei raus?
Euer Krieg macht die Leute von der Regierung nervös, und wie es so schön heißt:

24. MAI 1993
OK, Leute.
Machen wir, was wir am besten können.
Wir sind nicht aus San Diego gekommen, um zu verlieren.
Das Ziel ist uns bereits bekannt.
Lasst uns einen Toast aussprechen!
- Auf Logan Heights!

Das ist mir scheißegal.
Abgemacht war, dass du hierbleibst.
Ich lasse es mir nicht nehmen, El Chapo zu töten.
Ramón, wenn du das tust, wird Amado uns umlegen.
Du darfst dich nicht enttarnen.
Wenn El Chapo erst mal tot ist, wird er es uns danken.
GUADALAJARA INTERNATIONAL AIRPORT
Gehen wir.
Boss!
Auf den Boden, Boss!
Polizei!

Entschuldigen Sie mich.
Willkommen an Bord.

Die geschätzte Flugzeit beträgt zwei Stunden und zehn Minuten...
Im Auftrag der Crew heiße ich Sie willkommen an Bord.
Wir wünschen Ihnen einen angenehmen Flug.
DREI TAGE ZUVOR
Achtung!
Wer eilt ihm zu Hilfe?

- Wer hat das Tor geschossen?

Wunderbar.
Das ist die Weltmeisterschaft.
Zunächst einmal... danke ich Ihnen allen, dass Sie trotz des Spiels hier sind.
Es ist schön, dass unser mexikanisches Team ein Fußballspiel gewinnt.
Jedoch würde ich mich auch freuen, wenn wir auch in vielen anderen Bereichen gewinnen würden.
In Bereichen wie dem Drogenhandel, gegen die ehrenwerten Familien und gegen Korruption.
Manche von ihnen sind der Ansicht, dass die Kirche... kein geeigneter Ort sei, um solche Themen anzusprechen.
Ich denke jedoch, wenn wir das Böse sehen und es einfach hinnehmen, macht uns das alle zu Komplizen des Bösen, das unsere Gesellschaft zersetzt.
Dieses Böse... kann zu uns nach Hause kommen und unseren Kindern Schaden zufügen.
Dieses Böse ist der Handel mit Drogen.
Aber das Böse handelt nicht eigenmächtig.
Die Regierung... ist gleichfalls korrupt.
Sie fördert dieses Krebsgeschwür, das uns befällt.
Seid nicht still, Brüder.

Wir müssen dem Bösen ins Auge sehen und die Korruption und die Verbrecher enttarnen.
Lasst nicht zu, dass sie uns zerstören.
- Guten Abend, Schwester.

- Sonst noch was?

Monsignor Prigione kommt am 24. Dieses Monats.
Sie haben sich die beste Nachricht bis zuletzt aufgespart.
Ich habe ihn seit Jahren nicht gesehen.
Danke, Ramira.
Irgendwelche Neuigkeiten von Chiapas?
Hotel Gold Tower, morgen Abend um 20:00 Uhr, Francisco.
Ich habe mich gerade... an die Worte des Apostels Matthäus im Evangelium erinnert:
"Gesegnet seien diejenigen, die aufgrund ihrer Rechtmäßigkeit verfolgt werden.
Gesegnet seien diejenigen, die geschmäht und verfolgt werden, denn ihnen ist das Himmelreich."
Heute mehr denn je müssen wir uns in Eintracht vereinen, unserem werten Land und unseren werten Familien zuliebe.
Guten Abend, Martin.
Danke.
Nein, nein, warte, warte.
Halt Abstand, da stimmt was nicht.
Er hat keinen Leibwächter.
Danke, Martín.

Er ist es nicht!

Wir müssen El Chapo finden.
Bitte da lang.
Ist das der Kardinal, der mit den Avendaños befreundet ist?
- Francisco.

Es freut mich, Sie zu sehen.
- Möchten Sie Wein?

- Möchten Sie Wein?

Der Bischof von Chiapas kann Ihnen gar nicht genug für Ihre Arbeit danken.
Wofür denn danken?
Die Priester in El Salvador sind es, die jeden Tag ihr Leben riskieren.
Hören Sie, Lamm ist hier besonders schmackhaft.
Nun, es ist offensichtlich, dass Sie kein Vegetarier sind.
Wir möchten bitte Lamm bestellen.
Stimmt es, dass Monsignor Prigione kommt?
Ja, ich hole ihn höchstpersönlich vom Flughafen ab.
Prost!
Aufgrund Ihrer Unterstützung dieser Bewegung und Ihrer Predigten in der Kirche wird die Regierung Sie bald zu einer persona non grata erklären.
Das würde bedeuten, dass ich meine Arbeit richtig mache.
- Prost.

24. MAI 1993
Lassen Sie uns Monsignor Prigione abholen.
GUADALAJARA INTERNATIONAL AIRPORT
Ich hoffe, Prigione kommt bald raus.
Keine Sorge.

Boss!
Vorsicht!
Runter, Boss!
Bleib stehen!

Da drüben!
Komm.
Leg ihn um!

Sofort, du Arsch!

- Wer zum Teufel wurde getötet?

Es war eine Doppelfalle.
Ich dachte, die Norteños verfolgen dich.
Toño, ich lasse dich noch seligsprechen.
Schaufel lieber erst mal ein Grab für Chino.
Er war derjenige, der dich an Ramón verraten hat.
In Mexiko herrscht Fassungslosigkeit und nationale Trauer wegen der Ermordung von Kardinal Juan Jesús Posadas Ocampo, dem Erzbischof von Guadalajara.
Er fiel einer Schießerei am Internationalen Flughafen von Guadalajara zum Opfer.
Sieben Menschen starben.
Hierzu einige Zeugenaussagen.
Plötzlich gingen wir zu Boden, weil überall Kugeln durch die Luft flogen.
- Als hätten sie auf jemanden gewartet?

Überall wimmelte es vor Menschen, die wild umherliefen.
Sie schossen in Richtung Treppe, genau da, wo ich war, auf der Treppe.
Ich sah einige Norteños mit Hüten und karierten Hemden.
Sie schossen auf das weiße Auto, in dem der Kardinal saß.
Haben Sie ihn getötet?
El Chapo ist uns entwischt.
Haben sie Ramón geschnappt?
Er konnte ebenfalls entkommen.
Verdammt, Chino.
Ich bezahle dir Unsummen, und du versaust es.
Keine Ahnung, wie das passiert ist.

Was soll ich tun, Amado?
Mach weiter.
Wir müssen gründlich aufräumen.
Welches ist es?
Da ist es.
Danke für den Wagen.
Du sitzt tief in der Scheiße, Chapo.

Wer ist getötet worden?
Der Kardinal Juan Jesús Posadas Ocampo ist ermordet worden.
Es spricht vieles dafür, dass Drogenbanden an dem Attentat beteiligt waren.
Der mexikanische Präsident will ein Spezialteam beauftragen...
Das ist ein einziges Chaos.
Um sich die Ereignisse dieses Nachmittags vor Augen zu führen.
Was hast du getan, Chapo?
Gar nichts.
Ich weiß nur, dass mich Chino an die Avendaños verraten hat.
Aber wer hat den Kardinal verraten?
Jemand wollte uns beide töten.
Jetzt sitzt du tief in der Scheiße.
Deshalb rufe ich dich an.
Ich will einen Deal, um da irgendwie rauszukommen.
Bist du in deinem Hotel?
Chapo?
Was ist passiert?
Woher weiß er das mit meinem Hotel?
Nur drei Personen wussten davon:

Amado hat das alles geplant.
Pack alle deine Sachen, wir hauen ab.
- Wohin gehen wir?

Ich erwarte eine Lieferung von fünf Tonnen.
Damit können wir uns über Wasser halten, bis sich die Dinge beruhigt haben.
Das ist ein Desaster, Amado.
Laut Zeugenaussagen wurde der Kardinal von den Norteños erschossen.
Die haben doch den Richtigen erschossen, oder?
Wir wollten zwei Tote, El Chapo und den Kardinal.
Und einen Schuldigen, die Avendaños.
Die Tatsache, dass Chapo überlebt hat, wirkt sich nur auf meinen Teil des Plans aus.
Machen wir mit dem ursprünglichen Plan weiter, General.
Wir sagen den Medien, dass der Kardinal rein zufällig ins Kreuzfeuer geraten ist.
Das glaubt uns doch kein Mensch.
Die Zeugen haben gesehen, wie der Kardinal mit Kugeln durchlöchert worden ist.
Es gibt keinen Grund zur Sorge.
Es ist wichtig, dass wir das Chaos aufrechterhalten, ebenso müssen wir den Schuldigen finden.
Wer ist momentan gefährlicher?

El Chapo.
Machen wir Chapo für den Mord verantwortlich.
Genau das.
Verhaften wir ihn.
So werden wir diese Nervensäge los.
Die werden uns als Helden feiern.
Und Sie sind ihn ein für alle Mal los.
Chino...
Setzen Sie sich mit den Avendaños in Verbindung... und entfernen Sie sie aus dem Spiel...
Boss.
Du Arsch wolltest uns zwei Morde anhängen.
Hör auf, Ramón.

Wenn du diesem Chaos entkommen willst, musst du mir etwas mehr Respekt entgegenbringen.
- Wer hat den Kardinal getötet?

Überleg lieber, wie du da rauskommen willst.
Du bist das Arschloch, das uns in diese Lage gebracht hat.
Jetzt hol uns mal schön da raus.
Zehn Millionen und ihr werdet nicht des Mordes bezichtigt.
Du bist ein verdammter Dieb.
Chino, wer gibt mir eine Garantie für diesen neuen Deal?
Amado.
Ich soll euch einen Deal anbieten, damit ihr da rauskommt.
Du hast uns auf Amados Anordnung enttarnt.
Jetzt hat er andere Pläne, und ihr kommt darin nicht vor.
So lautet der Deal, meine Herren.
Habt ihr Interesse oder nicht?
Abgemacht.
Für einen Durchsuchungsbeschluss brauche ich ein paar Adressen.
Und zwei oder drei von euren Leuten müssen verhaftet werden.
Na schön.
Bist du in Ordnung?
- Ja, aber ich muss eine Weile abtauchen.

Bis sich die Dinge entspannt haben.
Sag dem Kleinen, dass ich ihn sehr liebhabe.
Aber Joaquín, die Dinge werden sich nicht entspannen.
- Niemand steht über dem Gesetz.

Gesucht wegen Mordes an Kardinal Juan Jesús Posadas Ocampo wird Joaquín Guzmán Loera, auch bekannt unter dem Namen "El Chapo".
Laut der mexikanischen Regierung ist Guzmán Loera einer der obersten Anführer der inländischen Drogenkartelle.
Ausgelobt sind fünf Millionen Pesos für Informationen, die zu seiner Ergreifung führen.
Untertitel von Michael Ludes