# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Im Laufe der letzten 20 Jahre meiner Karriere ist mir aufgefallen, dass der Mensch oft versucht, Leere mit Dingen auszufüllen.
Mein Antrieb ist es, diese Leere mit Kunst auszufüllen.
EINE NETFLIX ORIGINAL DOKUREIHE
Meine Arbeit beginnt in der Regel in der Dunkelheit.
Man muss gewissermaßen ohne Licht beginnen, um Licht zu finden.
BÜHNENBILDNERIN ES DEVLIN
Eine Sache interessiert mich schon länger.
Oft wird er für einen Männernamen gehalten.
In deutschen Kritiken steht dann:
"Herr Devlin hätte bei seinem maskulinen Bühnenbild die weiblichen Aspekte des Dramas berücksichtigen sollen."
"Es" ist ein sehr nützlicher, neutraler Name.
Er ist sehr praktisch und sehr vorteilhaft für mich.
So beginnt jedes Projekt:
ein leeres Blatt Papier, ein leerer Tisch, und meist sitzt mir jemand gegenüber.
Entweder ein Intendant, ein Dramatiker oder bei einer Pop-Show der Sänger.
Dann unterhalten wir uns, und ich skizziere das, worüber wir reden.
Würden wir uns über meine Arbeit unterhalten, würde ich zuerst eine kleine Schere zeichnen.
So was ist oft auf Cornflakes-Kartons aufgedruckt.
Das soll eine Aufforderung dazu sein, den Pappkarton aufzuschneiden, ihn zu verändern und etwas anderes daraus zu machen.
Das reicht schon.
Das ist schon mal gut.
Ich werde oft gefragt, wie ich in diesem Job gelandet bin, vor allem von 17-Jährigen, die nicht wissen, was sie werden wollen.
Ich kann mich gut in diese 17-Jährigen hineinversetzen, die planlos sind.
Ich wusste auch nicht, was ich mal werden will.
Aber dann habe ich einen Bühnenbildner-Kurs belegt und bin in einem Raum voller modellbauender Leute gelandet.
Ich fühlte mich dort wohl.
Ich habe das ein Jahr lang gemacht, und am Ende habe ich einen Wettbewerb gewonnen.
LINBURY-PREIS FÜR BÜHNENBILD
Eines meiner ersten großen Projekte war das Stück Betrogen von Harold Pinter.
Eine wichtige Aufführung am National Theatre in London.
Ich gab alles.
Das Stück spielt in einem Schlafzimmer, einem Wohnzimmer und einem Hotelzimmer in Venedig.
Ich habe auf die Grundrisse jeder Szene Bilder projiziert.
Damals waren Filmtechniken im Theater noch eine Neuheit.
Die Infrastruktur dafür war nicht gegeben.
Das Besondere an diesem Stück ist, dass das alles überflüssig ist.
Das Stück funktioniert wunderbar in einem weißen Raum mit ein paar Vorhängen und Möbeln.
Das reicht schon.
Aber ich habe meine Idee umgesetzt, und Harold Pinter war davon ganz angetan.
Er war fasziniert von den Spielereien.
Er machte einen Scherz und stellte mich bei der Uraufführung seiner Frau Lady Antonia Fraser vor und sagte: "Das Stück ist von ihr."
Das war nett.
Zu Beginn meiner Karriere habe ich für kleine Theater gearbeitet.
Das Londoner Bush Theatre hatte 78 Plätze.
Da habe ich angefangen.
Das Bush Theatre war wie eine Streichholzschachtel.
Es war Magie aus nächster Nähe.
THEATERINTENDANT
Wir erschufen Welten auf engstem Raum.
Wie passt eine Drehbühne in ein Theater mit 80 Plätzen?
Wie passen Projektionen und Bildschirme hinein?
Andere Theater gaben dafür viel Geld aus.
Wir machten es mit Schrott im Wert von 4 £.
Ich habe recht schnell meinen Stil gefunden.
Die Leute, denen meine Arbeit nicht gefiel, meldeten sich bald nicht mehr.
Ich habe meine eigene Herangehensweise an meine Arbeit.
Für die Umsetzung meiner Ideen habe ich bereitwillige Partner gefunden.
Mit ihnen kann ich meine Herangehensweise in Einklang bringen.
Von Popstars wie Beyoncé bis hin zu Wagner-Opern.
Interessant ist, dass ich gemerkt habe, dass ich nichts erschaffen kann, solange ich den Raum nicht kenne.
RAUM BAUSTEIN 1 VON 5
Denn sobald man einen Rahmen hat, will man natürlich darüber hinausgehen.
The Faith Healer besteht aus einer Reihe von Monologen.
Es spielt im Regen, im Morast, in der Kälte.
Die Leerräume zwischen den Monologen sollen ein Gefühl von rastloser Trostlosigkeit erzeugen.
Aber der Regen hatte darüber hinaus auch einen praktischen Zweck.
Im Theater gibt es keine Seitenbühne und keinen Zug.
Wie realisiert man hier einen Szenenwechsel?
Wir haben die Regenbox zum Vorhang umfunktioniert.
Den Schauspielern gefällt, wie sie bei ihren Monologen erst enthüllt werden und dann wieder verschwinden.
In diesem Theater gibt es eine Backsteinmauer, direkt dort hinten.
Die Zuschauer sind mit dieser Mauer vertraut.
Sie sind diese räumliche Enge gewohnt.
Durch den Regen gewinnt der Raum an Tiefe und wird greifbarer.
Man spürt, wie das Publikum auf den beleuchteten Regen in einem kleinen dunklen Raum so reagiert, wie man erwarten würde.
Und ich bin zufrieden.
Ich habe keine Ahnung, wie der Regen funktioniert.
Man kann Zeug designen, ohne zu verstehen, wie es funktioniert.
Es verblüfft mich bei jedem Projekt.
OPERNINTENDANT
Ich bin nach unseren Meetings immer in Hochstimmung, weil sie ständig auf neue Ideen kommt, die mir selbst nie in den Sinn gekommen wären.
Normalerweise gibt es pro Projekt mehrere Meetings.
Es können fünf sein oder 25.
Es kann drei Jahre oder drei Monate dauern.
Ich lasse mein Team Modelle bauen, ich zeichne die Modelle, die mir gefallen, und am Ende haben wir jede Menge Optionen.
Manchmal sind sie interessant, manchmal weniger.
Dann präsentieren wir dem Regisseur die Möglichkeiten.
Wir müssen bei den Meetings für alles gewappnet sein.
Das ist das aktuellste Modell, und es wurde abgelehnt.
Ich habe ihn in Paris gezeichnet, in Karl Lagerfelds Studio, während Kanye West und Kim Kardashian auf einem Bett fotografiert wurden.
Ich saß am Bett und skizzierte Ideen, die Kanye hatte.
Eine davon war ein LED-Mann.
Seine Haltung ist das Ergebnis vieler Skizzen.
Anfangs wirkte er zu stark und nicht verwundbar genug.
Und fanden wir eine Skizze, die ihn damals begeisterte.
Wir bauten das Modell und präsentierten es in L.A.
Aber alle hassten es, also kehrte es voller Schande zurück.
Er lässt seinen Kopf hängen.
Das Papageienmännchen soll ihn aufmuntern.
Das hier und ein kleiner Durchgang.
BÜHNENBILDNER, INHABER FOOTPRINT SCENERY
Eine bündige, funktionale Tür.
Ich wurde dazu eingeladen, etwas für die Triennale in Belgien zu designen.
Bei dieser Ausstellung geht es um das Verhältnis zwischen Musik und Kunst.
Eine visuelle Darstellung von Musik.
Ich habe schon öfter mit Musikern gearbeitet.
Weiß du, was?
Du könntest den Flor da befestigen und das Stück hier rausreißen.
Ich wollte von Anfang an einen sich drehenden Würfel bauen, mit verschiedenen Seiten und Öffnungen, der Bilder einiger meiner Shows aus den letzten 20 Jahren projiziert.
Ich frage mich gerade, ob man das Chaos darin sehen sollte oder es geheimnisvoll sein sollte.
Das ist die Frage.
Kanye ist nicht mit von der Partie, und Beyoncé auch nicht.
Ich muss etwas erschaffen, das für sich allein interessant ist.
HAUS VON ES' ELTERN, HASTINGS, ENGLAND
Ich wäre früher nie im Leben zu einem Popkonzert gegangen.
Heute mache ich das nur Es zuliebe.
TIM UND ANGELA DEVLIN, ES' ELTERN
All die Lichter, die fotografierenden Leute, der ohrenbetäubende Krach.
Aber ich gewöhne mich langsam daran.
Das hat uns Es zu Weihnachten geschenkt.
Es ist ein Modell des großen Bühnenbildes zu Der Freischütz in Dresden.
Schön ist auch, dass wir viele der Aufführungen besuchen dürfen.
Wir besuchen Orte, die wir sonst nie gesehen hätten.
Mein Mann, Es' Dad, kann übrigens ganz toll häkeln.
Ja, von einem Baugerüst.
90 % der Dinge hier sind Schrott, den wir bemalt oder recycelt haben.
Es machte genau dasselbe, aber wir hätten nie gedacht, dass sie mal etwas mit Kunst machen würde.
Sie mochte Musik am liebsten.
Um der Stadt zu entkommen und Abenteuer zu erleben, habe ich Musik gemacht.
Mit 11 Jahren fuhr ich mit dem Zug allein nach London.
Ich hatte Musikunterricht an der Royal Academy.
Und nach meiner Unterrichtsstunde erkundete ich mit meiner Tageskarte für den Rest des Tages London.
Die Musik war für mich der Einstieg, um zu einer weiteren Gruppe zu gehören.
Ich war immer gern eine von ihnen, eine Musikerin.
Ich war mal mit einem Musikproduzenten zusammen, und wir besuchten viele Konzerte.
Ich fand die Bühnenshows so langweilig.
Bestimmt, weil ich nie bei den großen Bands war.
Höchstens noch ein paar Projektionen.
Aber bei so ziemlich allen Bands sah es so aus.
Ich mochte besonders diese Form nicht, weil sie wie ein buckliger Rücken wirkte.
Ich war von Oper und Theater verwöhnt und fand das schrecklich.
Diese Lampen mochte ich auch nicht, die so in der Gegend herumleuchteten.
Fürchterlich.
Bei meinem ersten Rockkonzert dachte ich mir, stecken wir jeden Musiker in eine Box.
Der Schlagzeuger kommt hier hinein, der Gitarrist da hinein, der Sänger hier.
An der Vorderseite habe ich netzartigen Mullstoff befestigt, und den Innenraum habe ich mit billigen Spiegeln ausgekleidet, weil das Budget klein war.
Ich wollte das Gefüge dieser vierköpfigen Band aufbrechen.
Man sah nur den Mund des Sängers, die Nase des Schlagzeugers, das Auge des Gitarristen und das Ohr des Bassisten.
Aber vor lauter Begeisterung habe ich nicht berücksichtigt, dass das ihr Abschiedskonzert war, und dass sie sich gemeinsam vor ihren Fans verbeugen mussten.
Ich hatte den Mull an die Vorderseite und die Projektionsfläche an die Rückseite getackert, und sie konnten nicht raus.
Mir wird oft der Film This is Spinal Tap empfohlen.
Aber ich habe nicht vor, ihn mir anzusehen.
Angeblich ist er meinem Leben sehr ähnlich.
Nein, danke.
Das hat Kanye gesehen, als er gerade seinen Bühnenbildner feuerte.
Eine Freundin bekam Wind davon und sagte zu ihm: "Sieh dir das mal an."
So fing alles an.
Kann eine Scheinwelt Wahrhaftigkeit vermitteln?
Welche Gefühle löst man beim Publikum aus?
Wie kann eine Täuschung Authentizität generieren?
Manchmal habe ich die Möglichkeit,
Millionen aus dem Budget eines Künstlers für eine Skulptur aufzuwenden, die er in Auftrag gegeben hat, wie bei Take Thats Riesen.
Dabei schwingt immer die Frage nach dem Warum mit.
Warum ließen wir diesen Lichtstrahl Beyoncés Würfel durchbrechen?
Warum umgaben wir die Pet Shop Boys mit Licht?
Warum platzieren wir einen Block aus Licht in der Mitte der Stadien bei der U2-Tour?
Für die U2-Tournee hatten wir die Idee eines Quadrats, das zu einem Kreis führt.
Von zu Hause hinaus in die Welt.
So entstand diese rechteckige Bühne mit einer runden Satellitenbühne.
Am meisten fasziniert mich der psychologische Aspekt eines Raumes.
Bei meiner Arbeit geht es oft darum, den richtigen Kontext für Musik zu finden.
Da habe ich viel mehr Spielraum, weil Songtexte oft bereits poetisch sind.
Ich designe also öfter für Poesie statt für Prosa.
Ich gehe sehr methodisch vor.
Ich höre mir den Songtext an, notiere mir die bewegenden Stellen und denke mir etwas Poetisches aus, ein Leitmotiv.
Und jedes Mal, wenn ein Sänger ein bestimmtes Wort sagt frage ich mich, was währenddessen passieren sollte.
Das ist ein komplexer und vielschichtiger Prozess.
Auf meiner Bühne kann ich Licht entweder finden oder auslöschen.
LICHT BAUSTEIN 2 VON 5
Bei der U2-Show zum Beispiel nutzten wir Zaubertricks, um das Licht bestmöglich zu kontrollieren.
Mit Spiegeln geht das wunderbar.
Das erste Mal, dass ich Spiegel eingesetzt habe, war bei Macbeth.
Der Spiegel war eine Trennlinie, man sah nur eine Hälfte des Tisches, mit und ohne Banquos Geist, während er sich drehte.
Das repräsentierte Macbeths Psyche.
Es stand metaphorisch für die Tricksereien seiner Widersacher.
Kürzlich habe ich Spiegel bei Die Netzwelt eingesetzt.
Darin geht es um eine digitale Welt.
Ich musste das Publikum dazu bringen, seinen Augen nicht zu trauen.
Interessant war, dass die Zuschauer hinterher von einer Glaskiste erzählten, obwohl da gar keine Kiste war.
Da waren nur Objekte im Raum, und weit dahinter befand sich ein Spiegel.
Das verwirrte die räumliche Wahrnehmung der Zuschauer.
Es war eine Täuschung.
Sie sahen nur Gegenstände in Relation zu einer unsichtbaren Kiste.
Ich benutze oft Spiegel für die Modeschauen von Louis Vuitton.
Ich habe einen neuartigen, halb transparenten Spiegel entdeckt, der nur spiegelt, wenn er nicht von hinten angestrahlt wird.
Platziert man einen LED-Bildschirm hinter diesen Spiegel und zeigt hinter dem Spiegel ein Gesicht vor schwarzem Hintergrund, reflektiert der Spiegel den gesamten Raum, außer dort, wo das Gesicht ist.
Man sieht ein riesiges schwebendes Gesicht inmitten eines riesigen Raumes.
Ich mache immersive Werke, in denen sich Betrachter verlieren und finden können.
Neulich durfte ich für Chanel designen.
Ich hatte freie Hand, solange es nur mit Duft zu tun hatte.
Ich kam auf ein Spiegelkabinett.
Ich empfand das als eine gute Metapher für den Frontallappen, der pro Minute 50.000 Entscheidungen trifft.
Dann kommt man plötzlich in einen Raum, in dem man den Boden unter den Füßen verliert und fällt.
So erschuf ich eine physische Analogie für das Gefühl, durch die Zeit in eine Erinnerung zu stürzen.
So, wie wenn man plötzlich das Parfum seiner Mutter riecht.
Und doch gibt es hier elf Buntglasfenster, die Marc Chagall entworfen hat.
Ich finde das bemerkenswert.
1963 kam die Tochter eines der Gemeindevorstände bei einem Segelunfall tragisch ums Leben.
Sie war 21 Jahre alt.
Zum Gedenken ließ ihr Vater diese Fenster anfertigen.
Als Chagall sich das Fenster vor Ort ansah, sagte er: "Ich muss alle Fenster machen."
Im Laufe der nächsten zehn Jahre entwarf er die restlichen Fenster.
Eins nach dem anderen.
Anfang der 80er gab es eine große Chagall-Ausstellung, und damals habe ich mir all seine Werke angesehen.
Bei der Gelegenheit sah ich auch diese Fenster.
Das fühlt sich an wie zu Licht gewordene Farbe.
Die Intensität des Kobalts, des Ultramarins, des Zyans...
All diese Blautöne hatte ich damals auf Leinwänden gesehen, und als ich dann hierherkam, sah ich, was passiert, wenn Licht hindurchscheint.
Hier, wie schön es gebrochen wird.
Und er hat seinen Namen hinterlassen.
Er war hier.
Eine Erinnerung daran, dass jeder Künstler klein angefangen hat.
Was mich an diesen Fenstern verblüfft, ist, dass sie von innen dieses glitzernde, wunderbare bunte Licht erzeugen.
So fühle ich mich zu Beginn einer Show, bevor eine Szene erstrahlt.
Wenn das Licht zu Beginn einer Show ausgeht, ist das ein besonderer Moment.
DUNKELHEIT BAUSTEIN 3 VON 5
Das erinnert uns an unsere früheste Kindheit.
Zum Beispiel bei Pyjamapartys.
Eine Gruppe Kinder, wach in der Dunkelheit.
Es ist ein Einstiegspunkt.
Dieses Gefühl lebt bei Konzerten wieder auf.
80.000 Menschen bei einem Sonnenuntergang.
Wie bei den Druiden von Stonehenge, vor den ersten Christen.
Alle sind gekommen, um eine einzige Person zu sehen.
Sie huldigen ihr nicht, aber die gesamte Energie im Raum ist auf dieses kleine Individuum gerichtet.
Das allein ist ein beeindruckendes physiologisches Ereignis.
80.000 Menschen, die zu einem kleinen Menschen blicken.
Ich habe mit Beyoncé an ihrer Formation-Tour gearbeitet.
Wir kamen auf etwas Ähnliches wie das hier.
Ein Quader, in dem sich dieser Spalt auftut, diese Öffnung aus Licht.
Als Kind sprach sie mit einem Fernsehprediger.
Und sie spürte die Kraft des Gebets.
Es ging um die kindliche Vorstellung der Fähigkeiten eines Fernsehers und wie sich die Sprache und der Klang des Gebets anfühlen.
Später wurde ihr bewusst, dass sie mithilfe dieses drehenden Würfels sich und ihre Botschaft verbreiten kann.
Bis 2003 wurden die meisten Konzertfotos von Profifotografen in der Nähe der Bühne gemacht.
Man sieht einen gottgleichen Popstar und dahinter jede Menge Lichter.
So wurden die Konzerte dokumentiert, so nahmen die Leute sie wahr, die nicht dabei waren.
Seit dem Aufkommen von Handykameras werden diese Ereignisse auf einmal aus allen Blickwinkeln dokumentiert.
Daher wird auch meine Arbeit anders wahrgenommen.
Das verändert viel.
Die Künstler, mit denen ich arbeite, werden mit Bildern von ihren Konzerten bombardiert.
Sie wissen mehr darüber als je zuvor.
Sie wissen, dass viele Menschen ihre Konzerte durch die Augen dieses Mediums sehen werden.
Wir designen also zurzeit noch für ein quadratisches Format.
Vielleicht sind Instagram-Fotos bald dreieckig.
In letzter Zeit widme ich mich verstärkt meiner Arbeit und reflektiere häufiger über sie.
Ich frage mich, warum trete ich mit diesen Leuten in Kontakt?
Inwiefern ist diese Arbeit für mich von Relevanz?
Was kann ich beitragen?
Interessanterweise bedeutet das Wort "Show", dass man etwas von sich preisgibt.
Es bedeutet nicht, etwas zu finden.
Was gut wäre...
Weil ich täglich damit zu tun habe, muss ich darauf achten, dass es bei dem Gezeigten um das Suchen selbst geht.
Was müsste man zeigen, wenn man nicht gesucht und gefunden hätte?
Das fährt morgen in einem Lkw nach Belgien.
Ich habe mir ein paar Videos von Babys angesehen, die mit Steckwürfeln spielen, bei denen man Dreiecke, Kreise und Quadrate in die richtige Öffnung stecken muss.
Das ist hochinteressant, denn jedes Mal, wenn sie etwas entdecken, schüttet ihr Gehirn Dopamin aus.
Darum sind wir von Natur aus darauf gepolt, alles Neue zu lieben.
Ob das Baby das Puzzle löst oder nicht, es erlebt jedes Mal etwas Neues und hat ein Erfolgserlebnis.
Das Baby ist das Sinnbild meiner Arbeit an dem Projekt oder wenn ich mit Beyoncé in der Arena bin.
Es geht um das, was im Gehirn des Babys passiert, wenn es begeistert ist.
Darum geht es bei dieser Kiste.
Ich versuche in meinem Job verschiedene Projekte mit verschiedenen Öffnungen in Einklang zu bringen.
Das ist ein kleiner Rückblick.
Das ist Rye in East Sussex.
Ich habe hier zwischen dem 6. und 13. Lebensjahr gewohnt.
In der Stadtmitte kann man ein Modell der Stadt besichtigen.
Geistergeschichten,
Fabeln oder eine Geschichte von einem Metzger, der den Bürgermeister ermordete.
Mein Haus ist da drüben, und es hat zwei Dächer.
Ich habe früher gern in der Kerbe dazwischen gesessen und auf die Stadt geschaut.
Ich begann, Geschichtenerzählen mit Modellen zu assoziieren.
Man kann den Systemen und Einflüssen der Kindheit nicht entkommen.
Aber ein Teil von mir fragt sich, was wäre, wenn ich die Häuser zerschmettern würde.
Was, wenn ich etwas Subversives tun würde, wie Farbe darüber zu kippen?
Bei meiner Arbeit reagiere ich auf diese Eingebungen, indem ich ihnen zuwiderhandle und indem ich sie weiterführe.
Man erkennt den Aufbau und die Geschichte einer Stadt, wenn man sie von oben sieht.
Die Straßen, die auf anderen Straßen gebaut wurden, die Epochen...
Oft platziere ich Modellstädte nicht auf dem Boden, sondern an der Wand.
So befinden sich die Zuschauer an der Decke.
Ich mag den Gedanken.
Man spürt etwas, wenn man nach unten sieht.
So wie hier.
Wenn man dieses Gefühl ins Theater holen kann, ist das aufregend.
Ich spiele mit Proportionen.
PROPORTIONEN BAUSTEIN 4 VON 5
In meinem Studio arbeiten zum Beispiel auch unterschiedlich große Menschen.
Bei meiner Arbeit platziere ich unheimlich gern
Menschen in einem großen oder in einem kleinen Verhältnis zu demselben Objekt.
Bei der letzten Adele-Show arbeitete ihre Visagistin als Bühnenmalerin.
Wir wussten, dass ihre Augen so groß sein würden und die Mascara mit ihrer Hand interagieren würde.
Wenn ich auf diese Stadt hinabblicke, sehe ich mein Leben im Zeitraffer.
Meine Ankunft mit dem Zug, als ich ein Kind war, wie ich die Tottenham Court Road entlanggelaufen bin, als ich dort in einem Buchladen arbeitete.
Ein System und die Muster von etwas erkennt man am besten, wenn man von oben drauf schaut.
Hier sind zwei weitere Künstler, mit denen ich zusammenarbeite:
Kanye und Jay-Z bei Watch the Throne.
Wir fragten uns, was das Wort "Throne", also Thron in diesem Kontext überhaupt bedeutet.
Sobald man sich in einer mächtigen Position befindet, fürchtet man den Verlust eben dieser Position.
Sie befinden sich also auf einmal in einer Position absoluter Allmacht, wenn sie in 4,50 m Höhe stehen.
Aber gleichzeitig sind sie verwundbar, weil sie erschossen werden oder herunterfallen könnten.
Da ist wieder diese Kombination aus Macht und Verwundbarkeit.
Diese Spannung zwischen Macht und Fehlbarkeit fasziniert mich ungemein.
Ich habe keine Angst, nur für den Fall, dass das die nächste Frage ist.
Ich habe keine Angst.
Sie ist zweifellos der ehrgeizigste Mensch, dem ich je begegnet bin.
Sie hat einen so starken Antrieb, dass ihre Fantasie einen eigenen Chauffeur braucht.
Aber es geht bei ihr nicht um Ehrgeiz im klassischen Sinne, sondern eher um die Erforschung der Fantasie.
Die Werke von Beethoven, Wagner, Shakespeare oder Pinter sind von einer Qualität, wie es sie wohl in anderen Bereichen nicht gibt.
Ich glaube, dass Es das Bedürfnis verspürt, der Qualität den Vorzug zu geben.
Das war für Don Giovanni.
Auch bekannt als "Friedhof der Bühnenbildner", weil es aufgrund seiner sehr spezifischen Anweisungen ungeheuer schwer zu designen ist.
Manche Figuren verlaufen sich in dunklen Korridoren.
Man muss die notwendigen Türen einplanen, sonst funktioniert es nicht.
Also bauten wir eine sich drehende Kiste, eine Art Labyrinth.
Alle Türen lassen sich verschieben, und alle Seiten lassen sich verschließen.
Jedes Detail ist verstellbar.
Es war eine Art sich ständig veränderndes Gebäude.
Auf alle Seiten wurden Wegweiser projiziert.
Kinetische Szenen sind für Zuschauer immer aufregend.
Sie kam immer auf Ideen, die mich Dinge hinterfragen ließen.
Sie sprach immer vom "Demokratischen Wesen des Theaters".
Bei 20 Leuten auf der Bühne kann man den Blick der Zuschauer nicht kontrollieren.
Das Theater fordert diese Demokratie ein.
Man muss allen, ob sie nun ganz vorne sitzen oder ganz hinten, ein Erlebnis bieten.
Der Turm in Wagners Parsifal...
Im Verlauf der Oper dreht er sich, und man sieht ihn von allen Seiten.
Wir haben uns für dieses Symbol entschieden, weil jeder etwas damit anfangen kann.
Das Publikum muss nicht jedes Detail kennen.
Es ist sogar hilfreicher, wenn man ein Objekt erschafft, das jeder irgendwo einordnen kann.
Zum Beispiel das Gefühl in einem Tunnel.
Wir alle reagieren auf dieselbe simple, atavistische, frühmenschliche Art auf einen dunklen, gewundenen Tunnel.
Ich glaube, dass jeder mit bestimmten Gefühlen darauf reagiert.
Aber nicht die Dinge, die ich erschaffe, stehen im Mittelpunkt, sondern die Zeit, die die Leute mit diesen Dingen im selben Raum verbringen.
Ich erschaffe also eigentlich die Zeit, die der Zuschauer wahrnimmt.
ZEIT BAUSTEIN 5 VON 5
Die Gegenstände sind nicht so, wie sie scheinen.
Würde man meine Werke in einer Kunstgalerie ausstellen, würden sie nicht auf die Weise wirken, die eigentlich für sie gedacht war.
Das können sie nur zur richtigen Zeit, mit den richtigen Licht-Reflexionen, Projektionen und mit Leuten, die Gewisses sagen, kombiniert mit Soundeffekten.
Für Hamlet haben wir einen sehr genauen Zeitplan erstellt.
Wir lasen das Drama und erstellten dazu ein Schaubild.
Sekunde für Sekunde, Seite für Seite.
Während ich Elemente hinzufüge, frage ich mich immer, wie sich das Publikum fühlen wird.
Alles andere ist dem untergeordnet.
Das sichtbare Design ist nur die Spitze des Eisbergs.
Entscheidend ist die Arbeit, die dahintersteckt.
Sie bildet das Fundament.
Als Kind war ich beim Basteln im siebten Himmel.
Das wollte ich zum Beruf machen.
Aber die Dinge, die ich heute mache, sind natürlich ein bisschen zeitgemäßer als so ein Papiertheater.
Oder wenn ich so mache.
Für Hamlet bauten wir eine recht exakte Nachbildung eines Herrenhauses aus dem 19. Jahrhundert.
Es musste so realistisch und naturalistisch sein, damit wir es mit Unmengen schwarzer, giftiger Erde füllen konnten.
Wie bei surrealen Gemälden funktioniert der Surrealismus gerade wegen der realen Elemente.
Lulu, versuch es mal damit.
RY GALLOWAY, ES' TOCHTER
LUDO GALLOWAY, ES' SOHN
Einige der Künstler, mit denen ich arbeite, befürchten, dass sie nach all den Weltreisen und den Auftritten vor 80.000 Menschen nicht mehr wissen, was sie selbst davon haben.
Aber das muss nicht sein.
Noch nicht den Vorhang hochziehen.
Ich tue es aus Liebe.
Ich finde, dass ich meine Lebenszeit am besten nutze, wenn ich etwas Schönes erschaffe.
2016 STADSTRIENNALE-AUSSTELLUNG, BELGIEN
Am Theater ist man sich der Flüchtigkeit des eigenen Tuns bewusst.
Nichts ist von Dauer.
Wenn man etwas erschafft, weiß man, dass es verschwinden wird.
Manchmal nach einer Woche, vier Tagen oder in vier Jahren.
Letzten Endes existiert alles nur in unseren Köpfen.
Man musste an exakt diesem Abend dort sein, um exakt diesen Auftritt von Beyoncé oder Benedict Cumberbatch zu sehen.
Kanye West wird das nur an dem Tag sagen.
Es existiert nur in der Erinnerung.