# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ich hätte Sie gerne umgestimmt, Cathy.
- Ich...

Die Verhandlungen mit dem Ausschuss liegen in weiter Ferne.
Sie sind hier, weil Sie schlau sind.

Ich respektiere Sie.
Sonst hätten wir nicht so lange zusammengearbeitet.
Mein Mann wartet auf mich.
- Sie werden wie ein Trottel aussehen.

Alle Zeugen werden Ihre Aussage widerlegen.
Meine Aussage ist, wie sie ist.
Die Öffentlichkeit wird sich ihre Meinung bilden.
Ja, aber wem wird sie glauben?
Ihnen oder den Sprengstoffresten am Computer eines Terroristen?
Ihre Aussage wird belanglos und rachsüchtig wirken.
Was für Möglichkeiten haben Sie danach noch?
Es ist zu spät.
Sie müssen hinfallen.
- Wie bitte?

In zwei Wochen ist es sowieso vorbei, und dann sind Sie auf der falschen Seite.
Das werden wir sehen.
In der Tat.
Nach Ihnen.
Aber ich habe das ernst gemeint.
Cathy?
Cathy?
Hilfe!

Die Ministerin ist gestürzt.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Glückspilz.
Abwarten, bis die Nacht zu Ende ist.

Catherine Durant ist gestürzt?

Leute stürzen ständig.

Ja, sie stürzen, wenn sie stürzen müssen.
Ihr neuer Freund wird trotzdem seines Amtes enthoben.
Ich hoffe, der Senator unterstützt mich, wenn es so weit ist.
Sie sind ein guter Kartenspieler.
Am Tisch reden Sie nie über Arbeit.

Meine Mutter hat mich gut erzogen.
Die Zahlen werden immer schlechter für den Senator.
Und woran liegt das?
Am Geld und an den Anrufen.
Eine Zahl steigt, die andere sinkt.
Wer macht ihm die Hölle heiß?
- Besprechen wir das später.

Danny.
Ich brauche seine Stimme.
- Vergessen Sie's.

Und die Hälfte der Demokraten ebenso.
Es wurde noch nicht über die Artikel der Amtsenthebung abgestimmt.
Nicht nur Sie beeinflussen den Senat.

Ich frage Sie, wer das ist.
Sie sind ein alter Hase.

Sie sagen nur, was droht, wenn man nicht wählt, wie sie wollen.
Öl kostet $50 das Barrel.
Das gefällt niemandem.
Vorsitzender
Eigentlich wollten wir von der Sitzung des Justizauschusses berichten... aber da diese wegen Durants Abwesenheit verschoben wird... schalten wir um zur Versammlung des Militärausschusses...
- Ma'am?

Der heutige Terminkalender.
Und eine Nachricht von Tom Yates.
Und wir müssen uns wieder dem Soldatenprojekt widmen.
Von Thomas Yates
Frieden.
Das ist unser Ziel.
Und durch den Frieden müssen wir eine neue Richtung anstreben.
Colonel Ismat ist der Anführer des demokratischen Lagers... das das syrische Volk befreien will.
Und da Ministerin Durant vorübergehend pausieren muss... vertrete ich sie heute, denn die US-Regierung unterstützt... jegliche konkreten Schritte in Richtung Stabilität.
Wenn chemische oder biologische Waffen im Syrien-Konflikt eingesetzt wurden... dann sind die USA jetzt moralisch verpflichtet einzugreifen.
Der syrische Präsident sollte das als Mahnung betrachten.
- Mr. President.

Das gehört zwar nicht zum Thema, aber ich beantworte Ihre Frage.
Erstens wird das nie beim Senat landen.
Es ist ein sinnloser, parteiischer Zirkus.
Ich konzentriere mich weiterhin darauf, meine Pflicht zu tun... und zwar die Gewährleistung des Wohlstandes aller Amerikaner und das Erreichen von...
Tut mir leid, wie war Ihr Wort für "Frieden"?
Das versuchen wir hier zu verhandeln.
Der Präsident muss nun mit Colonel Ismat reden.
Ich beantworte weitere Fragen im Presseraum.
Vielleicht deute ich das zu nüchtern, aber das ist das Meer bei Nacht.
Gefällt es Ihnen?
Ich mag die Roten lieber.
Ich habe eine Ausstellung von ihm in der Tate Modern gesehen.
Aber ich kann den Mann nicht gut von seiner Kunst trennen.
Er war depressiv, wie Sie sicher wissen.
Man sieht, wie er mit seinen Dämonen kämpft.
Ist Mr. Nasser angekommen?
Ja, er wartet im Four Seasons auf meinen Anruf.
Ich denke, keiner aus unserer Regierung sollte ein ICO-Mitglied treffen.
Er ist kein Mitglied.
Er hat mit Yusuf al Ahmadi studiert.
Er ist Anwalt.

- Für eine einzige Organisation.

Wieso zögern Sie plötzlich so?
Tut mir leid.
Ich habe schreckliche Kopfschmerzen.
Gelsemium.
Gegen Migräne.

Das kommt aus China.
Aber keine Angst, es ist rein pflanzlich.
Trotzdem muss man vorsichtig dosieren.
Nur zwei Tropfen.
Bei mir ist es nur das reine Gefühl.
Licht und Dunkelheit.
Und diese Linie, an der sie sich treffen.
Der Präsident hatte keine Ahnung.
Standen Sie Mr. Macallan nahe?
Ja, aber das heißt nicht, dass ich wusste, was er tat.
Woher wissen Sie dann, dass der Präsident unschuldig ist?
Ich habe Aidan als Letzte gesehen.

Er hat die NSA-Abhöranordnung benutzt, um die Wähler zu manipulieren.
Den Rest der Aussage überarbeiten wir mit dem Anwalt.
Hauptsache, niemand kann das widerlegen.
Das kann keiner.
Ist es schön, wieder hier zu sein?
Ja.

Claire freut sich sehr, dass Sie wieder da sind.
Sagen Sie mir, sobald ihr Meeting vorbei ist?
Ja, Sir.
Ich hasse, dass sie wieder da ist.

Ob Macallan ihr wohl eine Absicherung gegeben hat?
Sie gibt es nicht zu, aber ich denke schon.
Schaffen wir sie vor den Ausschuss.
Dann muss sie sich entscheiden.
Green möchte ungern aussagen.
Man könnte fast meinen, er sei das Leak.
Er weiß viel mehr, als ihm guttut.
Und Senator Richardson hat noch nicht zurückgerufen.
Colonel, entschuldigen Sie die Störung.
Und glauben Sie mir:

Die Ahmadi-Brüder sind untragbar mit ihrem radikalen Islam.
Nasser vertritt ICO-Mitglieder, die genug haben vom Tod.
Diese Leute haben Ölfelder und Raffinerien.
Nasser traf sich bereits mit dem syrischen Präsidenten.
Und mit Petrovs Außenminister.
Er will einen Deal machen.
Die wollen noch in diesem Jahrzehnt ein Börsenunternehmen werden.
Die wollen zur OPEC gehören.
Und wo bleiben Colonel Ismat und das syrische Volk dann?
Am Leben.
Wenn wir erst mal da sind.
Ja, aber Russland wurde eingeladen.

Der syrische Präsident hat Zivilisten vergast.
Und er wird es wieder tun, das garantiere ich.
Dafür wird Colonel Ismat sorgen.
Er wird einen Angriff vom Regime anzetteln.
Wenn wir dort einmarschieren und ICO in Ruhe lassen... wird Nasser dafür sorgen, dass sie kooperieren.
Was ist los?
Haben Sie Angst, dass er abgesetzt wird?

Wollen Sie deshalb warten?
Denn ich kann es hinauszögern.
Miss Davis und ich hatten ein produktives Gespräch.
Ich habe ihr gesagt, wir tun nur etwas, wenn wir Ahmadi bekommen.
Ja, aber ich habe nicht mehr viel Zeit, um etwas zu tun.
Der Justizausschuss wird nicht warten.
Wenn es klappen soll, muss es jetzt passieren.
Ich sage ihr, sie soll Mr. Nasser kontaktieren.
Und die andere Sache?
Du meinst LeAnn?
Miss Davis wird nachher mit ihr reden.
Sie haben den Präsidenten gehört.
Ich bin noch im Weißen Haus.
- Wenn wir in Syrien...

- Ich weiß, wer Sie sind.

Ich weiß, woran Tom Hammerschmidt arbeitet.
Wenn Sie einen Termin wollen...
Sir, dürfte ich Sie ganz kurz sprechen?
Es ist vertraulich.
Entschuldigung, wir möchten kurz diesen Raum benutzen.
Sie haben 30 Sekunden, aber bevor Sie anfangen...
Ist Mr. Grayson nicht Ihr Vorgesetzter?
Ja, es tut mir leid, aber Tom glaubt, dass Doug Stamper und Sie... mit dem Tod von Zoe Barnes zu tun hatten.
Mr. Hammerschmidt hat ein Handy von Miss Barnes.
Nur Ihre Nummer wurde damit angerufen.
Sie hatte das Handy mit der Nummer bei sich, als sie starb.
Das Handy war beschädigt, aber es ist möglich... sämtliche Daten bis zum Tag ihres Todes wiederherzustellen.
Vom internen Speicher.
Telefonate, SMS.
Es ist alles da.
Wann haben Sie bei uns angefangen?
Vor einer Woche.
- Die Vizepräsidentin hat Sie eingestellt?

Eine Woche... und Sie haben schon vertrauliche Gespräche mit dem Präsidenten.
So ist es.
Wenn Sie noch was hören, kommen Sie direkt zu mir.
Ja, Sir.
Egal, wie Sie es nennen, es ist Meineid.
Meineid, ja?
Da ziehen Sie also die Grenze?
Ich bin fertig.
Der Fall wurde bereits vorbereitet.
An Muhammed Kalabis Computer wurde TATP gefunden.
Egal, was Ministerin Duran glaubt.
Das eine ist Spekulation, das andere Tatsache.
Tatsache?

Wenn es wie eine Tatsache klingt, dann ist es eine.
Kalabi hatte Sprengstoffspuren an seiner Tastatur.
Der Rest des FBI hat genug vom Präsidenten.
Mit denen rede ich nicht.
Sondern mit Ihnen.
Die drücken ein Auge zu, aber wie lange noch?
Doug...
Er ist erledigt.
Was bedeutet das für mich?
Das besprechen wir ja gerade.
Wissen Sie, was der Präsident glaubt?
Dass Sie das geleakt haben.
Schön wär's.
Ich lasse Ihnen kurz Zeit, um das zurückzunehmen.
Ich tue, was ich tun muss.

Aber der Präsident ist erledigt.
Er verliert seine Unterstützer, das riecht man.
Arbeiten Sie noch für jemand anders?
- Arbeiten Sie noch für jemand anders?

Und ich will auch nichts mehr wissen.

Ich springe für sie ein.
- Was?

Sie müssen alles geben.

Und das bedeutet, zu sagen, was Sie wissen.
- Rennen Sie doch nicht so.

LeAnn?
LeAnn?
Manchmal übernachte ich im Hotel.

Eine Frau in dieser Stadt zu sein, erfordert Wachsamkeit.
Man darf keine Fehler machen, sich nicht ablenken lassen.
Das ist ein hoher Preis.
Jahrelang immer mit dieser Vorsicht agieren zu müssen.
Meine Aussage wird nicht enttäuschend sein.
Das freut den Präsidenten und die Vizepräsidentin sicher.
Aber wann wird die Presse Fragen zu Macallans Tod stellen... und wie er ums Leben kam?
Ich habe übrigens Ihre Pistole.
Gute Nacht.
Ja, gute Nacht.
Claire?
- Ja?

Was ist los?
Hammerschmidt hat eine neue Theorie.
Er denkt, Doug Stamper und ich haben Zoe Barnes umgebracht.
Es kann sein, dass auf mein Handy, meine SMS zugegriffen wird.
Jemand im Weißen Haus redet mit Hammerschmidt... und jetzt das.
Oh, Doug.
Armer Doug.
Ja.
Er ist ein Pechvogel.
Das war er schon immer.
- Sir, der Senator unterstützt...

- Verzeihung...

Damit wir mal eine Pause machen können... von allem, was gerade passiert.
Hallo?
Herzlichen Glückwunsch.
- Wer ist da?

Nein.
Aidan Macallan.
Recherchieren Sie, wie er die FISA-Bestimmungen missbraucht hat.
Woher kennen wir uns?
Wie soll ich Ihnen weiterhin helfen, wenn ich Ihnen das sage?
Wollen Sie meine Hilfe etwa nicht?
Aber wo haben wir uns kennengelernt?

- Im Morast.

Zoe Barnes' Tod war kein Unfall.
Doug Stamper hat sie ermordet.
- Aber das wussten Sie ja schon.

Der Justizausschuss hofft sicher, dass Ministerin Durant sich wieder erholt.
Aber der Rest der Welt möchte wissen, wie der syrische Präsident... auf Präsident Underwoods Ansage reagiert.
In Moskau bezeichnet man Underwoods Aussagen... als verzweifelten Akt eines Mannes, der bald sein Amt verliert.
Haben Sie Kontakt zu Ihrem Bruder?
Nein.
Sonntags, an Geburtstagen.
Ich dachte, Sie stünden sich näher.
Nein.

Darum frage ich, denn in Zeiten wie diesen brauchen wir alle Unterstützung.
- Ich habe Anwälte.

Das Beste von allem.

Möchten Sie noch etwas Fisch?
Nein, danke.
Der Herald hat nur Indizienbeweise.
Natürlich.
Keiner weiß, was mit ihr passiert ist, und das wird nie jemand wissen.
Aber hören Sie, Doug...
Claire und ich haben Sie heute Abend eingeladen... weil Sie wissen sollen... wie viel Sie uns bedeuten, uns beiden.
Ja, Sir.
Bevor wir fortfahren, möchten wir absolut sichergehen... dass Sie das wissen.
Natürlich.
Womit wir hier kämpfen... womit diese Regierung kämpft, womit ich es zu tun habe...
Obwohl wir beide davon ausgehen, dass ich nicht angeklagt werde.
Trotzdem... müssen wir dieses Thema vom Tisch schaffen.
Ich darf damit nicht mehr in Verbindung gebracht werden.
Ich kündige und kümmere mich drum.
Ich denke, das reicht nicht.
Ich mache eine Aussage.
Ich bezeichne es als Rachefeldzug Ihrer Gegner.
Nein, Doug, ich fürchte, das wird nicht reichen.
Wir müssen den Verdacht... umlenken.
- Sie müssen...

- dass Sie Zoe Barnes getötet haben.

- Sie kommen am ehesten infrage.

Wir denken uns eine Geschichte aus und leaken sie.
Sie waren loyal und taten es für mich.

Sie sind zu weit gegangen.
Und zum Schluss ist ganz deutlich...
Entschuldigen Sie mich.
Du hast Geburtstag!
Entweder ist es ein Spinner, der eine Schlagzeile will... oder ein Insider, der die Wahrheit sagt.
Was meinen Sie?
Er wusste das mit den Geburtstagskarten.
Keine Ahnung.
Der Anruf, die USB-Sticks, die Leaks, vielleicht ist das ja die Story.
Aber dann kontaktiert er mich vielleicht nicht mehr.
Und diese Sache mit Macallan, ist das eine echte Spur?
- Die Webseiten geben nichts zu.

Das meiste Underwood-Material in den sozialen Medien... stammt von Leuten aus Bezirken, in denen er verlieren sollte.
Aber keiner, den ich kontaktiere, will darüber reden.
Laut Leak war es eine unzulässige Inlandsüberwachung.
Die Regierung muss nur "Terror" sagen, und schon darf sie alles.
Er hat keine Terroristen gejagt, er wollte eine Wahl gewinnen.
Praktisch, dass Durant sich den Kopf verletzt hat.
- Das klingt nach einer Verschwörung.

Ich stelle mir vor, wie es in seinem Kopf aussieht.
Was ich an seiner Stelle tun würde.

Er hat keinerlei Ideologie.
Keinen Polarstern.
Ist das nicht das Allerschlimmste?
Tom, glauben Sie, dass Zoe Barnes ermordet wurde?
Wie oft fällt eine 27-Jährige vor einen Zug?
- Gut, dann beweisen wir das.

Was ist los?
Doug Stampers Büro hat angerufen.

Sobald wie möglich.
Das ist gut.
Das, was Ihr Freund heute auf Ihrem Handy gelesen hat... kam bei der richtigen Person an.
Ich weiß nicht, wie lange ich das machen kann.
Sie lügen einen Lügner an.
Nichts auf Zoes Handy lässt sich wiederherstellen.
Die müssen nur glauben, dass es geht.
Was ist das für ein Job?
Es ist nicht mehr das, was es mal war.
Bitte reg dich nicht auf... aber Tom hat weitergeschrieben.
Scheinbar hat er sein Buch fertiggestellt.
Und er macht Andeutungen.
- Was soll das heißen?

Als wurde es zensiert.

Was hast du ihm erzählt?
Was weiß er?
Hat er das jemandem gezeigt?

- Ich weiß es nicht.

Ich kümmere mich darum.

- Der Mistkerl.

Nein, ich kümmere mich darum.

Wie konntest du nur so dumm sein?
Dich zu verlieben...
Wir verlieren jetzt schon Senatoren.
Vielleicht ein paar, aber...

Das, was ich am Senat mag, hasse ich auch.
Er ist ansteckend.
Wenn einer da eine Idee hat, verbreitet sie sich wie die Grippe.
Ich mache mich schlau.
Es gibt 100 von denen.

Kann ich mich hinlegen?
- Das ist keine gute Idee.

Ich bin so verdammt müde, und ich muss nachdenken.
Wieso musst du nachdenken?
Je länger du die Infos für dich behältst, desto gefährlicher wird es.
Du deutest das falsch.
Du denkst, das verschafft dir Sicherheit, aber das tut es nicht.
- LeAnn.

- Denkst du, ich bin nicht wichtig?

Denkst du, ich bin nicht engagiert genug?
Zu engagiert.
Das kann ein Problem werden.

Du hast ja keine Ahnung.
Ich habe etwas Unverzeihliches getan, LeAnn.
Was?
Ich habe Zoe Barnes umgebracht.
Wieso sagst du so was?
Ich wollte sie immer nur beschützen.
Sie sagte, sie wollte unsichtbar sein.
Ich wusste, das ist unmöglich.
Ich wusste, sie verschwindet nur... wenn ich dafür sorge.
Ich glaube dir nicht.
Doch, das tust du.
Glaub mir.
- Ich habe das verdient.

- Es war ein Unfall.

Ich weiß, dass Sie Bridget Cohen gesprochen haben.
Dem Ausschuss oder ihr zu sagen, wie ich meine Leber bekommen habe... wird dieser Regierung nicht helfen, und Ihnen auch nicht.
Ich sage Ihnen, was helfen wird.
Sie werden dem Ausschuss Folgendes über Doug Stamper sagen.
Hier wohnen Sie?
Nun ja... ich bin nicht oft hier.
Gelegentlich kommen hier Freunde unter.
- Danke für Ihre Diskretion.

Ich werde nicht lange hier sein.
Lassen Sie sich Zeit.
Und melden Sie sich, wenn Sie etwas brauchen.
Er ist vernünftig.
Das muss er auch sein.

Der Secret Service weiß, dass ich nichts verberge.
Er ist unten.
Fühlen Sie sich wie zu Hause.
Ich habe mich gerne versteckt als Kind.
Ich war richtig gut.
Ich habe mir immer die besten Plätze gesucht.
Keiner konnte mich finden.
Einmal gaben alle auf... und ich blieb 13 Stunden lang in meinem Versteck.
Was willst du?
Er hat gesagt, ich würde es nicht bereuen, wenn ich Ja sage.
Francis.
Als ich mich damals bereit erklärte, seine Biografie zu schreiben.
Jetzt bereut er es, dich gebeten zu haben.
Ich habe zugesagt, weil ich eine Schwäche für das habe, was Leute sich... über sich einreden.
Wer hat das Manuskript?
Du.
Und Verlage?
Noch nicht.
Wie fandst du es?
Große Abschnitte sind durchgestrichen.

- Das Wort habe ich nicht verwendet.

Auf dem Rückflug von Moskau, kurz nach unserem Kennenlernen.
Du und Francis hattet Streit.
Es war ein richtig übler Streit.
Ich habe Francis gesagt, ich habe Geschrei gehört, keine Worte.
Aber... du hast gesagt, ihr seid Mörder.
Er hat gesagt, ihr seid Überlebende.
Ich wollte nicht herkommen.
- Wieso nicht?

Das würde ich auch lieber nicht.
Was willst du?

Ja.
Aber genug.
Genug, um eine Zeit lang unterzutauchen.
Um Zeit zu haben, bis ich weiß, was ich als Nächstes machen will.
Uns fällt schon was ein.
Das glaube ich.
Diese Sachen, die du durchgestrichen hast...
Die habe ich nur dir erzählt.
Ich weiß.
Ich weiß alles.
Aber wolltest du das nicht so?
Ich vermisse es, dich zu berühren.
Ich weiß nicht, was ich ohne dich machen soll.
Ich denke ständig an dich, ich hasse dich fast dafür.
Ich weiß nicht, was ich machen soll.
Du bist so wunderschön.
Weiter.
Nicht nur wunderschön.
Davon gibt es viele Menschen.
Du strahlst, Claire.
Und du bist gut.
So gut.
Ich bin nicht gut.
Doch.
Wieso küsst du mich nicht?
Ich will dich ansehen.
Ich möchte wirklich mal nach Grönland.
Lass uns dahin.
Nicht aufhören.
Das ist so... kalt... und weit weg.
Wie die...
Wie die... davor riechen...
Die...
Weißt du, was ich meine?
Hilfe.

Tom?
Fast eine halbe Million sind gestorben.
Über vier Millionen Flüchtlinge...
Frauen und Kinder, die Hilfe benötigen.
Mindestens 12 Millionen Heimatlose.
Vertriebene, die nirgendwo hingehören.
Wir kennen uns mit Geschichte aus.
Syrien war ein Gründungsmitglied der UNO, Herrgott.
Wie konnte uns das passieren?

Irgendwann müssen wir den Frieden als die einzige Lösung akzeptieren.
Alle müssen ihre Waffen niederlegen und anfangen zu reden.
Du findest mich immer.
Es war nicht leicht.
Kinobesuche, hin und wieder eine geheime Besprechung.
Ich weiß, was du machst.
- Das ist etwas vage.

Du sorgst dafür, dass Senatoren sich von ihm abwenden.
Als Raucher warst du interessanter.
Nein, war ich nicht.
Er hat das Geld nicht, Mark.
Leute wie die Koch-Brüder, Wall Street, Öl und Gas.
Sogar die Arbeiterschaft verlässt ihn.
Er ist findiger, als du denkst.

Hör auf damit, überlass die Anhörungen mir.
Ich habe vor, im Weißen Haus zu bleiben.
Ich will ihn nicht als Präsidenten.
Das Land braucht eine Veränderung.

Sie ist taff, schlau.
Er ist auch schlau, aber unzuverlässig.
Mit ihr kann man arbeiten.

Auch was Syrien betrifft oder was noch davon übrig ist.
Gib mir auch eins.
Wir sollten einer uralten Zivilisation keine Vorschriften machen... aber Syrien ist momentan einfach...
- der gewalttätigste Fleck auf Erden.

Ich behaupte nicht, dass Frank Underwood... kein schwieriges Problem darstellt.
Aber... wenn wir uns nicht in dieser Region etablieren... dann ist es bald zu spät.
- Eine Zigarette wäre mir lieber.

Gut, dann lade ich dich zum Essen ein oder so.
Was?

Ich habe dieses Kind im Arm gehalten.
Ich habe ihren Atem gespürt.

Verzeihung.
Ja?
Ich bin 20 Minuten entfernt.
Ok.

Alles gut.
Ich bin müde.

Ich muss Ihre Dienste in Anspruch nehmen.
Mein Gott.
Nein.
Sofort.
Ich glaube, dass Doug Stamper Zoe Barnes ermordet hat.
Ich glaube, dass er labil war.
- Dass er sie für Underwood getötet hat.

Inoffiziell.

Ich rufe Sie dann.
Seth, hier geht es nicht um Geld... oder Kalabi oder sonst was, was dem Präsident vorgeworfen wird.
Woher wissen Sie das?
Das ist das, was ich über Doug weiß.
Sie werden damit nicht vor dem Ausschuss aussagen dürfen.
Es ist, wie es ist.
Können Sie das beweisen?
Er hat angedeutet, dass er es war.
Ich kann über sein Verhalten reden.
Sachen, die er getan hat.
Sie müssen zur Staatsanwaltschaft.
Seth, wenn Sie es nicht tun, tue ich es.
"Ich sagte dem Präsidenten, es gibt vier mit dem Namen, die das Außenministerium untersucht.

Das sagte eine Quelle aus dem Weißen Haus laut Washington Herald.
Wussten Sie etwas davon?
Nein, Sir.
Die Quelle fuhr fort:

Wurden Sie darüber in Kenntnis gesetzt?
Nein, Sir.
Aber der Ausschuss ist gespannt auf die Aussage von Ministerin Durant.
Ich weiß nicht, was sie sagen wird.
Aber ich respektiere sie sehr und wünsche ihr gute Besserung.
An jenem Tag trafen ungewöhnlich viele Fakten und Berichte ein... die unser Handeln bestimmten.
Ich versuche es noch mal.
Hat er Ihnen gesagt, dass er wusste, dass es keine Bedrohung war?
Nein.
Und ich bin stolz, heute die Männer und Frauen... des FBI zu vertreten... die diese Untersuchung wie immer... kompetent, ehrlich und unabhängig ausgeführt haben.
Ganz so, wie es sich fürs FBI gehört.
- Ach ja?

Unvorstellbar, dass das FBI sich in eine Wahl verwickeln würde.
Gerade ist womöglich ein Unschuldiger inhaftiert.
Ich kann dazu was sagen, da es in der Presse erwähnt wurde.
Sprengstoffspuren wurden an Mr. Kalabis Computer entdeckt.
Sie sagen also, er wusste nicht, was in seinem Weißen Haus los war?
Aidan Macallan hat für die NSA gearbeitet.
Also, nein, der Präsident wusste nicht, was er im Schilde führte.
Er war mit seinem Wahlkampf beschäftigt.
Aber er wusste doch um die Auswirkungen von Macallans Arbeit?
- Das wusste er.

Ich war schon mit dem Präsidenten auf Wahlkampftour.

Er achtet nicht auf die sozialen Medien.
Miss Harvey, es gab eine FISA-Anordnung... mit der die Underwood-Regierung Amerikaner ausspioniert hat... um die Wahl zu beeinflussen.
Mr. Romero, Aidan Macallan war ein schwieriger Mensch.
Sein Verstand funktionierte schneller, als es ihm guttat.
Was er im Schilde führte, nahm er mit ins Grab.
- Ersparen Sie mir die Semantik...

Sammelte er Daten?
Ja.

Wahrscheinlich.
Ich war bei ihm, um mir seine Arbeit anzusehen.
Haben Sie schon mal einen Bildschirm mit Computercode gesehen?
Das ist unentzifferbar.
Wieso hat Seth Grayson nicht ausgesagt?
- Kein Kommentar.

Und der darf gerne vor unserem Ausschuss aussagen.
Ich fordere Doug Stamper und die restliche Regierung auf... sich nicht mehr hinter ihren Stellen zu verstecken.
Wir haben nur erfahren, dass der Präsident nicht weiß, was im Weißen Haus los ist.
Da waren sechs.
Sie haben sich alle abgewechselt.
Außer Romero.
Der hat nur zugeguckt.
Das hat er jedenfalls dem Dekan gesagt.
Aber ich weiß, was wirklich war.
Sie hieß Rochelle.
Sie sagten, er sei sauber.

Ich habe gewartet, bis wir es brauchen.
Bis Sie es brauchen, meinen Sie.
Egal, ob ich es verwende oder nicht.

Verzeihung, aber jetzt auszusagen, wäre verrückt.
Findest du es verrückt, Claire?
- Ich will mich gegen ihn verteidigen.

Unsere Zeugen.

Ich kann gewinnen.
- Oder soll ich warten, bis...

Wenn Sie Ihr Exekutivprivileg aufgeben, verlieren wir alles.
Sagen Sie dem Vorstand, ich bin bereit.
Ihre Aussage kann Ihrer Frau sehr schaden.

Genau über diesen Wert wollen wir jetzt reden.
Ich sage es Ihnen ungern... aber Ihre Präsidentschaft ist irreparabel beschädigt.
Sie wissen nicht, was ich tun werde.

Ich habe Sie im Auge, seit Sie hier sind.
Sie versprechen viel, Miss Davis.
Die Infos über Macallan stehen noch aus, und Ahmadi ist so schwer zu fassen.
Sie sabotieren mich, seitdem Sie mein Haus betreten haben.
Sie haben nicht viel für mich übrig, stimmt's?
Nein.
Sie sind mir egal.
Aber wenn Sie Claire glücklich machen, bin ich glücklich.
- Wenn Sie ihr helfen können, gut.

- Worüber reden wir gerade?

Ich habe überall Kontakte.
Ich könnte Ihnen lukrative Stellen besorgen.
Nein, das reicht nicht.

- Dann sagen Sie es mir.

Sagen Sie mir, was Sie für mich tun können.
Ich kenne Ihre Sorte.
Meistens nicht auf diesem Level...

Machen Sie mir ein Angebot, Miss Davis.
Wie viel ist sie Ihnen wert?
Viel.
Dann schlage ich Folgendes vor.
Schwören Sie, dass Sie nichts als die Wahrheit sagen?
Ich schwöre.
Geben Sie zu Protokoll, dass der Zeuge bejaht hat.
Mr. President, danke, dass Sie hier sind.
Ich hoffe, wir können heute einiges klären.
Fangen Sie an.

Wenn Sie eine schriftliche Aussage haben... werden wir sie danach einbeziehen und ins Protokoll aufnehmen.
- Mr. President, fangen Sie an.

Ich erscheine heute vor diesem Ausschuss, weil ich... schuldig bin.
Schuldig, dass ich 30 Jahre meines Lebens... in diesem Kongress, diesem Repräsentantenhaus verbracht habe.
Dann als Vizepräsident und jetzt als Präsident... um mich für das Volk einzusetzen.
Dieser Ausschuss hat mich vielerlei Dinge beschuldigt.
Etwa, ich hätte ein falsches Spiel gespielt.
Und darum beschuldige ich Sie nun desselben Vergehens.
Und dass Sie nur dann politisch werden, wenn es Ihnen passt.
Sie kriegen alle Ihr Geld.
Sie dienen alle irgendeinem Meister.
Jeder Einzelne von Ihnen.

Sie, zum Beispiel, Abgeordneter Romero, und Ihr Kreuzzug gegen mich.
Der Gerechtigkeit zuliebe?

Wollen Sie wirklich die Wahrheit erfahren?
Oder ist es aus Eigennutz?
Vielleicht, um das kleine Loch in Ihrer Seele zu füllen... die Sie vor langer Zeit verscherbelt haben?
- Mr. President.

Das ist mein Eröffnungsplädoyer, und ich werde es nicht kürzen.
Ich bin noch nicht fertig, meine Damen und Herren.
Sie sagen, ich verstoße gegen die Regeln, aber ich halte mich an sie.
An die Regeln, auf die Sie und ich uns alle geeinigt haben.
Die Regeln, die Sie und ich gemeinsam geschrieben haben.
Also, ja, und ob ich schuldig bin, aber dann sind Sie es ebenso.
Ja, das System ist korrupt... aber Sie wollten einen Wächter wie mich.

Weil Sie wissen, dass ich alles tue, was nötig ist.
Und Sie alle haben das genossen... daran teilgenommen, davon profitiert.
Streiten Sie es nicht ab, Sie fanden das super.
Sie wollen nicht, dass ich für etwas steh.

Der starke Mann sein, der Mann der Tat.
Mein Gott, Sie sind süchtig nach Taten und Slogans.
Es ist egal, was ich sage, es ist egal, was ich tue.
Solange ich irgendwas tue, sind Sie froh, wenn Sie dabei sein dürfen.
Ehrlich gesagt, kann ich es Ihnen nicht verübeln.
Bei all der Dummheit und Unentschlossenheit in Ihrem Leben.
Ich entschuldige mich nicht.
Letzten Endes ist es mir egal, ob Sie mich lieben oder hassen... solange ich gewinne.
Die Karten sind gezinkt.

Willkommen zum Tod des Zeitalters der Aufklärung.
Es gibt kein Richtig oder Falsch.
Nicht mehr.
Es gibt nur dabei sein... oder nicht dabei sein.
Also mache ich nicht mehr mit.
Ich werde nicht mehr die Zielscheibe für Sie tragen.
Sie haben mich alle lang genug ausgenutzt.
Die Party ist vorbei, die Spritztour zu Ende.
Ich respektiere dieses Amt zu sehr, um das hier weiterhin zu dulden.
Darum gebe ich diesem Ausschuss und der Nation bekannt... dass ich ab 18 Uhr morgen... mein Amt als Präsident der Vereinigten Staaten niederlege.
Ruhe!
Ich beantworte gerne noch Ihre Fragen.
Aber mein Bauch sagt mir, das wird kaum nötig sein.
Untertitel von: