# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dieser Film wurde von und mit Personen erstellt, die mit Essstörungen zu kämpfen hatten, und enthält realistische Darstellungen, die für manche Zuseher schwierig sein könnten.
Immer, wenn man den Fernseher anstellt oder in einer Zeitschrift blättert, sieht man da: "Oh Gott, dieser Kuchen ist so lecker."
Als sei er eine Belohnung.
Auf der nächsten Seite sieht man dann ein trauriges, fettes "Vorher"

Sie sagt, wie sehr sie sich hasst.
Das dünne "Nachher"

"Diese Diät macht mich froh, und alle lieben mich."
Was soll das mit der Schokoladentorte?
So wollen sie uns in den Wahnsinn treiben.
"Die Gesellschaft ist schuld.
Die Welt ist so ungerecht.

Allen anderen die Schuld zu geben, bringt nichts.
Komm damit klar.
Ellen, kannst du das so formulieren, dass du Penny nicht verletzt?
LECK MICH AM DÜRREN ARSCH
Schlampe.
Verloren, wie ich sagte.

Oh Gott, schau dich an.

Du gehst nicht mehr nach Mexiko, Rosa.

Deine Mutter sagte, du kriegst das Garagenzimmer.
Es gibt jetzt ein Garagenzimmer?
Du hast jedes Mal ein neues Gesicht, und das Haus mehr Zimmer.
- Es war als Büro deiner Mutter geplant.

ICH STEHE AUF SCHÖNE PERLENKETTEN, DU AUCH?
Wir essen in 30 Minuten!
- Deine Eltern gehen aus.

- Bist du wieder auf der Dating-App?

Du weißt, was ich tue.

- Ja.

Ok, los.

Ok, fertig?
280 das Schweinefleisch, 350 die Nudeln mit Butter, 125 die Bohnen mit Butter, 150 das Brötchen und 50...
Nein, 75 die Butter.
- Richtig.

Gott, du hast Kalorien-Asperger.
- Spar dir den Applaus.

Ok, wie viele Kalorien haben Popel?

Sag das nicht.
Sie weiß das bestimmt.

- Nicht nur die Bohnen, auch das Fleisch.

Vielleicht fünf oder zehn, hängt von der Popelernte ab.
Das Fleisch.

"Das Fleisch."
Früher hast du all deine Popel in einem Glas gesammelt.
- Nein.

- Doch.

- Hör auf, nein.

Die Arbeit.
Gut eingelebt?
Jack ist sehr böse auf dich.

Warum sagt mir Jack das nicht selbst?
Dein Vater möchte, dass wir beide das besprechen.
Klar.
Er macht sich nun mal zu viele Sorgen.
Du weißt das nicht.
Die Ärztin sagte, du wärst trotzig und ein schlechter Einfluss für die anderen.
Ist das, was du willst?

Ich behaupte mich nur.
Ich muss dich wiegen.
Du kannst hier wohnen, wenn du dich an die Abmachung hältst.
- Willst du zu deiner Mutter?

Genau.

Wir können dich morgen früh zum Bus bringen.
Himmel.
- Ich hatte eine Erkältung und...

- Sie steht nicht auf null.

Gott.
Ok.
Dreh dich zu mir.
Siehst du das?

Ja.
Findest du das schön?
Nein.
Und was unternimmst du dagegen?
Herrje, das können wir nicht noch mal machen.

Hast du jetzt ein Auto?
Ja.
Was?
Du benutzt mich nur, um eine Packung Bonbons abzutrainieren.
- Oben ist der Blick am schönsten.

Hey, schau mal.

- Ein Schmetterlingstattoo?

Warst du betrunken?
- Nein, Schmetterlinge sind der Klassiker.

Ok, tut mir leid, dass ich nicht deinen künstlerischen Rat einholte und mir einen Schmetterling stechen ließ.
Ich finde ihn schön.
Dad und Susan schmeißen mich raus oder schleppen mich wieder zur Therapie.
- Ok, dann iss.

Ich liebe dich wie eine echte Schwester, aber du siehst echt scheiße aus.
Immer, wenn ich dich nach Gründen frage, weichst du mir aus.
Wenigstens bin ich ein billiges Date.
Das Zeug knallt mehr auf leeren Magen.
Ich habe es unter Kontrolle.
Es wird nichts Schlimmes passieren.
Wie viele Menschen sind da unten wohl?
Zwei Millionen vielleicht?
Einige, die gleich sterben, haben bestimmt gerade das Gleiche gesagt.
- Das ist kein Frühstück.

Ist Dad da?
Er hatte einen frühen Termin.
Hey.
Du hast die Wahl.
Es gibt noch einen besonderen Spezialisten,
- es war nicht einfach...

- Ich sollte Phoenix ausprobieren.

Momentan wäre es kein guter Zeitpunkt für sie.
Aber ich soll dich von ihr drücken.
DIE FARBE DES WINDES
Was für ein Jahr!

Zu Hause.
Ihr seht beide wunderbar aus, Judy!

Ich bin ein umgänglicher Mensch, aber deine Mutter ist egoistisch.
Meinst du, wir wollten im Valley bleiben?

Aber... mit dem hier und den Schulgebühren für dich und Kelly, da können wir uns nichts anderes leisten.
Nicht, dass ich die Westside liebe.

Hier gibt es wenigstens Pier 1, das mag ich.
Drüben in der Mall gibt es nur Cost Plus World Market.
Das ist nur Müll.
War es für Sie schwer, einen Termin zu bekommen?
Wir standen sechs Monate auf der Warteliste.
Sechs Monate?

Seine Erfolgsquote ist wohl kein Geheimnis mehr.
Seine Methoden sollen ja etwas unkonventionell sein.
Sie sind ziemlich radikal.
Aber wir haben alles andere versucht.

Maudsley?

Die Eingewöhnung hat lange gedauert.
- Das bringt wirklich was?

Wie alt bist du überhaupt?
Deine Mom sagte, du musstest die Uni schmeißen.
Zwanzig.

Zwanzig, wow.

Deine...

Sie ist irre.
Aber du hattest einen verrückten Fan oder so.
Susan, meine Stiefmutter, hat ein Problem mit der Realität.
Ein Brief ist noch kein verrückter Fan.
Ernsthaft?

Ja.

Sie sagte, sie nimmt die Antidepressiva, aber sie spült sie weg.
Wegen der Gewichtszunahme.
Kein Wunder, dass sie austickt.

- Darum bin ich nicht...

Die arme Ellen rief einmal an, weil ihre Mutter Bibeltexte an die Wand schrieb.
Bei Judys Coming-out war Ellen 13.
Ein Kind in der Pubertät hat plötzlich zwei Mütter?
Traumatisch.

Klingt übel.
Aber es gibt immer mehr als nur einen Grund.
Ja.

Ich glaube, Ellen ins wahre Leben zu schubsen... täte ihr gut.
Wir lebten von der Stütze.
- Meine Familie hatte nichts.

- Du machst viele Sit-ups.

Das war keine Frage.

Redet deine Stiefmutter immer so viel?
Haie würden sterben, wenn sie nicht schwimmen.
Und sie muss reden.
Tief einatmen.
Ausatmen.
Noch mal.
Und noch mal.
Wann hattest du zuletzt deine Periode?
Gott.
Das muss... lange her sein.
Ich fühle mich gar nicht so ungesund.
Ist es nicht besser, dünn zu sein?

- Magst du diese Behaarung?

Lanugo.

Aber das weißt du, oder?
Ich rede jeden Tag mit Kids wie dir.
Ich weiß, dass du zunächst mal nur Scheiße erzählst.
Du bist nicht dünn.

Wenn du so weitermachst, wachst du irgendwann nicht mehr auf.
Und ich behandle dich nicht, wenn dir nichts am Leben liegt.
Gute Rede.
Wenn ich dir helfen soll, müssen wir uns auf etwas einigen.
- Worauf?

Das interessiert mich nicht.

Das gilt auch für deine Eltern.
- Du bist ganz allein, verstanden?

Deine stationäre Behandlung dauert mindestens sechs Wochen.
Stationär ist nicht nötig.
Dann such dir einen anderen Arzt.
- Und?

Das hat er gesagt?

KINDERKRANKENHAUS
Das ist super!

Kommt Dad heute?
Ich hab ihn nur kurz gesprochen, aber er ist unterwegs hierher.
Dad kommt?
- Wir sollten nicht auf ihn warten.

Was ist denn aus dem netten Mädchen aus der Klinik geworden?
- Die Mexikanerin.

Du weißt, was ich meine.
Ihr mochtet einander sehr.

Ich will nur sagen, es wäre in Ordnung.
- Danke, Susan.

Nur wegen ihrer Mutter muss sie nicht auch lesbisch sein.
Man kann jetzt sogar heiraten.
Ich sage nicht, dass du lesbisch bist.

Vielleicht bist du durcheinander und glaubst, du hast kein Essen verdient.
Keine Muschis, meinst du.
Seid ihr fertig?

Ja, fertig.

Schade, dass Dad nicht bei deinem Coming-out dabei sein konnte.
- Das ist kacke.

Versuchst du es?

Vielleicht ist der Arzt ja toll.

ISS AUF, ELLEN!
Ist das nicht witzig?
Das ist ein Kuchen.
Mit Sirup und Nüssen schmeckte es einfach himmlisch.
Das Leben in diesen arktischen Temperaturen sind die kurzen Momente des Lichts...
- Hier ist es?

Hi.
- Oh, schon gut.

- Damit ich Punkte kriege.

- Und wie heißt du?

Anna.

Das ist Kendra.
Bitte sehr.

Lobo!
Das ist... sehr hübsch, gemütlich.
Hi.
- Hi, sind Sie Lobo?

Nennt mich bitte "Luke".

- Eine Dame?

Raymond Chandler ist meine Muse, seit ich hier bin.
In L.A.s ärmlichen Straßen, meine ich.
- Ich komme ursprünglich aus London.

Sind Sie so weit für Dr. Beckham gereist?
Mit Zwischenstopp in Jersey, eine elende Geschichte.
- Aber er ist nun mal der Beste.

- Wie interessant.

Na... wir sehen uns, Schätzchen.
Gott.
Der war doch nett, lustig.
Bitte sehr, nichts Schickes.

Anna ist auch hier, wenn sie nicht gerade umherläuft.
Üblich sind sechs Patienten, aber mit Luke sind es momentan sieben.
- Er wohnt am Ende des Ganges.

Danke.

Danke.
Tut mir leid.
Das ist eklig.
Ein Mädchen in meiner vorigen Klinik hatte permanent einen Schlauch im Magen.
Sie weigerte sich, zu kauen.
Ich kaue.
Ich muss den durchsuchen.

- Schneidest du dich?

- Schneiden sich einige der Mädchen hier?

Das ganze Programm.
- Die muss ich dir abnehmen.

Das sagt die Flasche.

Um das zu testen, fehlt uns die Zeit.

Dürfte ich bitte dein Handy haben?
Hast du noch andere elektronische Geräte?

Mein iPad hat nicht mal WLAN.

Dr. Beckham sagt, du sollst bis auf Weiteres auf Papier zeichnen.
- Gott, was hast du ihm erzählt?

Ok.
Dann gewöhn dich mal gut ein.
Ist Dr. Beckham da?

Er ist nur morgens hier und kommt dann oft abends noch mal.
Ich wollte...

- Wir kennen alle Tricks.

Könnte uns keiner sehen, würden wir den ganzen Tag durchs Zimmer joggen.
Wir hätten täglich Olympische Magersuchtsspiele.
Ok.

- Mach's gut.

- Nicht zu gut.

Alles klar.
Pearl zeigt Neuen normalerweise das Haus, aber das wird gerade nichts.
Also macht Luke das heute.
- Ellen, Luke.

Dies ist, wie du siehst, das Wohnzimmer.
Hier gibt's zweimal täglich das "Brüllen und Plärren".
Was?
So nennen wir unsere Gruppentherapie.

Was sollen die Level?
Ich nenne sie drakonische Punkte für gutes Benehmen, wie als Kind, wenn man Aufgaben hatte, falls man sie hatte.
Dies ist die Folterkammer, auch Esszimmer genannt.
Ich hatte nie Aufgaben, meine Eltern machten sich nichts aus mir...
- Aufgaben bringen also Punkte?

Lobo, das Pflegepersonal und die Therapeuten können sie vergeben oder wegnehmen.
Genug Punkte: das nächste Level.
Das kann Privilegien bedeuten, unbeaufsichtigten Ausgang zum Beispiel.
Ich überlege mir gerade, wohin ich meinen nächsten Ausflug unternehme.
Ich habe in neun von Jonathan Golds Top-100-Restaurants gespeist.
Jonathan Gold ist meine Muse.
Eben war noch Raymond Chandler deine Muse.
Ja, ist das nicht fantastisch?

Voran.
Heißen wir unsere neue Mitbewohnerin Ellen willkommen.
- Hi.

Hallo.
Dies ist die Abendroutine, ein lockeres Treffen.
Die frühen Sitzungen verlaufen konzentrierter.
Hier reden wir über unsere Anstrengungen und Erfolge und... alles, was hier im Haus sonst noch aufkommt.
Pearl, fang an.
Anstrengungen...
Ich bekam heute einen Schlauch gesetzt und...
Ihr wisst ja, das tut weh.
Jetzt ist mir so... heiß.
Ich frage mich nur, wie viele Kalorien in dem Tropf sind.
- Das sagt mir keiner.

Ich habe das mal nachgeschaut, als ich einen hatte.
Wir lassen ausreden.
Wir reden nicht über Zahlen, Gewicht und solche Dinge.
- Tut mir leid.

Wie fühlst du dich jetzt, Pearl?

Ich weiß nicht.

Ich schätze, du fragst dich, wie du das verbrennen sollst, wenn du hier beobachtet wirst.
Weißt du, warum du das denkst?
- Weil ich... süchtig bin?

Wenn Bewegung und Rituale zum Thema werden und... die Gedanken nur noch um das Gewicht kreisen, verdrängt das alles andere.
Hungern kann einen in Euphorie versetzen, wie bei Drogen- oder Alkoholabhängigen.
"Dünn genug", darum geht's nicht, oder?
"Dünn genug" gibt's nicht.
Man versucht, das zu betäuben, was man nicht spüren will.
Und wir geben euch viele Freiheiten.
Nur ihr könnt entscheiden, ob ihr das Schöne sehen wollt, leben wollt.
- Verstanden?

- Ich gebe mir Mühe.

Sprich mit mir, Bruder.
Mein Erfolg heute war eine Haustour, was mir einen Punkt einbringt.
Das heißt, ich kann im Guelaguetza die Küche Oaxacas genießen, in Mr. Golds Top-100 steht das Restaurant auf Platz 26.
Und es ist günstig, das ist auch wichtig.

Das ist toll.

Ich weiß nicht.
Ich sorge mich wohl zu sehr um meine Verletzung, und ob ich hiernach wieder tanzen kann.
- Aber ich habe ein Ziel.

Essen gehen und gesund werden, damit du wieder tanzen kannst.
Aber hallo.

Ellen?
Anstrengungen...
Hierherkommen.
Zu akzeptieren, dass ich hierhermuss.
Dein Erfolg ist also vielleicht, dass du hier bist.
Ja, vielleicht.
Hat Luke dir die Mahlzeiten erklärt?
Nein, als wir dazu kamen, sang er schon...
Genau so.
Luke.
Iss, was du willst.
Wenn du wie Kendra nur bestimmte Dinge isst, ist das ok,
- wir besorgen es.

Nein, man wird beurteilt.

Er meint, wenn du auf Kurs bleibst, steigst du einen Level höher.
- Wie, ist dir überlassen.

Ja, aber niemand verlässt den Esstisch, die Badezimmer sind danach verschlossen.
Und es bringt nichts, essen vorzutäuschen oder sich dann in den Pflanzentopf zu übergeben.
Es stinkt und bringt nichts auf die Waage.
Verstanden.
- Danke, Lobo.

- Gut, wer spricht das Tischgebet?

- Lieber Jesus...

Allah, Oprah, Mein kleines Pony, oder wer dein Retter auch ist, hilf uns, damit unsere Körper stark und schön werden, denn jeder Mensch an diesem Tisch hat es verdient zu leben.
- Amen.

Oh ja.
Oh mein Gott.

Pearl?
Mit den 1.500 hast du sie schockiert.

- Das wollte ich nicht.

- Wie oft warst du schon stationär?

Sechsmal.

Pearls Problem ist nicht nur der Schlauch.

Echt?

Nein, Dr. Beck sagt, Kranke gehören ins Krankenhaus.
Wir müssen hier darüber wegkommen.
- Eis ist am besten, kommt leicht hoch.

Deine Kotze ist klar und brennt nicht mehr.
Kotzen schaffe ich nicht, mir gelingt nur das Vollstopfen.
- Brichst du?

Wie wirst du es los, ohne zu kotzen?
- Ganz eklig.

Deine Ponys wollen nicht, dass du weinst.

Das Einhorn auf der Treppe will nicht, dass du weinst.
Hallo.
- Gut eingelebt?

- Wo sind die anderen alle?

Ok.
Anna ist im Kino.
Punkte.
Cool.
Morgen kommt deine Familie für eine Gruppensitzung.
Das ist bei Neuankömmlingen normal.
Ist es produktiv, machen wir es gelegentlich.
Ok.
- Sogar meine Mom?

Wow!
Ich sagte, sie ist aus Phoenix schneller hier als ich aus dem Valley.
Ok, Kleine.
Schön, dass du hier bist.
Ich wollte das nicht.
Ich wollte das mit meinen Zeichnungen nicht auslösen.
- Was?

Susan hat es Ihnen sicher erzählt und... es wird hier sicher zum Thema.
Ja.
Ich folgte nur dem Rat aller meiner Lehrer.
Zeichne, was du kennst?
- Ja.

Aber behalt's für dich.
Fürs Erste, ok?
Ok.
Gute Nacht.
Ich schwitze.

Sag's nicht weiter.
Ok.
Welchen Film hast du gesehen?
Shaun of the Dead im New Beverly mit Zombieland.
- Niemals.

Emma Stone ist irgendwie fett, oder?
Nein, sie hat nur schwere Knochen.
Sie trägt mindestens Größe 36.
- Egal, Nacht.

Beidseitiges Stillschweigen.
Alles klar.
Ich schaffe heute 54 kg, Mädels.
- Tendenz steigend oder fallend?

Vierzig?

Du bist ein wunderschönes Einhorn.
- Du bist dran, Stimmungskanone.

Auf geht's.
Megan hat zuletzt immer zugenommen, sie dreht durch.
Aber sie will es ja, wegen ihres Babys.
- Sie... ist schwanger?

- Gott, darauf wäre ich gar nicht...

Darum nennt Luke sie "das Einhorn".
Sie hat einmal ihre Tage und wird schwanger von irgendeinem Typen.
Ich will nie Kinder haben.
Auf keinen Fall.
Wo bist du?
Das ist sicher Dad, oder?
- Mit irgendeiner Ausrede.

- Heute Morgen haben sie gestritten.

Das ist toll.
Oh mein Gott.
Mom...
Du siehst aus wie ein Geist.
Es ist ok.
Warum?
Mom, es ist ok.
Mein Gott.
- Kein Dad?

Er muss die Familie ernähren.
Und Alimente zahlen, nach wie vor, dann die Arztrechnungen und...
Verstanden.
So viel Frauenpower hatten Sie nicht erwartet?
Es ist ein neuer Mütterrekord für einen Patienten.
Ok, zunächst einmal:

Ich will nur die Familie kennenlernen.
Bis vor Kurzem wohnte Ellen bei uns.
Sie zog vor 18 Monaten zu ihrem Vater.
Wir hofften, das könnte ihr Verhältnis zu ihm kitten.
Er hat sich wenig für Ellen interessiert.
Ihn interessiert nur, was er aus ihr machen kann.
Ellen ist Künstlerin.

Sie hat sich nicht für Chinesisch
- oder Computer interessiert.

Sieht dein Vater dich in diesen Bereichen?
Ich weiß nicht.

- Genau.

Ellens Vater hat nie begriffen, wer sie ist.
Er verließ sie als junges Mädchen...
Weil du mit deiner besten Freundin geschlafen hast.
- Darum zerbrach die Ehe nicht.

Wir müssen uns nicht rechtfertigen.
Hast du mal eine andere Story, Susan?
- Was für eine Story?

- Susan...

- Jack wollte keinen Sex haben.

- Zweimal die Woche, wie geölt.

Und er hat sie ja nicht verlassen.
Wir verließen Ellen nicht.

Sie haben sie mitsamt Koffern auf die Straße gesetzt.
Weil wir seit Jahren allein gegen Ellens Krankheit ankämpfen.
Ich habe sie nicht verstoßen.

Ich wusste nicht, was ich tun sollte.

Was geht jetzt in dir vor?
Tut mir leid... dass ich kein Mensch mehr bin, sondern ein Problem.
- Es ist meine Schuld.

Schuld und Vorwürfe sind fehl am Platz.

Wer du sein willst.
Was sagst du, Kelly?

Ich...
Ich bin irgendwie wütend, glaube ich.
Ich... verstehe es einfach nicht.

Sie vergeudet ja nicht nur ihr Leben.

Es ist auch mein Leben.

Ich schaue mir Fotos von meinem Abschlussball an und...
Ich denke nur:

Oder: "Da klappte sie im Bus zusammen."
Verstehe.
Meine Freunde halten sie für einen Freak.
- Ein Freak, der ein Mädchen tötete.

- Tumblr.

Niemand ist wegen Ellens Kunst gestorben.
Menschen können sich alles Mögliche zum Fetisch nehmen.
Aber für das Hungern bekannt zu sein, hat sicher nicht geholfen...
Ich sag's doch.
- Ellen hat Talent.

Aber hättest ihrem Publikum nicht ihre Kunst vorenthalten,
- hätte sie ihre Stimme gefunden.

- Du redest nur Scheiße, Susan.

- Hörst du Judy überhaupt zu?

- Nein.

Es tut mir leid, aber wir können dich jetzt einfach nicht mitnehmen.
- Wir verpassen den Flieger.

- Gut?

Ellen... sei stark, ok?
Tut mir leid, wenn ich dir Probleme...
Nein, mir tut's leid.

Nein, es... ist egal.
Vergiss es.
Was für ein Scheißtheater.
Du musst gesund werden, damit du diese Leute nie wiedersehen musst.
Wenn du stirbst... bring ich dich um.
Ok.

Tschüss.
- Abendessen.

Du brauchst nichts essen, aber alle müssen am Tisch sitzen.
Hast du über Babynamen nachgedacht?
Noch nicht.
Ich habe eine Liste mit Namen, die kannst du haben.
Ich will mir einen neuen Spitznamen zulegen.
- Wie wär's mit Dean?

Willst du sie überstehen?
- Mann, Luke.

Das geht nur uns Hungerlappen was an.

Keine Ahnung.

Aber es ist ja schon ein Wunder.
Ich dachte, es funktionierte nichts mehr, da unten.

Und ich will es.
Ich will einfach an etwas anderes denken als an mich.
Amen, Schwester.
- Lasst uns eine Babyparty haben.

- Bitte, solche Partys sind so süß.

Na gut.

Wir helfen dir dabei.

Reich mir die Kartoffeln.
- Oh Gott...

- Ich weiß nicht...

- Wunderkartoffeln.

- Wie sind die?

Was macht der Neuling?

Ich bin fertig.
- Was war jetzt?

Macht Sinn.
- Hey.

Behalt's für dich, und ich besorge dir Abführmittel.
- Ich nehme keine...

Ich habe doch gesehen, was du tust.
Was denn?
Du stellst sicher, dass dein Arm nicht dicker als eine Dollarmünze wird.
Abgemacht.
Zigarette statt Abendessen.
- Das bringt keine Punkte.

Ok.
Und wer hat dich zur Herbergsmutter gemacht?
Du scheinst ja blendend klarzukommen.
Wenn du so toll bist, dann geh doch wieder nach New Jersey oder London!
Das werde ich, wenn mein BMI altersgerecht ist.
Aber jetzt helfe ich lieber Menschen, anstatt mich selbst zu bemitleiden.
Du kennst meine Gefühle nicht.
- Habe ich nicht behauptet.

Bist du jetzt Arzt?
- Bist du stolz auf dich?

Ich bewege die Nadel in die richtige Richtung.
Entschuldige, wenn dir das Angst macht.

Scheiße, was?

Herein.
Hey.
- Hey.

Ich dachte nicht, dass man noch abwehrender sein kann als ich.
Und doch...
Du bist schon länger hier.
Sechs Monate.
- Bist du das?

Ich meinte nicht...

Kennst du das, wenn man mit 19 schon den Zenit überschritten hat?
Eine Erleichterung.
Nein.

Ich konnte immer noch mehr geben.
Und dann war's zu viel, und ich drehte durch, klar.
Aber mein Knie heilt gut, und der Direktor der Truppe sagt, er könnte mich unterbringen, sobald ich mich im Griff habe, also...
Das ist meine Zeichnung.
Ja.
Ich hab sie vor einem Jahr von deinem Tumblr ausgedruckt.
Darum war ich so daneben, als du hier eintrafst.
- Du bist wie meine...

Klappe.
Ich dachte, dass ich bei so viel Talent besonders charmant sein müsste, damit du mich magst.
- Du hast es übertrieben.

Aber ich habe so lange am Minimum gelebt, dass ich jetzt so krasse Energieschübe kriege, wenn ich etwas esse.
- Darum bist du so komisch.

Wie machst du es?

Ich sehe dich und ich...

Panik, wenn ich nur daran denke, als ob die Welt untergehen würde.
Das fühle ich auch.

Hast du keine Angst, nicht aufhören zu können?
- Dass du...

Ja.

- Das muss er auch sagen.

Und außerdem habe ich verdammt Hunger.
So viel Hunger, dass er für zwei Jahre reicht.
Wenn ich nicht schlafen kann, zeichne ich Essen.
Oh ja?

- Kennst du Goo Goo Clusters?

Ja, die beste Süßigkeit aller Zeiten.
Ein Genuss aus Erdnüssen und Marshmallows.
Oh, und 240 Kalorien, 110 davon sind Fett.
Kalorien-Asperger.
Vielleicht.
Mein letztes Mahl wäre eine ganze Schachtel davon.
Echt?
Wie würdest du sie essen?

Hättest du wohl gern.
Gut.

Klar, ja.
- Bis morgen?

Gute Nacht.
Genial.
Stell dich drauf.
- Du kannst dich auch umdrehen.

Ich habe keine Steine im Höschen, keine Sorge.
Ist schon gut.
Geh runter.
Wow, das ist übel.
Weißt du, was der Körper nach dem Fett verbrennt?
Muskeln.

Bald zappelst du wie ein Fisch ohne Gräten.
Danke dafür.

Anna, du bist dran!
Ich will einen Babydrachen.
Megan?
- Was meinst du?

- Ja?

Ok, ich mache es fertig.
Ich wollte sie davon abhalten.
Spürst du etwas?
Noch nicht.
Mir gefällt, was du gesagt hast...

Ja.
Darum soll es beim Muttersein ja auch gehen, oder?
- Das Kind an erster Stelle.

Ja, ich weiß zwar nicht, wovon ich rede, aber...
Nein, ich... glaube, das weißt du.
Du wirst eine gute Mutter sein.
Danke.
Guten Abend, Ladys.
- Guten Abend.

Oh, was...?
Was...?

Hört ihr das?

Du willst ihn.
Ok, mach nichts Sexuelles daraus.
Es ist sexuell.

Bereit?
Da ist er.
- Ich... kann nicht.

Kauen, schlucken.

Komm, tu es.
Tu es.
Tu es.
- Gott.

- Fass ihn an.

- Ja, du Freak, sei nicht so eklig.

Komm schon, nimm ihn.
Ja, oder?

Jetzt ein bisschen abbeißen...

Für dich?
Vor fünf Minuten mochte ich dich nicht mal, also...
- Vielleicht...

- Du magst mich.

- Sie mag mich.

- Übertreib's nicht.

- Beiß ab.

- Du magst mich.

- Beiß ab.

Gott...
Feigling.
Morgen beißt du ab.
Wegen dem hab ich Schokolade angefasst.
- Er ist so komisch.

Das Baby hat sich gerade bewegt.

- Schaut jemand den Film?

Wie geht's dir nach der Familientherapie?
So ist es meistens, wenn meine Familie zusammen ist.
- Ohne deinen Dad.

Aber ich fühle mich nicht so schlecht wie erwartet.
Weißt du warum?
Ich lerne Leute im Haus kennen.
Manchen geht es anscheinend recht gut.
- Das hoffe ich.

Dass sie ins Leben zurückfinden und halbwegs interessante Menschen werden.
Hast du dich gerade verhalten optimistisch geäußert?
Ich sagte halbwegs.
Aber...

- Die Familie...

Ich habe über meinen Dad geredet, all den Familienkram.
Ich habe Probleme.

Reden bringt nichts.
Da hast du recht.
- Wirklich?

Familientherapie machen wir nie wieder.

Das war ein Scheißtheater.
- Das hat meine Schwester auch gesagt.

- Ja, ich auch, wir kommen gut klar.

Sie sagte als Einzige etwas, das nicht komplett egoistisch war.
Ja.
Ich bin jetzt mal ganz ehrlich.
Oh nein.
- Dein Name gefällt mir nicht besonders.

Ellen passt nicht zu dir.

- Ich habe ihn nie richtig gemocht.

Das geht doch nicht.
Oder doch?
Sag allen, dass sie dich anders nennen sollen.
Oder mach es offiziell und füll ein kurzes Online-Formular aus.
Ich dachte an "Ellie".
Das ist nicht gut.

Wie wär's mit...
"Eli"?
Nenn mich "Eli".
- Du hast dein iPad bekommen?

Die kühnsten Träume werden wahr, wenn man erst mal zunimmt.
- Eli?

Sag bloß, du bist jetzt auch lesbisch.
Die männliche Bevölkerung darf keine herben Verluste mehr erleiden.
- Absolut nicht lesbisch.

Nein, "Eli" ist... ein neuer Name für mich.
Ellen...

Gefällt mir.

Du bist umwerfend.

Hiermit lade ich "Eli" ein, mit mir morgen Abend essen zu gehen.
Ich darf als Belohnung jemanden mitnehmen.
Danke, aber dafür bin ich noch nicht bereit.
Du kannst dir eins aussuchen, es muss nicht in den Top-100 sein.
Nimm jemanden mit, der beißt und kaut...
Wir können zu Fuß gehen.
Bis nach Hollywood oder wohin auch immer, und... du musst nichts essen.
Kann ich rennen?
Ich renne nicht, du Psycho.

Kannst du schnell gehen?
Es kommt angeblich nicht aufs Tempo an, sondern auf die Strecke.

- Das ist Schwachsinn.

Ich gehe nicht mal schnell.
Ich nehme die zwölf mit Reis und Frühlingsrolle.
Die Tom-Tum-Kai-Suppe?
- Die gehört zum Gericht.

Sie nimmt auch die zwölf, mit Frühlingsrolle.
Nein.
- Doch.

Sie nimmt auch die zwölf, mit Frühlingsrolle.
- Und als Getränk?

Ihre Ausweise?
Ich... will Sie nicht in Verlegenheit bringen... aber wir sind vom Hospiz.
Krebshospiz.
- Verzeihung, ohne Ausweis geht's nicht.

Vielleicht bleibt es unser einziges Date.

Es sollte etwas Besonderes werden.
Vielen Dank.
Im nächsten Restaurant nehmen wir eine andere Krankheit.
- Du bist so krank.

Es ist hier drin, damit keiner fragt.
- Danke.

Du bist...
Bist du...
Du bist unmöglich.
- Beiß ab.

Wo gibt's denn so was?
Du kannst auch kauen und ausspucken, aber du wirkst dünner.
- Lässt du mich dann in Ruhe?

Oh ja.

Oder?

Schluck die Frühlingsrolle runter.
Herr im Himmel, das war ein wunderschöner Anblick.
- Das war scharf.

Ich merkte, dass ich das Patientenarmband hochziehen und unterm T-Shirt verstecken konnte.
Da spazierte ich dann an den Schwestern vorbei ins Freie.
- Und wohin wolltest du?

Ich hatte keine Ahnung.
Aber plötzlich joggte ich den Wilshire Boulevard runter.
Ich bin wie im Wahn und jogge auf der Stelle an der Ampel, und meine Mutter taucht auf.
- Sie fuhr gerade zum Krankenhaus.

Schmeckt's nicht?
Doch.

Ihr wird immer übel wegen... der Chemo.
Aber es schmeckt echt gut.

- Ich bringe dir noch eins, geht auf mich.

- Ja.

- "Auf mich."

Ja.
- Hat er versucht, dich zu küssen?

Nein.
Ich weiß nicht.
Ich sage ja nur, warum darf sie vor die Tür, wenn sie erst Level 2 ist?
- Es war Lukes Ausgang.

Sie heißt jetzt Eli.
Freut euch, Dr. Beck unternimmt in ein paar Tagen einen Ausflug mit euch.
- Aber nicht zum Holocaust-Museum.

Meine Mutter brachte mich hin, damit ich mich schuldig fühle.

Ist gut, wir sind Juden.
Verdammt, Dr. Beck.

Das ist ein anderes Programm.
- Hallo zusammen.

Diesen Besuch zu organisieren, hat mich große Mühen gekostet, also benehmt euch bitte.
Jetzt sagen Sie's schon.
- Sagen Sie's!

Das gefällt mir nicht.
Das fühlt sich an wie Holocaust, Doc.
- Es ist ok, versprochen.

Was ist das?
Kunst.
Jetzt sagt mir bitte jemand, warum wir hier sind!
Weil wir leben.
Sehr gut.
Hier, bitte.
Du zitterst wie ein Chihuahua.
Ich weiß, was Sie versuchen.
Das Leben ist schön und all der...

Und das ärgert dich, weil...
Weil es das ist.
Ich weiß, dass es schön sein kann, aber ich... kann nicht aufhören.
Ich weiß nicht einmal warum.

Das ist Schwachsinn.

Sag der Stimme, sie soll sich verpissen.
- Verpiss dich, Stimme!

- Fick dich, Stimme!

- Fick dich, Stimme!

Fick dich!
Ja!
Ja!
Verpiss dich.
- Das sagt jeder.

- Was nimmst du?

Ich meinte nicht...
Werd jetzt bloß nicht überheblich.
Cassidy, das ist ihr Name.
Es wird ein Mädchen, und heute ist es zwölf Wochen und einen Tag alt.
- Oh mein Gott!

Können wir jetzt die Babyparty machen?
Ja, aber...

Ok.

- Macht keine...

ES IST EIN MÄDCHEN
Fantastisch.
Wie frech ist das Einhorn, bitte?
Das hast du gezeichnet?
- Bitte.

Ich liebe euch und...

- Der Wahnsinn.

- Ich habe echt Angst.

- Fünfzehn Meter hoch.

- Ok, jetzt bist du dran.

- Scheißknie.

Ja.
Tut mir leid.
Wurdest du als Kind missbraucht oder so?
- Kommt bei Magersucht oft vor.

Nicht wirklich.
Reden wir über das "wirklich".
Der normale Scheiß.
Sobald die Brüste wachsen, ist für euch Jagdzeit.
Da seid ihr Jungs ziemlich widerlich.
Wir könnten uns wenigstens Manieren zulegen.
Und uns nicht im Bus an euch reiben.
Reiben im Bus.
Tittengrapschen, widerliche Kommentare, Stalking.
Ihr seid für Männer im Grunde nur Löcher auf zwei Beinen zum Ficken.
Ja, so meinte ich das.
Und?

Oder war es einfach zu abstoßend?
Definitiv zu abstoßend.
Hattest du schon mal einen Orgasmus?
- Gott!

- Du musst nicht antworten.

Für Jungs ist das anders.

Da ist er... und schaukelt hin und her.
Er schaukelt und will unbedingt angepackt werden.
Das wollte ich gar nicht wissen.
Nicht in diesem Moment.

Ich habe nur...
- Ok.

Ich muss mich weiterbilden.

Luke...
Ich verliebe mich in dich.
- Gott!

- Nein, es ist nur...

Es wäre, als würde man zwei Knochensäcke aneinanderhauen.
- Wir sollten wieder reingehen.

Was?
Du machst das hier plötzlich zu etwas Körperlichem und überraschst mich damit total, und jetzt schmollst du und schiebst mir die Schuld zu?
Es tut mir leid, es war eine schlechte Idee.
Ich dachte, wenn du wüsstest...

Und du verliebst dich in mich?
Ok, entschuldige.

- Ich kenne dich seit drei Wochen.

Deine Zeichnungen, wie du die Dinge siehst...
Ja?

Einer Magersüchtigen gefiel mein Zeug auf Tumblr so sehr, dass sie... mir eine Nachricht hinterließ, als sie sich die Pulsadern aufschnitt.
Und was taten ihre Eltern?
Sie schickten mir Fotos, damit ich sehe, was ich getan hatte.
Leute sagen: "Ich liebe dich."
Aber sie meinen damit, dass sie lieben, wie sie sich selbst dabei fühlen.
Oder sie lieben, was sie dir wegnehmen können.
Ich weiß nicht mal, wo ich anfangen soll.

Ich bin fertig.
Ok, du hast gewonnen!

Hey, komm schon!
- Megan!

Megan!

Ich dachte, es kann nichts mehr passieren.
Ist gut.
Alles wird gut.
Es tut mir leid.
Geht wieder ins Bett.
Kann man ein Baby durch heftiges Erbrechen verlieren?
Ja, genau so passiert das.

Guten Morgen.
- Guten Morgen.

Wie geht's Megan?
Sie ist im Krankenhaus.

Sie weiß nicht, ob sie hierher zurückkommen will... was ich verstehe.
Können wir sie besuchen?
Noch nicht, aber in ein paar Tagen wird ihr genau das guttun.
Ich will nach Hause.
Das glaube ich.
Schlimmes wird immer passieren.

Es kommt darauf an, wie ihr damit umgeht.
Lies das, bitte.
- Muss ich?

Ok.
"Mut" von Anne Sexton.
"Er zeigt sich in den kleinen Dingen.
Der erste Schritt eines Kindes, so überwältigend wie ein Erdbeben.
Deine ersten Meter auf einem Fahrrad, den Bordstein entlangschlingernd.
Die ersten Schläge, als dein Herz allein auf Reisen ging.
Als sie dich Heulsuse nannten, oder arm oder dick oder verrückt und dich ausstießen, trankst du ihr Gift und hast geschwiegen.
Später, als dich der Tod im Bomben- und Kugelhagel grüßte... hat dich keine Fahne geschützt.
Du hattest nur einen Hut, um dein Herz zu bedecken.
Deine Schwäche hast du nicht verhätschelt, auch wenn sie in dir war.
Dein Mut war ein Stück Kohle, das du schlucken musstest."
Megan ist nach Hause gegangen.
Will jemand darüber reden?
Sie ist selber schuld.

Ich glaube, Megan wollte das Baby.

- Die Babyparty war keine gute Idee.

Eli, du und Luke fandet sie.
Das muss hart gewesen sein.
Das Baby hatte nie eine Chance.
- Wo ist Luke überhaupt?

Eli?
Eli.
Was ist los mit dir?
Nichts.
Lobo sagt, dass bei dir sehr bald der Schlauch fällig wird.
Du machst Fortschritte, aber du kannst nicht bleiben, wenn du weiter abnimmst.
Ich finde es seltsam, dass Sie alles über mich wissen... und ich nichts über Sie.
Ok, was willst du wissen?
- Sind Sie verheiratet?

- Haben Sie Kinder?

Und was ist Ihr Makel?
Kurz gesagt, meine Arbeit.
Sie nimmt mich komplett in Anspruch, und ich mag das so.
Frauen möchten mit ihrem Partner Zeit verbringen.
Klingt, als würden Sie Intimität meiden.
Ja, so klingt das wohl.
Lobo hat auch gesagt, zwischen dir und Luke herrsche Funkstille.
Obwohl ihr euch nähergekommen seid.
Was soll's, der ist total schwul.
Das wäre einfacher, oder?

- Redet er mit Ihnen über mich?

- Ich sehe den Sinn einfach nicht.

Es gibt keinen Sinn.
Zumindest wissen wir nicht, was der größere Zusammenhang ist.
Warum wir leben, warum Megan das Baby verlor, warum das Mädchen sich tötete.
- Sie machen mir nicht gerade Mut.

Deine Vorstellung, dass man irgendwie sicher sein kann, ist kindisch und feige.
Sie enthält dir Erlebnisse vor, auch alle guten.
Mir geht's schon schlecht genug!
Ich weiß, dass ich kaputt bin...
Aber Sie sollen mir zeigen, wie ich das ändern kann.
Das weißt du.
Warte nicht mehr, dass das Leben leicht wird oder dich jemand rettet.
Du brauchst niemanden, der dir etwas vorlügt.
Manches ergibt eben keinen Sinn.
Aber du bist belastbar.
Wenn du die Dinge akzeptierst, kannst du ein unglaubliches Leben haben.
Das ist Ihr weiser Rat?
Ich soll mich zusammenreißen?
So kann man es auch sagen.

Unglaublich.
Sie können mich mal!
- Was ist los?

Wir kaufen ihm den Hype ab, aber niemandem hier geht es besser.
- Das stimmt nicht.

Anna hat ein Kotzversteck unter ihrem Bett.
Du lebst im verdammten Ponyland.
Ich kriege bald den Schlauch, und es ist ihm egal.
Scheiße.
Ich muss wieder operiert werden.

Wirklich?
Ja.

Ich kann nicht.

Hast du mich gehört?
Ich bin am Ende.

Ich kann nicht.
Glaubst du, ich wusste nicht, dass mein Knie im Arsch ist?
Jetzt habe ich nichts mehr, was Gefühle in mir auslöst, außer dir.
Ich weiß, dass das kein Plan ist.

Aber ich brauche dich...

Ok.

- Danke.

Es gibt keinen Sinn.
Das Mädchen hat sich umgebracht.
Du siehst aus wie ein Geist.
Wenn du stirbst... bring ich dich um.
Alles ok, Kleine?
Ich bin nur zu schnell aufgestanden.

Du musst was essen.
Ist schon gut, danke.

Wie kann das angehen, dass eine Patientin einfach abhaut und niemand sie aufhält?
Das Problem bei der Behandlung einiger dieser Kinder ist, dass wir sie vor dem Tiefpunkt bewahren.
Das wäre zu hart.

Wie kannst du noch dünner sein?

Hi, Mom.
- Ist das dein ganzes Gepäck?

Gut, es warten schon alle auf dich.
- Alle?

Wir haben geahnt, dass es mit dem Arzt nicht klappt.
- Er war so arrogant.

- Er war total herablassend.

- Er ließ es zu, dass sie uns angriff.

Das klingt gehässig, aber diese Frau war noch nie ehrlich.
Deswegen ist dein Vater nie zu Hause.
Sie kämpfte dafür, mich dort unterzubringen.
Das war ja ein voller Erfolg.
Und wie sie über die Zusammenbrüche deiner Mutter redete...
Die haben mich verwandelt, kann ich nur empfehlen.
Das klang damals noch anders.
Dr. Beckham hat angerufen.

- Ja?

Er wollte wissen, ob alles ok ist.
Ein Junge wollte dich sprechen.

Ist das eine besondere Person?
Ich weiß nicht.

Er ist ein Freund, irgendwie...
Es ist alles schiefgelaufen.
Olive möchte, dass du morgen früh mit Freya arbeitest.
Dem Pferd?
Olive ist hier sehr gewachsen.

Aber ist das nicht ein Konflikt?

Freya leistet die ganze Arbeit.

Sie ist nur die Verbindung.
Es gibt keinen Strom, aber so kalt ist es nicht.

- Du schläfst sowieso.

Da ist ein Nachttopf.

Das ist besser, als im Dunkeln herumzustolpern.
Ok.
- Hierfür zahlen Leute Geld?

- Ellen...

Ellen war der Name deiner Urgroßmutter.
Er gefiel ihr sicher auch nicht.
Bevor du kamst, hatte ich eine Vorahnung.
- Echt?

Ich hielt dich nicht genug.

Und natürlich hatte ich noch nie von postnataler Depression gehört.
- Ich glaube, daran liegt es nicht.

Ich sprach mit Jean Williamson darüber.

- Die Pastorin?

Sie ist sehr an Olives Arbeit interessiert und war mir ein starker Rückhalt bei deiner Krankheit.
Und sie... meint, es wäre heilsam für uns beide, wenn du mir erlaubst, dich zu füttern.
- Das ist Reismilch, selbstgemacht.

Wie Mutter und Kind.
Ich könnte dich halten und schaukeln, du könntest dabei einschlafen.
Ich weiß nicht.
Nein, ich weiß.

Aber...
Als sie es sagte, spürte ich, dass wir das brauchen.
Kann ich darüber nachdenken?
Ja, ok.
Du... kannst kaum noch mehr abnehmen.

- Dr. Beckham machte es klar.

Er sagte, ob du zurückgehst, ist dir überlassen.
Aber ich hörte heraus, dass er Angst hat, du stirbst.
Ellen, mein... mein Baby.

Ich weiß.
Es tut mir leid.
Und...
Ich will dir nur sagen...
Ich akzeptiere es, wenn... der Tod das ist, was du willst.

Ich akzeptiere es, aber... ich liebe dich.
Ich kann nicht mehr gegen dich ankämpfen.
Ja.
Ok.
Mom?
Ja?
Füttere mich, bitte.
Ja.
Ja.
Ok.
Ok.
Hältst du mal?

Ok.

Ok.

Ok.
- Ja?

Schlaf, kleines Baby
Sag kein Wort
Mama kauft dir einen Singvogel
Und wenn der Vogel nicht singt
Kauft Mama dir einen Diamantring
Und wenn der Diamantring zu Blech wird
Kauft Mama dir einen Spiegel
Ok.
Komm aus der Sonne raus.

Da ist ein Baum.
Ich will dir nur sagen...
Ich akzeptiere es.
- Ich sehe den Sinn einfach nicht.

Versuchst du es dieses Mal?
Nicht zu gut.

Schön.
So habe ich keine Schwester.
Du bist umwerfend.

Nein, weiß ich nicht.
Scheiße.
Hey.
Das musst du dir ansehen.
Oh mein Gott.

Das bin ich.
Dein Mut ist ein Stück Kohle, das du schlucken musst.
Nicht tot.
Ich werde es schaffen.
Egal, wenn du das noch mal machst, haue ich dir auf die Vagina.
- Bist du sicher?

Ok.
Ok.
NETFLIX PRÄSENTIERT
EIN NETFLIX ORIGINAL FILM
Untertitel von:
