# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Euer Vater wurde vergiftet.
Eine hohe Dosis über einen kurzen Zeitraum.
Die Mistkerle vom Palast untersuchen jetzt den Untergang der Influence.
Jetzt gehörst du zu uns.
Ihr gefährdet Euren eigenen Sohn.
Zilpha.
James, das Pulver ist noch zu instabil, um transportiert zu werden.
Wir gehen, weil wir hintergangen wurden.
Sir Stuart lässt ausrichten, es herrscht Krieg.
Keine Höflichkeiten mehr.
James, was macht Ihr?
"Lieber Gott, wir haben uns heute aus dem traurigen Anlass hier versammelt, um von Winter Abschied zu nehmen."
"Befreit von ihrer Liebe zur Welt, unberührt, rein, Gott befohlen,
wird sie nicht als verderbtes Fleisch mit Erde bedeckt, sondern zu dir geschickt, oh, Herr, mit dem Morgenrot..."
Entlang des Flusses, den sie wie einen Vater geliebt hat.
"Entlang des Flusses, den sie wie einen Vater geliebt hat."
Was ist das?
Ein Paket für Mr. Delaney.
Ich vermute, es ist ein Mündel Eures Herrn, der mich ausdrücklich bat, ihn heute höchstpersönlich an dieses Haus zu übergeben.
Im Namen der Nächstenliebe werdet Ihr diesen armen Jungen doch sicher versorgen und beherbergen.
Wie heißt du?
Komm herein, wir finden dir etwas zu essen und einen Schlafplatz.
Danke.
"Empfange sie liebevoll in deine Arme, diese reinste aller Schneeflocken, meine Tochter, mein Licht, meine Liebe, meine Winter."
Ich dachte mir, dass ich Euch hier finden würde.
"Sie wurde uns viel zu früh genommen..."
Ihr seid ja nicht gänzlich herzlos.
Ich suche nur nach einem Schiff.
Ich schaue, was vorbeizieht.
"...nimm sie zu dir in den Himmel und befreie sie durch dein Licht."
Amen.
Ich weiß, dass Ihr es nicht wart.
Und woher wollt Ihr das wissen?
Aber ich weiß, dass Ihr sie gernhattet.
Ihr wart gut zu ihr, das hat sie mir gesagt.
Der Junge Robert ist angekommen.
Geht es dir gut?
Hallo.
Warst du mit Winter befreundet?
Nein, warte!
Was meinst du, reicht das aus, um sie zu versenken?
Ich habe viele Leichen so dem Wasser übergeben.
Keine kam wieder an Land.
Mein aufrichtiges Beileid.
Finde einen Ort, wo die Strömung sie ins Meer spült.
Dort wollte sie gerne sein.
Der Fluss bekommt nur ihren Leib.
Ihre Seele bleibt bei mir.
Es ist nicht sicher, dass James es war.
Es ist auch nicht sicher, dass er es nicht war.
James, ich habe Angst.
Zu viele Leichen im Fluss.
Ich sollte jetzt nicht in deiner Nähe sein.
James.
Jetzt bist du eine von ihnen, nicht wahr?
Eine von denen, deren Gesänge ich früher hörte.
War es durch meine Hand...
Brace!
Herrgott noch mal!
Mir wurde mitgeteilt, dass Ihr mich sprechen möchtet.
Nachdem Ihr mir so lange ausgewichen seid.
Darf ich Platz nehmen?
Ich muss wissen, warum Ihr mich aufsucht.
Zuerst muss ich Euch sagen, dass ich bereits vieles über Euch weiß.
Ich muss sicher sein, dass Ihr nicht auch ein Geist seid.
Nein, ich bin ein Mann der Vernunft.
Ich führe eine Untersuchung durch, für eine königliche Kommission.
Ich habe gehört, dass Ihr nicht trinkt, es nicht mit Huren treibt und im Namen des Königs Sir Stuart Strange in die Mangel nehmt.
Und doch seid Ihr ein Mann der Vernunft.
Welcher vernünftige Mensch glaubt denn an die Gerechtigkeit?
Ich untersuche den Untergang der Cornwallis, später Influence genannt, vor der Küste von Cabinda im Juli 1804.
Mr. Delaney, es deutet vieles darauf hin, dass Ihr Euch in jener Nacht an Bord des Schiffes befandet.
Mithilfe dieser Art von Nägeln verschlugt Ihr den Laderaum der Cornwallis, Eigentum der Ostindien-Kompanie, als sie auf Grund lief,
im Juli 1804.
Ich sagte nur: "Aye, aye, Kapitän."
Das lenkt einen vom Regen und von einem sinkenden Schiff ab.
Ich komme lieber tagsüber wieder.
Fahrt bitte fort.
Ihr seid als Sklave in die Volta-Region gereist und wurdet dann zum Sklavenhändler.
Ihr stahlt Diamanten von einem anderen Sklavenhändler und kamt nach London zurück.
Ich habe weitaus Schlimmeres getan, als Diamanten zu stehlen.
Ja, das ist mir auch bekannt.
Was wollt Ihr?
Laut meinen Untersuchungen seid Ihr der einzige Überlebende von der Besatzung der Cornwallis.
Ich möchte einen Bericht von Euch, in dem ausdrücklich steht, dass Sir Stuart Strange es veranlasste, die Cornwallis mit Sklaven zu beladen und diese auf eine Zuckerplantage in Jumby Bay auf Antigua zu bringen, deren Besitzer sein eigener Bruder war.
Im Gegenzug wird Euch die königliche Kommission die Strafe für Euer Verbrechen erlassen.
Denn ein Verbrechen ist es allemal.
Ich habe einen anderen Vorschlag.
Herein.
Ich habe Verwendung für dich.
Für den Tresor.
Fort mit dir.
Mörder!
Mörder!
Weißt du, wer dein Schiff in die Luft gesprengt hat?
Ich habe viel über das nachgedacht, was passiert ist, und...
Ich glaube, es war richtig.
Es war nicht die Zeit für solche...
Nein, haben wir nicht.
Als du wiederkamst, sagtest du, dass du mich liebst.
Oder?
Ich kenne dich.
Früher dachte ich, wir wären ein Wesen.
Das sind wir auch.
Nicht mehr.
Du solltest deinem Gott dafür dankbar sein.
Nein.
Nein, James.
Nein, das kannst du nicht tun.
Nicht jetzt.
Für deine Trauer.
So, ich habe nun zu tun.
Ich empfehle mich.
In diesen Mauern darf kein Feuer brennen.
Entschuldigung.
Wir transportieren das Pulver nicht heute, oder?
Wofür musste ich denn so eilig von einer speckigen Chinesin absteigen?
Hier haben sie meine Mutter eingesperrt.
Das hier ist für dein Buch.
Eine Löwin würde alles tun, um ihre Jungen zu beschützen, komme, was wolle.
Selbst wenn es für sie der sichere Tod wäre.
Helga.
Meinst du sie damit?
Diese Frau wird uns verraten.
Sie weiß von der Abmachung mit den Amerikanern.
Das ist Hochverrat, wofür du, ich und meine Leute einen Monat die Raben im Tower füttern werden.
Du wirst ihr kein Leid zufügen.
Sie hat schon genug Leid erfahren.
Geht sie wohl zur Kompanie?
Ja.
Das lässt sich nicht vermeiden.
Kümmere dich um das Dach.
Schießpulver und Wasser vertragen sich nicht.
Wo ist Brace?
Entweder wahnsinnig, krank oder betrunken.
Wir haben geklopft, doch er antwortet nicht.
Brace, Ihr seid weder krank noch tot.
Kommt heraus, sonst zerre ich Euch heraus.
Erzählt mir von den Ratten.
In jedem Haus gibt es Ratten.
Doch nachdem Ihr so viel Arsen vom Apotheker in Rotherhithe gekauft habt,
eine Prise und noch eine... und noch eine.
Eine ganze Menge Gift.
Und wir haben immer noch Ratten im Haus.
Was ist das?
Knöpfe Eures Vaters.
Von seinem Frack.
Ich habe sie aufgehoben.
Es war ein Gefallen.
Für wen?
Wir konnten nicht weitermachen, James.
Ihr aber doch.
Ihr wart tot.
Alle haben ihn angegriffen.
Er hat sich selbst zerfleischt.
Er wollte nicht mehr.
Er hatte keinen Grund, weiterzuleben.
Ihr habt ihm also einen Gefallen getan.
Ich habe ihn von seinem Leid erlöst.
Ihr habt ihm einen Gefallen getan.
Ich habe ihn getötet.
Ihr seid zu spät zurückgekehrt.
Zu spät für uns beide.
Ihr werdet dringend unten benötigt.
Mrs. Delaney demoliert die Küche.
Sie ist kurz davor, eine Ente zu ruinieren.
Euer 10-Uhr-Termin ist 20 Minuten früher da.
Schön.
Dann ziehen wir den von 12 Uhr auf 11:30 Uhr vor, den von 13 Uhr auf 12 Uhr, und im Nu ist der Tag um, bevor er angefangen hat.
Lasst ihn eintreten.
Es ist eine Frau, Sir.
Eigentlich zwei Frauen, Sir.
Verstehe ich das richtig?
Ihr wart Zeuginnen der Aufteilung von Schießpulver und hörtet mit eigenen Ohren, dass ein Quantum des besagten Pulvers einem Bürger der Vereinigten Staaten verkauft werden sollte?
Nicht verkauft, sondern gegeben, auf ausdrückliche Anweisung von James Delaney.
Und Ihr habt dem auch beigewohnt?
Sie muss es schon sagen, Sir.
Sprecht es aus.
Ihr habt der Aufteilung des Schießpulvers beigewohnt und von seiner Bestimmung gehört?
Ja, Sir.
Und Ihr wurdet beide für Eure Dienste entlohnt, von James Keziah Delaney selbst?
In Gold.
Und Silber.
Und Ihr seid britische Bürgerin?
Deutsch durch Geburt, britisch durch Heirat.
Dulwich?
Sehr gut.
Meine Herren, wir haben zwei Zeuginnen, die bekunden können, dass Delaney einem Feind der Krone Schießpulver gegeben hat, innerhalb der Grenzen der Stadt London, und damit auf den Tod Seiner Majestät des Königs sinnt.
Das ist Verrat.
Hochverrat.
Wir haben ihn.
Wir haben ihn, verflucht!
Wir haben Delaney und somit Nootka und den Handel mit China.
Wir haben Opium, Tee und Schießpulver.
Man wird ihn in Stücke reißen.
Für jeden ein Stück, meine Herren!
Dürfen wir gehen?
Gehen?
Aber nein.
Ihr seid viel zu wertvoll, um gehen zu dürfen.
Als Mittäterinnen bei einem Verbrechen gegen die Krone wird Euch der Prozess gemacht.
Verhaftet sie.
Ihr werdet in Gewahrsam gehalten, bis Ihr Euch die Begnadigung durch ein Zeugnis vor Gericht verdient.
Wo ist er?
Sie ließen sich nicht abweisen, Sir.
Was erlaubt Ihr Euch?
Wir haben vortreffliche Neuigkeiten für britische Patrioten auf der ganzen Welt.
James!
James, du wurdest verraten!
Zwei Frauen kamen nach Leadenhall.
Ich weiß.
Wo sind sie jetzt?
Ich habe Verwendung für dich.
Ich will dich jemandem vorstellen.
"Im Falle einer Verurteilung wegen Hochverrats aufgrund von Mord-Absichten gegen Seine Königliche Hoheit gilt das Gesetz zum Entzug von Rechten und Besitz vor allen anderen Gesetzen."
"Sämtliche Ländereien, Besitztümer und Investitionen des Schuldigen werden ungehindert in den Besitz der Krone übergehen."
"Kraft des Gesetzes zum Entzug von Rechten und Besitz gelten alle Familienangehörigen des Schuldigen als entrechtet und besitzlos, und jeder Anspruch ihrerseits auf seine Ländereien, Besitztümer und Investitionen
ist null und nichtig."
Ihr übergebt uns hiermit also nicht nur Delaney, sondern übergebt dazu Nootka Sound an den König.
Wieso?
Als treue Untertanen der Krone fühlen wir uns dazu verpflichtet, in Kriegszeiten Treulosigkeit und Verrat zu entlarven.
Die Damen, die das entscheidende Zeugnis gegen James Delaney ablegen werden, befinden sich derzeit im Gewahrsam der Ostindien-Kompanie.
Ihr Aufenthaltsort ist nur einer Handvoll vertrauter Direktoren bekannt.
Um ihre sichere Übergabe zu gewährleisten, schlagen wir Euch untertänigst die Zuteilung eines Monopols vor.
Auf den Handel mit Seeotterpelzen gegen Tee zwischen Nootka und China.
Zugunsten der treuen und ehrwürdigen Ostindien-Kompanie.
Der König bekommt das Land, und Ihr dafür den Teehandel.
Ihr hattet Glück mit einer Hure, Stuart.
Nun ja, es war teilweise Glück.
Und teilweise Gottes Gnade.
Und teilweise Strategie.
Nun denn, an die Arbeit.
Lasst den Mistkerl verhaften.
Vielen Dank.
Mr. Chichester, von diesem Mann hatte ich Euch erzählt.
Michael Godfrey.
George Chichester.
Ich weiß nicht, ob ich das kann.
Wollen wir uns doch vorerst hinsetzen und reden.
Ihr führt ein recht interessantes Leben.
James, wenn er mich verhöhnen will...
Ich verhöhne bloß jene, die über andere urteilen.
Mir geht es bei einem Menschen um den Geist.
Kleidung ist für mich ohne Belang.
Wir können auch zur Sache kommen.
Godders, keinen Gin.
Euer Bericht vom Untergang der Cornwallis ändert alles.
Könnte ich diesen Bericht nicht anonym abgeben?
Eine königliche Kommission kann das nicht annehmen.
Es geht hier um vertrauliche Aussagen der höchsten Direktoren der Ostindien-Kompanie.
Ja.
Seit wann seid Ihr für die Kompanie tätig?
Doch du warst anwesend, als Sir Stuart die Umstände des Untergangs der Cornwallis verschleierte.
Würdet Ihr Zeugnis ablegen?
Mr. Chichester, gewährt Ihr uns einen Augenblick allein?
Hör zu, Godders.
Ich werde in die Ferne segeln und all jene mitnehmen, die ich brauchen kann.
Auf meinem Schiff wird es keine Regeln und Wertungen geben.
Wir segeln in eine neue Welt.
Du bist ein Narr.
Sie werden dich erhängen.
Nein.
Sie werden vor Gericht straucheln.
Wir können das schaffen, du und ich.
Und das Beste ist, dass du nicht vor die Kommission musst.
Mein Schiff wird noch davor ablegen.
Du musst nicht mehr tun, als es diesem Mann hier vorzugaukeln.
Verstanden?
Das kannst du doch, oder?
Gut.
Mr. Godfrey hat sich zur ehrenhaften Tat entschlossen.
Sein Zeugnis wird Euch innerhalb einer Woche vorliegen.
Und er wäre bereit, als Zeuge aufzutreten?
So wahr Gott mein Zeuge ist, ich werde die Wahrheit in alle Himmelsrichtungen rufen.
Bis zu jener glücklichen Auflösung empfehle ich mich, meine Herren.
Ich kann mein Leben nicht in fünf Minuten einpacken.
Dann verlierst du es.
Das ist ja aberwitzig.
Die Soldaten des Königs suchen überall nach mir.
Sitzt du einfach da?
Du kriegst kein Schiff, sondern den Strick.
Nein, pass auf.
Geh zu dieser Adresse.
Ein Mann mit Zeichen im Gesicht bringt dich von dort zu Atticus.
Sag meinem Freund Atticus, wo sich Helga befindet.
In Sicherheit!
Wenn mein Schiff da ist, werde ich nach dir schicken.
Nein.
Noch nicht.
Meine Damen, ihr solltet dieses Haus am besten verlassen.
Dann bleiben wir!
Das Zeug ist ihm zu Kopf gestiegen.
Da kommt er ja.
Wer hat das gesagt?
Ich.
Also gut.
Ich rate euch, dieses Haus möglichst schnell und möglichst leise zu verlassen.
Oder ihr könnt bleiben und euch äußerster Gewalt aussetzen.
Er muss lebend gefasst werden.
So lautet der Befehl Seiner Majestät König George.
Hier!
James Keziah Delaney,
Ihr werdet des Hochverrats bezichtigt, wegen mörderischer Absichten gegen Seine Majestät.
Dr. Dumbarton!
Ein Verbündeter wurde wegen Hochverrats verhaftet.
Ihr müsst fliehen.
Wenn meine Rottöne rot, meine Weißtöne weiß und meine Blautöne blau sind, dann werde ich fliehen.
Also dann.
Bastard!
Verräter!
Steh auf!
Will er seinen Anteil nicht?
Hallo, ich habe nach dir gesucht.
Ich will, dass sie mir verzeiht.
Wofür denn?
Es sündigt, wer an einem heiligen Ort nicht die Wahrheit sagt.
Brace!
Brace, ich sprach mit einem Zeugen.
Nicht James hat das Mädchen getötet, sondern die Kompanie.
Ich muss es James sagen.
Arsen ist mild.
Es war Barmherzigkeit.
Horace war keine christliche Seele mehr.
Ich wünschte nur, ich hätte auch James getötet.
Ihm einen milden Tod beschert.
Ihn vor sich selbst beschützt.
Jetzt haben sie ihn.
Wie denn, wo ist er?
Sie haben ihn in den Tower gebracht.
Wo niemand barmherzig genug sein wird, ihm Arsen zu geben.
Mr. Delaney.
Seine Majestät möchte Informationen.
Das hier reizt mich nicht.
Vielleicht können wir es auf die feine Art regeln.
Man wird Euch kein leichtes Entkommen in den Tod gestatten.
Da Ihr am Leben bleiben müsst, bis Ihr wegen Verrats verurteilt werdet, wird dieser Arzt hier
Mr. Arrow zur Seite stehen, der die meiste notwendige Arbeit verrichten wird.
Für manche Aufgaben allerdings wird er Helfer mit kräftigen Armen benötigen.
Gemeinsam werden sie Euch auf eine Wanderung schicken, auf den Grat zwischen Leben
und Tod.
Wir wollen wissen, wer Euch half, das Pulver herzustellen und es zu transportieren.
Doch am dringendsten brauchen wir die Namen aller Mitglieder der Gesellschaft für Geheime Korrespondenz, mit denen Ihr in Verbindung wart.
Die Amerikaner.
Ihre Treffpunkte, Decknamen, Signale.
Den Standort des Pulvers, das Ihr ihnen gabt.
Wenn Ihr mir diese Hinweise liefert und sie bestätigt werden, dann brauchen wir diese Leute nicht, und Ihr dürft bis zum Prozess die Zelle bewohnen, in der Thomas Morus saß, mit recht hübschem Blick auf die Themse.
Also dann?
Ich werde Euch all diese Informationen liefern.
Doch im Gegenzug verlange ich ein Treffen mit Sir Stuart Strange von der Ostindien-Kompanie.
Hier in einer Zelle, unter vier Augen.
Die Kunde von meiner Verhaftung wird schon im Umlauf sein.
Die Leute, nach denen Ihr sucht, sind bereits dabei, aus London zu fliehen.
Wenn Ihr mir das Treffen mit Stuart Strange gestattet, könntet Ihr Eure Amerikaner womöglich noch abfangen, bevor sie die Häfen erreichen.
Wie lange schätzt Ihr, wird es dauern?
Ein, zwei Stunden.
Mr. Delaney, in dem Fall hat Sir Stuart Strange keine Zeit.
Nennt uns die Amerikaner, dann hören wir auf.
Sir.
Was sagtet Ihr?
Mr. Delaney, was sagtet Ihr?
Sir Stuart Strange.
Caddie, falls Ihr Euren Herrn verloren habt, fragt doch im Klubhaus nach ihm.
Danke.
Glotzt nicht so.
Ich habe keinen Herrn, Sir.
Nicht von diesem Spiel.
Also, ich muss jetzt einen Schlag spielen.
Nur zu.
Wer zum Henker seid Ihr?
Mein Name ist George Chichester.
Wenn Ihr Euren Schlag gespielt habt, möchte ich Euch sprechen.
Ich habe nichts zu sagen.
Ich habe einen Bericht von einem vertrauenswürdigen Zeugen.
Ich habe Euch nichts zu sagen.
Jemand, der unter Eid bezeugen wird, dass Ihr höchstselbst die Verladung von menschlichem Frachtgut auf die Cornwallis veranlasst habt, mit Kurs auf Antigua.
Falls es sich bei Eurem Zeugen um Delaney handelt, solltet Ihr wissen, dass er derzeit im Tower von London sitzt, unter Anklage des Verrats.
Euer vertrauenswürdiger Zeuge trachtet nach dem Leben des Königs.
Nein.
Ich habe einen anderen Zeugen.
Wo geht es genau hin?
Verdammt!
Uns ist aufgefallen, dass Ihr recht unempfindlich gegen Schmerz seid.
Deswegen haben wir Dr. Ling eingeladen.
Seine überirdischen Gebräue wirken auf die Wahrnehmung ein.
Die Enten fliegen weg.
Man durchsucht alle Kutschen nach Bath und Southampton.
Verdammt noch mal.
Wo steckst du?
Seine Wirtin hat ihn seit heute Morgen nicht gesehen, Sir.
Scheiße.
Uns war über unseren Freund Godfrey offenbar vieles nicht bekannt.
Was?
Ich war in seinem Zimmer.
Die Hälfte seiner Kleidung war Frauenkleidung.
Er war eine Tunte, Sir.
Delaney wurde im Schwulenhaus verhaftet?
Delaney hat Godfrey dazu angestiftet.
Er hat ihn in den Spelunken versteckt, wo Delaney König ist, wo es Verrat ist, Delaney auszuliefern.
Mr. Delaney.
Wollt Ihr mir etwas sagen?
Mr. Delaney, wollt Ihr mir etwas sagen?
Stuart Strange.
Gebt ihm, was er verlangt.
Das ist doch absurd.
Meine Güte, nun sieh einer an.
Euer Plan hat funktioniert.
Ihr in einer Zelle, ich in Eurer Macht.
Ich habe Verwendung für Euch.