# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mami?
Mami!
Wach auf.
Mami!
Wach auf!
Helfen Sie mir.
Ich bin in einem Flugzeug und alle anderen schlafen.

Hallo!

Willkommen beim letzten Problem!
- Ich könnte Sie verhaften.

- Für dieses Kleid.

- Dann muss ich definitiv eingreifen.

- Fing es bei denen nicht auch so an?

Adam und Eva.

Ach ja?

Wie war das noch mit meiner Verhaftung?
Na ja, statt Sie zu verhaften, könnte ich Sie im Auge behalten.
- Ständig?

Schade, ich wollte mich so gern den Behörden ausliefern.
Fingerabdrücke geben.

Mycroft!
Mycroft!
Warum zeigen Sie sich nicht?

Wir haben Zeit, lieber Bruder.

Mycroft!
- Wer bist du?

- Unmöglich.

Das weißt du doch am besten.
Ich komme dich holen...
Ein Ostwind zieht auf, Mycroft.

Du kannst nicht rausgekommen sein.
Das nutzt nichts, Mycroft.
Es gibt keinen Schutz.

Sherlock, hilf mir.
Experiment abgeschlossen.

Das warst du?

Weiteres Fazit:

Hi, Brüderchen!
Warum musst du diese Pantomime abziehen?
Drittes Fazit:

Du hast ja keine Ahnung, was es mit ihr auf sich hat.
Neue Information:

- Das ist unmöglich.

Hat bei einer Sitzung auf mich geschossen.
- Mit einem Beruhigungsmittel.

Wir fordern eine Erstattung.

Wiggins hat euer Geld, verprasst es nicht nur in einer Drogenhöhle.
- Wir wollten nicht beim Film stören.

Klar, Eurus kommt gleich, und deine Alarmanlage ist kaputt.
Schlaf gut.
Dr. Watson, wieso tut er mir so etwas an?

Jemand meinte, Sie würden es nur zugeben, wenn Sie die Hosen voll haben.
Jemand?
- Wahrscheinlich ich.

Keine Sorge.

Für die Verzweifelten und Ängstlichen, die keinen Zufluchtsort haben.
- Wo ist dieser Ort?

Bis morgen.
Wenn's eine Schlange gibt, stellen Sie sich an.
Verdammt noch mal, das ist nicht einer Ihrer blöden Fälle.
Schließen Sie besser dieses Fenster.

Setzen Sie sich hin, sonst reden die nicht mit Ihnen.
So sind die Regeln.
- Ich bin kein Mandant.

Sie bleibt nicht da stehen, oder?
- Möchten Sie einen Tee?

Der Wasserkocher steht da drüben.
Was passiert jetzt?

Du sagst uns die Wahrheit, Mycroft.

Wer sagte noch: "Die Wahrheit ist selten schlicht und niemals einfach?"
Das ist mir egal.

Das weiß ich jetzt.

Eine Schwester, an die ich mich nicht erinnern kann.
Ein faszinierender Name, Eurus.

Ja, er bedeutet "Der Gott des Ostwindes".
- Ja.

- Damit hast du mich erschreckt.

Du hast aus meiner Schwester eine Gruselgeschichte gemacht.
Natürlich nicht.

Wie bitte?
Erinnerungen können wieder auftauchen, Wunden sich wieder öffnen.
Unter den Straßen, die wir gehen, lauern Dämonen.
Und deine haben schon sehr lange gewartet.
Ich habe dich nie gemobbt.
Ich habe hin und wieder Triggerworte benutzt, um deinen Geisteszustand zu überprüfen.

Wieso erinnere ich mich nicht an sie?
- Dies ist eine Privatsache.

- Es geht um die Familie.

Es gab also drei Holmes-Kinder.

Sieben Jahre zwischen mir und Sherlock, ein Jahr zwischen Sherlock und Eurus.
Sandwichkind.

- Hatte sie es auch?

- Das Deduktionsdings.

- Ja.

Dann klären Sie mich auf.
- Ich bin der Kluge von uns.

Aber Eurus hat alles überstrahlt.

Wir wurden mehrmals von Experten evaluiert.
Ich war "erstaunlich".
Aber Eurus wurde beschrieben als epochemachendes Genie.
- Mehr noch als Newton.

Du erinnerst dich an sie.

Jede deiner Entscheidungen, alle deine gewählten Pfade...
Der Mann, der du heute bist, ist deine Erinnerung an Eurus.
Sie war von Anfang an anders.
Sie wusste Dinge, die sie nie hätte wissen können.
Als ob sie Wahrheiten kannte, die über normales Wissen hinausgingen.
Erwachsen siehst du komisch aus.
- Was ist los?

- Die Erinnerungen sind verstörend.

Einmal fand man sie mit einem Messer.

Unsere Eltern fürchteten, es war ein Selbstmordversuch.
Als ich Eurus gefragt habe, was sie gemacht hat, sagte sie:
Ich wollte sehen, wie meine Muskeln funktionieren.
Um Gottes willen.
Ich fragte, ob sie Schmerz empfunden hatte.
- Was war noch mal Schmerz?

Musgrave.
Unser Familienstammsitz, wo die Zeit stehen geblieben war.
Sherlock spielte zwischen den komischen Grabsteinen.
Wieso komisch?
Alle herkommen!
Sie waren nicht echt.

Ein architektonischer Scherz, der Sherlock faszinierte.
Tief, ach, so tief unter alten Buchen.
So stehet mir bei, der Ostwind wird munter.
- Sechzehn mal sechs...

- Du erinnerst dich?

Redbeard!
- Redbeard?

Eurus hatte Redbeard eingesperrt, wo niemand ihn finden konnte.
- Redbeard!

Redbeard!
Sie sang nur immer wieder dieses Lied.

Redbeard!
Wir flehten sie an, uns zu sagen, wo er war, aber sie sagte nur:
"Das Lied ist die Antwort."
Aber das Lied ergab keinen Sinn.
... Bruder, und wir gehen unter.
- Was ist mit Redbeard passiert?

Sie nannte ihn "ertrunkener Redbeard", also hatten wir eine Ahnung.
Sherlock war traumatisiert.
Natürlich, würde ich sagen.

Danach war er anders.
Er hatte sich verändert, erwähnte es nie mehr.
Mit der Zeit schien er zu vergessen, dass es Eurus jemals gegeben hatte.
- Wie das?

Sie haben sie weggebracht.
Wieso?

Allerdings.
Das war wegen dem, was direkt danach passierte.
- Sie weiß, wo er ist!

Wir können sie zu gar nichts zwingen.
- Danach musste unsere Schwester gehen.

Tja, an einen geeigneten Ort.

Doch er war nicht geeignet genug.

- Wie?

Diesmal überlebte sie nicht.
Das ist eine Lüge.
Ja.
Aber auch ein Entgegenkommen.
So wollte ich unseren Eltern weitere Schmerzen ersparen.
Und erklären, wieso es keine identifizierbare Leiche gab.
- Damit sie sich nicht mehr einmischten.

Die Tiefe von Eurus' Psychose und das Ausmaß ihrer Fähigkeiten konnten in keiner normalen Institution in Schach gehalten werden.
Onkel Rudy kümmerte sich um alles.
Wo ist sie, Mycroft?

Es gibt einen Ort namens Sherrinford.

Es ist eine sichere und sehr geheime Einrichtung, deren Zweck es ist, die sogenannten "Unbändigen" zu bändigen.
Die Dämonen unter der Straße werden dort gefangen gehalten.
Sherrinford ist mehr als ein Gefängnis oder eine Anstalt, es ist eine Festung.
Sie wurde gebaut, um die Welt vor dem zu schützen, was sich in ihr verbirgt.
Der Himmel ist ein Fantasiegebilde für Gutgläubige und Ängstliche.
Aber die Hölle kann ich euch auf einer Karte zeigen.
Dort ist unsere Schwester, seit sie klein war, und sie war niemals draußen.
Wem immer ihr begegnet seid, sie kann es nicht gewesen sein.
Ich bin verlor'n, wer wird mich suchen?
Tief, ach, so tief unter alten Buchen.
So stehet mir bei, der Ostwind wird munter.
Sechzehn mal sechs, lieber Bruder.

- Bleibt stehen.

- Das ist eine Drohne.

Was ist das silberne Ding da oben?
Eine DX-707.
Ich habe den Kauf einer größeren Anzahl autorisiert.
Im Volksmund nennt man sie "Geduldsgranaten".
Geduld?
Der Bewegungssensor ist aktiviert.
- Eine Bewegung und sie explodiert.

Sie zerstört die Wohnung und alles darin.
Die Nachbarn werden durch die Wände geschützt, aber da sie auf dem Boden steht, hoffe ich, das Café unten hat nicht geöffnet.
- Sonntagmorgens ist es geschlossen.

Sie wird voraussichtlich noch etwa zwei Minuten saugen.
Sie lagert den Staubsauger hinten im Haus.
Ist sie da nicht am sichersten, wenn sie ihn verstaut?
Wir sollten uns bewegen, wenn sie am sichersten ist.
Wenn sie aufhört, geben wir ihr acht Sekunden, um nach hinten zu gehen.
Dann bewegen wir uns.

Wie lange bis zur Detonation, wenn wir uns bewegen?
Wir haben maximal drei Sekunden, den Explosionsradius zu verlassen.
John und ich durchs Fenster, du zur Treppe.

- Du bist näher dran.

Abstand ist entscheidender als Tempo.
Stimmt.
Sie ist weiter weg.

Ich schätze, wir haben noch eine Minute.

- Telefonieren?

Tut mir leid, Dr. Watson, aber die kleinste Bewegung zündet die Granate.
- Oscar Wilde.

Er sagte: "Die Wahrheit ist selten schlicht und niemals einfach."
Aus Ernst sein ist alles.

Wir auch, ich erinnere mich wieder.

Ja.

- Meinst du wirklich?

Gut zu wissen.

Viel Glück, Jungs.
Drei, zwei, eins...
Los!
Und nun die Seewettervorhersage vom Wetterdienst für die Küstenwache um 5:05 Uhr.

So ist's recht, Kleiner, raus damit.

- Ist es immer so schlimm?

- Gott sei Dank.

Ich sollte besser bei einer Bank arbeiten.
- Ist das ein Hubschrauber?

- Nein.

- Nicht in dem Wetter.

Sherrinford.

- Sherrinford.

- Sherrinford.

Sherrinford?
- Vergiss, dass du ihn gehört hast.

Manchmal bekommen wir hier draußen diese Nachricht.
Vergiss es einfach.
- Ja, aber wir haben nie...

- Wer sind Sie denn?

Der Detektiv?
Der Pirat.
Gustav-Wilhelm-Xanthippe.

Sie sind vom Kurs abgewichen.

Gustav-Wilhelm-Xanthippe, Sie sind vom Kurs abgewichen.
Ja, ich höre Sie.

Gustav-Wilhelm-Xanthippe.

Gustav-Wilhelm-Xanthippe.

Wir steuern auf die Felsen zu.

- Direktor zum Kontrollraum.

Alle begeben sich auf die ausgewiesenen roten Positionen.
Nein, warten Sie!
Im Sand!

- Ich muss Mycroft sprechen.

- Stellen Sie mich durch.

- Keiner weiß, ob er es überlebt.

- Er wird vermisst.

- Sir, da sind noch zwei vom Boot.

- Er und ein anderer.

Auf der Nordseite der Insel, Sir.
- In die Verwahrzelle.

Abriegelung läuft.
Das ist ein Fehler.

- Er ist ein Pirat!

- Setzen Sie sich bitte.

Dr. John Watson, vormals von den Northumberland-Füsilieren.
- Was machen Sie hier?

Das ist kein Krankenhaus.
Lassen Sie Eurus Holmes von Spezialeinheiten bewachen.
Die grüne und gelbe Schicht soll auf meinen Befehl hin übernehmen.
Wir sollten auf derselben Seite kämpfen.

Machen Sie eine Leibesvisitation?
Ihr Freund sagt, die wahre Kunst der Verkleidung ist, ungesehen zu bleiben.
Aber ich sehe Sie doch, oder, Mr Holmes?
Ja, das stimmt.
Aber genau darum geht es doch, oder?
Sie hätten den ansehen sollen, dem Sie gerade Ihren Ausweis gegeben haben.
Bei Uniformen und Namensschildern achtet keiner mehr auf Gesichter.
Clownkostüme wären besser.

Der echte Mann ist an der Nordküste, mit zwei anderen.
Zwei anderen?
Wir mussten jemanden mit der passenden Taille finden.
Das ist Wahnsinn.

Es ist unklar, wem wir hier trauen können.
- Und das rechtfertigt die Verkleidung?

Es rechtfertigt die Verkleidung und alles, was ich sage.

Zu Ihrer eigenen Sicherheit:

Kommunizieren Sie Ihre Gedanken auch nicht nonverbal.
Wenn die Sicherheit meiner Schwester irgendwie gefährdet ist, wenn ihre Verwahrung gefährdet ist, wenn ich erfahre, dass meine Schwester diese Insel jemals verlassen hat, dann kommen Sie nie mehr von hier weg.
- Bedanken Sie sich bei Dr. Watson.

Er hat mir Lady Bracknell ausgeredet.

Bist du drin?
Bin bei der Sicherheitseinheit.

- Tür öffnet sich.

Eurus darf nur den geringsten menschlichen Kontakt haben.
Wieso?
Da du sie unbedingt sehen willst, wirst du es herausfinden.
Wache für Eurus Holmes.

Antworten Sie mir:
Gab es jemals, entgegen meiner Anweisungen, den Versuch, Eurus Holmes psychiatrisch zu untersuchen?
- Ja.

- Ihrem Büro?

Sie waren noch nie hier, oder?

- Wie bitte?

- Warum Kopfhörer?

- Schön.

Ja, aber immer noch schön.
Tür schließt.
- Warum bin ich hier?

Niemand sagt mirjemals irgendetwas.
- Werde ich bestraft?

Es gibt nichts "Böses".
Gut und Böse sind Märchen.
Wir geben dem eine emotionale Bedeutung, was nichts anderes ist, als die Überlebensstrategie der Meute.
Wir machen aus Praktischem Göttliches.

Hintern sind nicht schön.

Aber Sie nicht?
Ich bin zu schlau.
- Hast du es dabei?

Mein Haarband.

Ich bin nicht von...

- Mein besonderes Haarband.

Das du für mich gestohlen hast.

Es war das Letzte, was ich dir sagte.

- Nein.

Du warst neulich in meiner Wohnung und hast getan als wärst du Faith Smith.
- Es gab Pommes.

Wie hast du es geschafft, von hier auszubrechen?
- Das war leicht.

Du siehst es nicht, oder?
Du versuchst es, aber du siehst es nicht.
- Du siehst es nicht.

- Was meinst du?

- Du siehst sie gar nicht an.

Ach, die Musik, ich weiß nie, ob sie schön ist, nur richtig.
Das ist oft dasselbe.
Was wäre auch sonst der Sinn von Schönheit?

- Ich muss wissen, wie du rauskamst.

- Es ist eine Stradivari.

- Von wem?

- Wieso?

Woher weißt du das?
Woher ich das weiß?
Ich hab's dir beigebracht.

Eurus, ich erinnere mich gar nicht an dich.
Interessant.
Mycroft sagte mir, du hättest deine Erinnerungen umgeschrieben.
Was meinst du mit "umgeschrieben"?
Du weißt immer noch nicht das mit Redbeard, oder?
Oh, heute wird ein guter Tag!
- Sie lächelt, wenn Sie heimkommen.

- Wie ein Reflex.

- Sie hat sie rekrutiert.

- Sie hat sie versklavt.

Jetzt ist sie erwachsen.

Sie ist klinisch einzigartig.

Zu welchem Preis?
Glück ist ein Popsong.

Zu welchem Preis?
Was ist das Schlimmste, das passiert ist?
Sie schlug Dr. Taylor vor, er solle seine Familie umbringen.
Und?
Er sagte, es war wie ein Ohrwurm, den er nicht mehr loswurde.
- Und?

- Und?

Und?
Seine Familie.
Wollen Sie weinen?
Es ist OK, wenn Sie weinen.
- Ich muss nicht weinen.

- Spiel für mich.

Das weißt du schon.

Nein, nicht Bach.
Offenbar begreifst du es nicht.

- Mich?

Hattest du Sex?
- Warum fragst du?

Jemand vom Pflegeteam war unvorsichtig.

- Er war also nicht einverstanden?

Sie?
Das habe ich im Eifer des Gefechts nicht bemerkt, und danach... konnte man es nicht mehr erkennen.
Ist das ein Vibrato oder zittert deine Hand?
Ich habe Sie ausdrücklich gewarnt.

- Und Sie?

Sie haben ihr Weihnachten einen Besucher gebracht.
Das war ein kalkuliertes Risiko.
Sie gaben ihr ein Weihnachtsgeschenk.

Ich weiß, wie gefährlich Eurus ist, und ich kann damit umgehen.
- Welche Gefahren?

Sie programmiert sie um.
Wer Zeit mit ihr verbringt, ist automatisch gefährdet.
- Das ist nicht richtig.

- Die beste Art, sich selbst zu helfen.

- Du erinnerst dich eindeutig an mich.

- Wenn die Festplatte groß genug ist.

- Nicht jetzt.

Nur einen Moment noch.
Machen wir weiter.
Sollst du einen Meter Abstand halten?
- Ja.

- Wieso?

Woran erinnerst du dich?
Du, ich und Mycroft.
Mycroft war schlau.
Er verstand Dinge, wenn man langsam machte.

Du warst mir der Liebste.
Wieso war ich dir der Liebste?
Ich konnte dich zum Lachen bringen.

Ich dachte, du würdest platzen.

- Aber unsere Eltern hielten mich auf.

Ich habe es wohl missverstanden.

Wieso habe ich geschrien?
Redbeard...
- Ich erinnere mich an Redbeard.

Sag mir, was ich nicht weiß.
Berühre das Glas.
Ich habe Ihnen als Direktor dieser Institution mein Vertrauen geschenkt.
Es ist klar, wann das alles anfing.
Nach diesem Weihnachtsfest war sie verändert.
- Als ob Sie sie aufgeweckt hätten.

- Hören Sie das Band ab.

Hören Sie mal hin.
- Eurus' Methoden...

Wenn Sie wüssten, wie ich helfen kann.

- Ich will sie treffen.

Redbeard war mein Hund.

Oh, Sherlock, du weißt gar nichts.
Berühr das Glas und dann sage ich dir die Wahrheit.
Ich berühre es auch, wenn du Angst hast.
Ich kann sie heilen und dann bekommen Sie sie wieder.
Fast wie neu.

Das ist nicht...

Jeder, der da reinging, war verändert.

- Ja.

Ja.
- Dr. Watson, ich glaube...

- Vertrauen Sie Ihrer Frau?

- Vertrauen Sie ihr?

Wenn Eurus auch Sie versklavt hat, wer kontrolliert dann das Gefängnis?
Das ist völlig unpassend.
Es tut mir leid.
- Nicht, nicht.

Du denkst, es sei ein Trick.
Du siehst so... verunsichert aus.

- Es ist gewöhnlicher, als du glaubst.

Der Mann, der alles durchschaut, ist der Mann, dem nicht auffällt  wenn es nichts gibt, was man durchschauen muss.
Siehst du, wie ich es gemacht habe?

Du hast die Schilder aufgehängt.
Und meine Stimme?

Ist das nicht schlau?

Durchschaubar.
Du hast mich ständig gefragt, wie ich rausgekommen bin.
So habe ich's gemacht.
Kommt schnell her.

Nein, erst in einer Minute.
Alarmstufe rot!

- Dr. Watson!

Und Cowboys mit schwarzen Hüten.

Keine Panik.

Vermisst ihr mich?
- Mr Moriarty.

Großes D heißt Direktor.

Ich hänge mit den Kids ab, wissen Sie.
So identifizieren sie sich mit mir.

Der hier hat mehr Ausdauer, aber er ist danach weniger rücksichtsvoll.
Hier entlang, bitte.
Riechen Sie nur diese irren Verbrechen.

- Ja.

- Drei.

Statt sich der Forschung zu vermachen, kann man Kannibalen eine Freude machen.
Ist das nicht niedlich?
Möchten Sie sich setzen?
Ich habe als Kind ein Krippenspiel geschrieben: "Der hungrige Esel".
Es war gruselig.
Aber wer ein Baby in einen Stall legt, schafft halt Probleme.
- Sie wissen, wo Sie hier sind?

- Bin ich wieder verhaftet?

Aber solange Sie nichts nachweislich verbrochen haben, sind Sie leider frei.
- Warum bin ich dann hier?

Wie soll ich aussehen?
Es gibt in dieser Einrichtung eine Gefangene, deren Intellekt der britischen Regierung zeitweise nützlich ist.
Für schwierige Summen, schriftliche Divisionen und solche Sachen?
Sie hat die letzten drei Terroranschläge in Großbritannien nach einer Stunde auf Twitter vorhergesagt.

Als Gegenleistung erwartet sie gewisse Belohnungen.
- Letztes Jahr war es eine Geige.

Ein fünfminütiges unbewachtes Gespräch mit Ihnen.
Mit mir?
Mit mir?
Sie hat Ihr Interesse an meinem kleinen Bruder bemerkt.
Und was hat sie mit Sherlock Holmes zu tun?
Was auch immer Sie mir gleich sagen werden...
Ich weiß schon jetzt, es wird fantastisch sein.
Ich bin Ihr Weihnachtsgeschenk.
Und was bekomme ich?
Redbeard...
Wie geht's?
- Bisschen dösig.

- Warst du bei deiner Schwester?

Wie ist es gelaufen?
- Familie ist immer schwierig.

Sag ich doch.
- Rufen wir jemanden an?

- Was macht er da?

Eurus hat die Kontrolle.
Helfen Sie mir!
Ich bin in einem Flugzeug und alle anderen schlafen.

Hallo!

Willkommen zum letzten Problem.
- Schon gut, er ist tot.

Dies ist eine Aufzeichnung.
Begrüßen Sie mit mir ein paar richtig alte Freunde.
Hallo?

Hilfe.

- Was soll der Quatsch?

- Ist da jemand?

- Helft mir bitte.

Versuch, ganz ruhig zu bleiben.

Das darf ich Fremden nicht sagen.
Natürlich nicht.

Hallo?
Oje, die Verbindung scheint unterbrochen worden zu sein.
Wie hast du das gemacht?

Du hast mich hier eingesperrt, Mycroft, von dir habe ich meine Belohnungen.
Was für Belohnungen?
Kluge Eurus, gut gemacht.
Wie kann das Moriarty sein?
Er hat mir vor seinem Tod viele kleine Botschaften aufgenommen.
Das hat ihm Spaß gemacht.
Sein Bruder war Bahnhofsvorsteher.

Wo ist das Mädchen?

Armes Ding.
Allein in der Luft in einem Flugzeug und kein Landeplatz in Sicht.
Wo um alles in der Welt ist sie wohl?
Nettes Rätsel.
Wenn du willst, stelle ich die Verbindung wieder her, aber zuerst...
Das ist meine Frau.
Das ist meine Frau.
Oh Gott, das ist meine Frau.
- Ich werde seine Frau erschießen.

In etwa einer Minute...
Peng!

- Tu das bitte nicht.

- Wie?

Um das Leben seiner Frau zu retten, wähle Dr. Watson oder Mycroft, um den Direktor zu töten.
Oh Gott.
Es zählt nicht, wenn du es machst, Sherlock, dann töte ich sie.
Es muss dein Bruder sein oder dein Freund.
Sie müssen es tun.
Eurus wird sie sonst töten.
- Wir haben wohl keine andere Wahl.

Der Countdown beginnt.
- Wie lange?

Ist der Ablauf der Frist unbekannt, bleibt der emotionale Druck hoch.
Wenn möglich, beschreibt mir genau, wie hoch euer Stressniveau ist.
Ich kann das nicht immer vom Verhalten ablesen.
Das kann ich nicht.

Es ist kein Mord.

Mich interessieren besonders interne Konflikte, bei denen Strategien um einen intuitiven Moralkodex herum offenbar kontra-intuitive Ergebnisse zur Folge haben.
Ich werde nicht töten.

Großartig.

So töten Sie stattdessen meine Frau.
Nein!
Na gut.
John.
- Dr. Watson, sind Sie verheiratet?

Was ist passiert?
Sie ist gestorben.
Was gäben Sie, um Sie zurückzubekommen?

Was täten Sie, um sie zu retten?

Retten Sie bitte meine Frau.
Es wird regelmäßige Signale geben, um die Dringlichkeit zu erhöhen.
- Wie heißen Sie?

- Sind Sie sich sicher, David?

Fast so weit...
Möchten Sie noch beten?
Mit Eurus Holmes in der Welt, zu wem sollte ich da beten?
Sie sind ein guter Mann, der etwas Gutes tut.
Sie auch.
Ich werde mir das für den Rest meines Lebens sagen.
Bitte...
Oh Gott...
Ich weiß, dass Sie Angst haben, aber Sie sollten stolz auf sich sein.
Machen Sie schon.

Das ist sehr gut, Dr. Watson.
Ich hätte Sie an ein EKG anschließen sollen.
Machen Sie's gut, David.
Bitte.
- Tut mir leid, ich kann das nicht.

Halt, stopp!
- Es tut mir leid.

- Denken Sie an mich.

Alles in Ordnung?
Interessant.
So, jetzt hast du, was du wolltest, und er ist tot.
Tot oder lebendig, er war nicht besonders interessant.
Aber ihr drei...
Ihr drei wart großartig.

Sehen Sie, was Sie taten, Dr. Watson?
Wegen Ihres Moralkodexes und weil Sie kein Blut an den Händen wollten, sind jetzt zwei Menschen tot.
- Zwei Menschen?

Verzeihung.

Welchen Vorteil hat Ihnen Ihr Moralkodex eingebracht?
Ist es nicht selbstsüchtig, auf Kosten eines anderen Lebens passiv zu bleiben?
Sie mussten sie nicht töten.
Die Bedingung war, dass entweder Sie oder Mycroft ihren Mann töten.
Es ist ein Experiment.

Nimm die Pistole, Sherlock.

Wenn ich dir auftrage, sie zu benutzen,
- denk dran, was passieren kann.

- Die Pistole ist ein Gnadengeschenk.

- Für dich.

Jemand anders muss sterben.

Du vergeudest wertvolle Zeit.
Am besten nimmst du sie einfach.
- Es gibt nur noch eine Kugel.

Aber die wirst du brauchen.
Bitte durchgehen.

- Belohnungen?

- Eine Geige.

- Sie ist sehr schlau.

Kommen Sie schon.

- Hier wurde alles renoviert.

Sie kontrolliert die Anstalt.
Wir haben größere Sorgen als ihre Farbwahl.
- Ist noch feucht.

Zum Ansporn für deine weitere Zusammenarbeit werde ich euch jetzt wieder verbinden.
Schnallen Sie sich an, es wird eine wilde Nacht.
- Sind Sie noch da?

Wir sind hier.

Ja.
Es wird alles gut, aber sag mir mal, wo du bist.
- Ist es draußen Tag oder Nacht?

- Das grenzt es ein, auf die halbe Erde!

- Ich weiß nicht.

- Groß.

Ganz viele, aber ich kann sie nicht aufwecken.
- Wo seid ihr abgeflogen?

Ja, ich verstehe, aber woher kommst du?
- Wo seid ihr abgeflogen?

- Und wo fliegt ihr hin?

- Welcher Flughafen...

Sieh auf den Tisch vor dir.

Wenn du wieder mit ihr sprechen willst, musst du es dir verdienen!
- Das ist unmenschlich und irre.

Vor sechs Monaten wurde ein Mann namens Evans ermordet.
Fall ungeklärt.

Er wurde aus 300 Metern mit diesem Gewehr erschossen.
Hätte die Polizei Grips, wüsste sie, dass es einer von drei Brüdern war:
Nathan Garrideb, Alex Garrideb und Howard Garrideb.
All diese Fotos sind neueren Datums, aber wer von ihnen  drückte den Abzug?

Was soll das?

- Was sind die Anhaltspunkte?

Benutze bitte deinen Freund, Sherlock.
Ich möchte sehen, wie du mit Nahestehenden umgehst.
Vielleicht musst du auch entscheiden, welchen du behalten willst.
- Was hältst du davon?

- Ja, sieht so aus.

Na gut.

John!
Ja, so eins kenne ich.

Ich würde sagen, aus den 40er Jahren.

Brille, Brille...
Nathan trägt eine Brille.

Der Rückstoß einer Waffe dieses Kalibers  wäre gewaltig.
Keine Schnitte, keine Narben.

Toll, Dr. Watson, wie nützlich Sie sind.

Nein, sind wir nicht.

Heute müssen wir Soldaten sein.

- Ihre Prioritäten sind edel.

Sherlock, du unterdrückst deine Gefühle, um besser nachdenken zu können.
Ich möchte sehen, wie das funktioniert.
Deshalb hier mehr Kontext für deine Schlussfolgerungen.
Oh Gott.
Zwei der Brüder arbeiten hier, da war der dritte leicht zu kriegen.
Wenn du dein Urteil gefällt hast, nimmt das Recht seinen Lauf.
- Recht?

- Frühzeitige Entlassung.

- Sie sinken oder schwimmen.

Genau!

Fahre fort zu kombinieren.
Ich will sehen, welche Auswirkungen eine Konsequenz auf dein Denken hat.
Was schert es uns?
Was, wenn wir nicht mehr mitspielen, kleine Schwester?
Vergiss nicht, dass ich euch einen Ansporn gegeben habe.
Wir fliegen durch die Wolken als seien sie aus Watte.
Wie schön.

Warum wacht Mami nicht auf?
Es muss einer der beiden anderen sein.

Howard ist Alkoholiker:

Er zittert zu stark und nicht nur vor Angst.
Er hätte niemals aus 300 Metern treffen können.
Also bleibt Alex.
Einkerbungen an der Stirn deuten auf eine Brille hin.
- Stirnrunzeln vom Blinzeln.

- Hatte vor Kurzem eine Laseroperation.

Seine Kleidung.

- Sehr gut.

Ohne Brille fühlt er sich wie ein neuer Mensch, benutzt sogar Selbstbräuner.
Er hat sich noch nicht an seine neue Persönlichkeit gewöhnt.
Das zeigen der Zustand seiner Fingernägel und seine Ohrenhaare.
Eine oberflächliche Wandlung.

- Er war am Abzug, er hat Evans getötet.

- Das können wir nicht tun, Sherlock.

Bist du bereit, Sherlock?
- Alex.

Verurteile ihn, wohlwissend was ihm passieren wird.
Ich verurteile Alex Garrideb.
Vorsicht an der Bahnsteigkante.
Gratuliere, das war der Richtige.

- Wieso die beiden anderen?

Wieso?
Macht es einen Unterschied, ob man die Unschuldigen oder die Schuldigen tötet?
Sehen wir mal.
Der Zug ist abgefahren.
- Nein, es fühlte sich genauso an.

Lass dich nicht ablenken.

Eine Minute fürs Telefon.
- Ich habe solche Angst.

- Sag mir, was du draußen siehst.

- Sind Boote auf dem Meer?

- Eine Stadt?

Sie fliegt steuerlos über eine Stadt.

- Was erklären?

Wir sind noch da, nur einen Moment.
Wir müssen es vom Land weglenken, damit es über dem Meer abstürzt.
- Und das Mädchen?

- Nein, wir helfen ihr, es zu landen.

- Wie viele sterben dann?

Wir müssen ihr Hoffnung geben.
Ist da wirklich keiner, der dir helfen kann?
Hast du richtig nachgesehen?
Alle schlafen.

- Wir tun alles, was wir können.

Alles gut, ich...
Wenden wir uns wieder unserer Angelegenheit zu: ein Sarg!
Problem:

Das wird sicher eine Tragödie.

So viele ungesagte Worte.

- Ja, und das wird der Sarg sein?

Fange an zu deduzieren.

Rechnet man Platz für die völlig unnötige Kopffreiheit ab, ist der Sarg für jemanden, der 1,62 groß ist.
- Wohl für eine Frau.

Ein Kindersarg wäre teurer.

- Googelst du so etwas?

Er scheint für eine ledige Frau zu sein, die keine engen Verwandten hat.
Die Wahl zeigt:

Ja, sehr gut, Sherlock.

Allerdings ist es kein Name.
Er ist also für jemanden, der jemanden liebt.
Für jemanden, der Sherlock liebt.

Wer liebt dich denn?

- Irene Adler.

Ledig.

- Molly.

Sie ist im Moment in Sicherheit.
Ihre Wohnung wird in etwa drei Minuten in die Luft gehen, es sei denn, sie sagt das Passwort.
Ich rufe sie von deinem Handy an, Sherlock.
- Sie soll es dir sagen.

Das ist doch wohl klar.
- Nein.

Eine Einschränkung:

Du darfst ihr keine Gefahr andeuten, und wenn du es doch tust, beende ich diese Sitzung und ihr Leben.

- Was macht sie?

- Warum geht sie nicht dran?

Aber ich rufe an!
Hallo, hier ist Molly aus dem unbelebten Stadtzentrum.
Hinterlassen Sie eine Nachricht.
Na gut, versuchen wir es ein letztes Mal.
Komm schon, Molly.

Hallo, Sherlock.

Du musst mir einen einfachen Gefallen tun, ohne nach dem Grund zu fragen.
- Herrje, ist das eins deiner Spiele?

- Du musst mir helfen.

- Darum geht es auch nicht.

Sherlock, was ist?

Bitte, Molly, frag nicht warum, aber sag folgende Worte:
- Welche Worte?

- Lass mich in Ruhe.

Ganz ruhig, Sherlock.

- Wieso machst du dich über mich lustig?

Sanfter, Sherlock.
Molly?

- Ich bin kein Experiment, Sherlock.

Wir sind Freunde, aber...

Tu mir das bitte nicht an.

Es ist ganz wichtig.
Ich kann dir nicht sagen wieso, aber das ist es wirklich.
Ich kann es nicht sagen.

- Wieso kannst du es nicht sagen?

Nein, ich weiß es nicht.
Natürlich weißt du es.
Sage es bitte einfach.
Es geht nicht.

- Wieso nicht?

Weil es stimmt.

Es stimmt, Sherlock.
Schon immer.
Wenn es stimmt, dann sag es doch.
- Du Mistkerl.

Sag du es.

- Was?

Sag es so, als ob du es wirklich meinst.
Die letzten 30 Sekunden.
Ich...
Ich liebe dich.
Ich liebe dich.
Molly?
Molly, bitte!
Ich liebe dich.
- So schwer dir das auch gefallen ist...

Komm, sei fair, ich muss mit dem Mädchen im Flugzeug reden.
Ich habe gewonnen.

Du hast sie gerettet?

Sei vernünftig.

Warum sollte ich so ungeschickt sein?
Du hast verloren.

Und dir selbst.
All diese komplizierten Gefühle.

Emotionaler Kontext zerstört dich jedes Mal, Sherlock.
Reiß dich jetzt zusammen.
Sei ganz konzentriert.

Wenn du so weit bist.
Sherlock?
Nein.

Ich weiß, es ist schwierig.

Aber du musst dich zusammenreißen.
Das ist keine Folter, das ist Vivisektion.
Wir erleben Wissenschaft aus der Sicht von Laborratten.
- Soldaten?

Die Tick-tack-Tickets, bitte.
Ich will nicht klagen, aber der Raum ist leer.
Hast du keine Ideen mehr?
Er ist nicht leer, Sherlock.

Die brauchst du, denn das nächste Spiel ist nur für zwei.
Nur zwei kommen ab jetzt weiter.

Wessen Hilfe brauchst du am meisten?

Es ist eine Ausscheidungsrunde.

Du musst wählen.
Familie oder Freund?

- Es reicht, Eurus!

Denkt dran, da fliegt ein Flugzeug rum, das nicht landen kann.
- Nun denn...

Es gibt wohl nichts zu diskutieren.
Tut mir leid, Dr. Watson, Sie sind in vieler Hinsicht ein guter Mann.
Verabschiede dich und erschieße ihn.
- Erschieß ihn.

Erschieße Dr. Watson.
Es steht außer Frage, wie es jetzt weitergeht.
Wir beide bleiben übrig.
Was jetzt noch vor uns liegt, bedarf eines scharfen Verstandes, Sherlock.
- Mach es kurz.

Heute sind wir Soldaten.

Es tut mir leid, aber diese Ehre fällt jetzt Ihnen zu.
Scheiße.

Er hat faktisch recht.
Beeil dich.

Erledige es und dann legen wir los.
Oh Gott, damit hätte ich rechnen sollen.
Wie traurig.

Darum habe ich dich stets verachtet.

Schande über den Namen der Familie.

Beende das elende Leben dieses armen Tropfes.
- Erschieße ihn!

Was ist er denn schon?

Ein gewöhnlicher Kerl, den du mit deiner Klugheit beeindrucken kannst.
- Du findest einen neuen.

Wieso denn?
Selbst deine Lady Bracknell war überzeugender als das hier.
Mit allem, was er sagt, will er es mir nur leichter machen, ihn zu töten.
Und das macht es nur noch schwerer.
- Du mochtest doch meine Lady Bracknell.

Sie haben nichts dazu zu sagen, Dr. Watson.
Bitte nichts ins Gesicht.
Ich habe mein Gehirn der Wissenschaft vermacht.
Wo würdest du vorschlagen?
Tja, wahrscheinlich gibt es irgendwo in meinem Inneren ein Herz.
Es ist sicher kein großartiges Ziel, aber du solltest es mal versuchen.
Das lasse ich nicht zu.
Es ist meine Schuld.
- Moriarty.

Eurus' Belohnung zu Weihnachten.
Ein fünfminütiges Gespräch mit Jim Moriarty vor fünf Jahren.
Worüber haben sie geredet?
Ein fünfminütiges Gespräch  ohne Bewachung.
Lebe wohl, mein Bruder.
Keine Blumen.
Auf mein Ersuchen.
Moriarty hat deine Wahl vorhergesehen.

Da sind wir am Ende unserer Reise.
Holmes tötet Holmes.
Endstation.

Fünf Minuten.
Ihr reichten fünf Minuten, um uns all dies anzutun.
Ich mache da nicht mit.
Was machst du da?
Eben hat ein Mann darum gebeten, dass man sich an ihn erinnert.
Ich gedenke des Direktors.

Nein, nicht, Sherlock!
- Neun, acht...

- Sieben.

- Sechs, fünf...

Sherlock, hör auf der Stelle damit auf.
Vier...
Drei...
Zwei...
Hallo?
Hallo?

Ja, ich bin noch hier.

Sie wollten mir helfen, aber dann waren Sie weg.
Ja, ich weiß.

- Wie lange war ich weg?

- Wieso sind Erwachsene nie ehrlich?

- Du kannst mir vertrauen.

Ich bin mir nicht ganz sicher.
Weißt du was, du musst jetzt ganz, ganz tapfer sein.
Kannst du vorne ins Flugzeug gehen?

- Nach vorne?

- Wo der Fahrer sitzt?

OK, ich gehe jetzt dahin.
- Bist du schon da?

John!

Weiß nicht, bin gerade aufgewacht.

In einer anderen Zelle.

- Wir waren lange ohnmächtig.

Solange, bis es keinen Treibstoff mehr gibt.
- Ist Mycroft bei dir?

Mycroft?
- Geht es dir gut?

Wir sehen uns weiter um.

- Die Wände sind rau, wohl Felsen.

Auf Stein, glaube ich.

Ketten...
Ja, meine Füße sind in Ketten.

Knochen, Sherlock.

Was für Knochen?
Keine Ahnung.

- Redbeard.

Oh, hallo.

Ja, aber ich kann den Fahrer nicht aufwecken.
- Schon gut.

Gut.
Wir beide müssen das Flugzeug gemeinsam fliegen, nur du und ich.
- Wirklich?

Wir müssen nur mit Leuten am Boden Kontakt aufnahmen.

- Ist da was, das wie ein Radio aussieht?

OK, aber sieh dich weiter um.

- Was ist los?

- Turbulenzen.

Scheint der Fluss näher zu kommen?
- Ja, etwas.

Sherlock?
Ich bin in einem Brunnen.
Ganz recht, am Grunde eines Brunnens.
Wieso gibt es einen Brunnen in Sherrinford?
Warum zieht es hier?
Mauern ziehen sich nach dem Streichen nicht zusammen.
Echte jedenfalls nicht.
Ich bin zu Hause.

Jim Moriarty und ich waren Feuer und Flamme füreinander.
Das hat mich an zu Hause erinnert.
Es ist nur ein altes Haus.

Jim fand das Leben nie so interessant, weil er tot mehr Ärger machen kann.
Ist mir egal.

Du wusstest, er würde sich rächen.

Lass mich mit dem Mädchen sprechen, dann mache ich alles mit.
Erst musst du Redbeard finden.
Ich lasse jetzt das Wasser rein.
Soll ich noch eins deiner Kuscheltiere ertränken?
Die Zeit ist endlich gekommen, Sherlock Holmes.
Du musst das Musgrave-Ritual lösen.

Und das letzte Problem.
Tschüs.
- Sherlock!

- Tief...

... unter alten Buchen...
- So stehet mir bei...

- der Ostwind wird munter...

- John!

John!
Helfen Sie mir!

- Sherlock!

Er flutet.

Versuche, nicht zu ertrinken.
Wie bitte?
- Ich werde dich finden.

Es steht schief!

Wer wird mich suchen?
Tief, ach so tief unter alten Buchen.
Du sagst, die Antwort liegt im Lied, aber ich bin schon vor Jahren jede Zeile durchgegangen und habe nichts gefunden.
Auf dem Grundstück war eine Buche und ich habe gegraben und gegraben.
Sechzehn Fuß tief.

Niemanden.
Sherlock?
Es war ein pfiffiges Rätsel, hab ich recht?
Wieso bist du nicht dahintergekommen, Sherlock?
Sherlock!

Emotionaler Kontext.

Sherlock...
Die Knochen hier...
Ja, es sind Hundeknochen.

Mycroft hat dich angelogen.

Es sind keine Hundeknochen.
Weißt du noch, wogegen Daddy allergisch war?
Was durftest du nie haben?

Er hat dir nie einen Hund erlaubt.
Komm schon, Redbeard!
Deine merkwürdigen Erinnerungen, Sherlock.
Du warst traurig und hast dir selbst eine nettere Geschichte eingeredet.
Aber wir hatten nie einen Hund.
- Victor...

Victor Trevor.
Wir haben Piraten gespielt.
Ich war Yellowbeard und er war...
Er war Redbeard.
Ihr wart unzertrennlich.

Oh Gott.
Was...
Was hast du getan?
Ich bin verlor'n.
Wer wird mich suchen?
Tief, ach so tief...
- ... unter alten Buchen.

Komm schon, Redbeard!
Victor...
Tiefe Wasser, Sherlock, dein ganzes Leben lang.
In all deinen Träumen.
Tiefe Wasser.
Du hast ihn umgebracht.
- Du hast meinen besten Freund getötet.

Ich hatte niemanden.
Spiel mit mir, Sherlock!

Niemanden.
Niemanden.
Niemanden.
OK.
OK, spielen wir also.
- Hallo?

- Und das Flugzeug?

Die falschen Daten.
Sie hat die falschen Daten als Schlüssel für den Code benutzt.
Ist das wirklich wichtig?
Jawohl.

- Die Lichter kommen näher.

Nummeriere die Wörter des Lieds.
Ordne die Worte neu, entsprechend der Reihenfolge auf den Grabsteinen.
"Ich bin verlor'n."
"Hilf mir, Bruder."
"Errette mich aus bösem Traum."
"Ich bin verlor'n ohne deine Liebe."
"Rette meine Seele."
"Such meinen Raum."
Oh Gott.
Wir stürzen ab.

- Du musst mir deinen Namen sagen.

Aber ich bin kein Fremder.
Ich bin dein Bruder.
Ich bin da, Eurus.
Du spielst mit mir, Sherlock.

Das Spiel, ja.

Das Lied enthielt keine Anweisungen.
Ich bin im Flugzeug.

Du wirst mich retten.
Wie begabt du bist.

Du bist hoch über uns allein in der Luft und weißt alles, außer wie man landet.
Ich bin nur ein Idiot, aber ich bin auf dem Boden.
- Ich kann dich nach Hause bringen.

- Es ist zu spät.

Jedes Mal, wenn ich die Augen schließe, bin ich an Bord des Flugzeugs.
Ich bin verloren.

Niemand kann mich hören.
Öffne deine Augen.
Ich bin hier.
Du bist nicht mehr verloren.
Du hast das letzte Mal nur den falschen Weg eingeschlagen.
Nimm diesmal den richtigen.
Wie kann ich meinen Freund retten?
Eurus...
Hilf mir, John Watson zu retten.
- Das war Ihr Bruder am Telefon.

Er ist etwas verstört.
Sie hat ihm nichts getan, ihn nur in ihrer Zelle eingesperrt.
- Wie du mir, so ich dir.

Kümmern Sie sich um Mycroft.

- Wir kümmern uns.

Ist der Hubschrauber startklar?

- Ist er das, Sir?

- Er ist ein großer Mann, Sir.

Er ist ein guter Mensch.
- Alles OK?

- Das kann ich nicht, oder?

- Kontext.

Es ist nicht gut, nicht schlecht.

Es ist, was es ist.
Sie lebt?

Wie ist das möglich?
Das, was Onkel Rudy begonnen hatte, schien mir ratsam, fortzusetzen.
Ich frage nicht, was du getan hast, sondern wie du es wagen konntest.
- Ich wollte gut sein.

Gut?
Du hast uns erzählt, unsere Tochter wäre tot.
Besser das, als euch zu sagen, was aus ihr geworden ist.
Es tut mir leid.
Was immer sie wurde oder nun ist, Mycroft, sie bleibt unsere Tochter.
- Und meine Schwester.

Er hat sein Bestes gegeben.
Dann hat er nur begrenzte Fähigkeiten.
Wo ist sie?
Zurück in Sherrinford.

Menschen sind gestorben.
Sie wird wieder töten, wenn sie die Chance bekommt.
Sie kann niemals entlassen werden.
Wann können wir sie sehen?
- Es ist sinnlos.

Sie wird nicht reden.
Sie wird mit niemandem kommunizieren.
Sie ist außer unserer Reichweite.
Keine Worte können sie mehr erreichen.
Sherlock?
Und?
Du warst immer der Erwachsene.

Du solltest besser herkommen.
PS:

Und wenn ich tot bin, weiß ich, was aus euch werden könnte.
Denn ich weiß, wer ihr wirklich seid.
Ein Süchtiger, der Verbrechen löst für einen Kick, und ein Arzt, der nie aus dem Krieg zurückgekehrt ist.
Hört zu, wer ihr wirklich seid, ist ganz egal.
Nur die Legende ist wichtig.

Die Abenteuer.
Es gibt eine letzte Zuflucht für die Verzweifelten, die Ungeliebten, die Verfolgten.
Es gibt für jeden ein letztes Berufungsgericht.
Wenn das Leben zu merkwürdig, zu unmöglich, zu furchterregend wird, gibt es immer eine letzte Hoffnung.
Wenn alles andere versagt, sitzen zwei Männer und streiten sich in einer heruntergekommenen Wohnung.
Als wären sie immer dort gewesen und als würden sie stets dort sein.
Die besten und weisesten Männer, die ich jemals gekannt habe.
Meine Jungs aus der Baker Street,
Sherlock Holmes und Dr. Watson.
Untertitel: