# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jaywick Sands!

Hey!

Paps?
Ja.
Warum so ein langes Gesicht?
Was soll das heißen?

"So ein langes Gesicht"?
Wann lernst du es?

Was soll das heißen, "ein langes Gesicht"?
Warum so niedergeschlagen?
Ich habe einen Auftrag.
Ich muss dieses Jahr ein paar Dinge erledigen.
Ja, und?
Es geht um deinen Bruder.
Ich brauche deine Hilfe, Kkyman.
Ich werde einiges von dir verlangen.
Wie es scheint.
Dieses Jahr.
Kkyman.
Danke für das Bier, Mann.
Tut mir leid, dass ich nicht so gut drauf bin.
Aber ich blase Trübsal.
Ja?
Mir geht's echt dreckig.
Mein Bruder ... hatte Probleme.
Er steckte in Schwierigkeiten.
Ich kam her, um ihm zu helfen.

Er wird vermisst.
So eine Scheiße.
Hast du einen Bruder?

Einen Bruder, ja.
So eine Scheiße.
Ja.
Ja, das klingt echt scheiße.
Trübes Blau.

Blaubeeren, vielleicht.
Blaukehlchen.
Viel mehr nicht.
Das Meer ist gar nicht wirklich blau.

Oder ich.

Bis jetzt.
Ein merkwürdiges Gefühl.
Ich kann ein paar aufhängen, auf dem Weg zurück zum Hotel.
Kommst du zurecht?
Hey, Mann.

Dass du dir die Zeit für ein Bier genommen hast, hat mir schon geholfen.
Bleib cool.
Immer doch.
Seh ich auch so.
VERMISST
Woher weißt du das?

Ich weiß es, mit Sicherheit.
Du musst seine Arbeit zu Ende führen.
Welche Arbeit?
Sag schon.
Es ging um eine Tasche.
Luxemburg ist die Welthauptstadt der Geldwäsche.
Wir erlauben Geschäfte zwischen Ländern und Parteien, die anderswo keine Geschäfte miteinander machen dürfen.
Jeder neunte Geschäftsmann in Luxemburg operiert unter falschem Namen.
Am Flughafen befindet sich in jedem neunten Koffer Bargeld.
Ein Gast des "King Gerald" notierte auf diesem Papier die Adresse des Mordopfers.
Am Mordabend.

Wo der Vorarbeiter angegriffen wurde.
Es ist klar, dass jemand Wohlhabendes, der im teuren "King Gerald" übernachtete, mit der Gepäckabfertigung des Flughafens Luxemburg in Kontakt kam.
Der Bruder des Mordopfers arbeitet in der Gepäckabfertigung.
Ich nehme an, dass Edgar Barros eine Summe Geld im Passagiergepäck entdeckte.
Dieser Passagier, der unter falschem Namen reiste, suchte ihn auf, kämpfte um die Tasche, in der Wohnung der Barros-Brüder, 77 de Champlain, wo es zum Tod des Mannes kam.
Ich habe alle Gäste des "King Gerald" vernommen, bis auf einen.
John Lakeman.
Er verließ das Revier vor der geplanten Vernehmung.
Wir wissen nicht, wo er zum Zeitpunkt des Mordes war.
Sein Kollege sagte aus, er habe ein wichtiges Meeting versäumt, weil die Fluggesellschaft sein Gepäck verloren habe.
John Lakeman steht im Mittelpunkt einer ungewöhnlichen Gewaltspirale an einem ungewöhnlich gewalttätigen Abend in Luxemburg.
Außerdem telefonierte John Lakeman zu einer Zeit, da alle seine mitreisenden Kollegen ihre Frauen anriefen, mit einer Frau namens Alice Taylor, die mit einem Mann verheiratet ist, der als sogenannter "Berater"
für einen Nachrichtendienst der US-Regierung arbeitet.
Ich beantrage hiermit,
John Lakeman im Drittland USA vernehmen zu dürfen, am 22. Mai, morgen, 2012.
Dem Antrag aus Luxemburg-Stadt im Land Luxemburg gibt das Gericht hiermit statt.
Hey.

Sie ist sicher schon unterwegs und taucht morgen auf.
Bestimmt am Arbeitsplatz, das ist sicherer.
Ich habe das Buch gefunden.

Wo?

Kein Scheiß?

Lass es Edward zukommen.

Heute noch, bevor sie kommt.

Ich hole Informationen ein.

Okay.

Sie wurde gerade wegen Kindesvernachlässigung vorgeladen.
Sie ließ ihre Tochter allein zu Hause.
Die Kleine sieht Dinge.

Sie macht Überstunden in deinem Fall.
Sie ist keine schlechte Mutter, sondern nur eine gute Polizistin.
Was hat sie über dich?

Ihre Tochter hat ein Bild von mir gemalt.

Ich ziehe dich heute ab.

Okay.

Es wird Zeit, dass du nach Hause kommst.

Haben Sie die Unterlagen, John?

Die Uhr tickt.

John, ich möchte über meine Forderungen sprechen.
Was wissen Sie über nicht-sexuelles gleichgeschlechtliches Kuscheln?
Nichts.

Ja?

Na gut, in Kürze mehr.
Bis dann.

Hey, John!

Ganz gut.
Danke fürs Vögelabschießen.

Ich lasse McMillan gerade wissen, dass wir so gut wie pleite sind.
Ich habe all meine Befugnisse an Leslie übertragen.
Okay.

Dann legen wir uns ins Zeug und sichern uns den Denon-Deal.
Die Zukunft ist so blendend, dass wir 'ne Sonnenbrille brauchen.
Cool.
Sir?

Stephen erinnert sich, dass Sie bei dem Unfall dabei waren.
Können Sie seinem Gedächtnis auf die Sprünge helfen?

Sie scheinen an Stephens Genesung kein besonderes Interesse zu haben?
Wissen Sie, warum es so wichtig ist, dass er sich an alles erinnern kann?
Humor setzt das Wissen um sein gesamtes Wesen voraus.
Stephen ist unvollständig, er wird nie wieder Humor haben.
Ohne Sinn für Humor wird er nie mehr lachen.
Und niemand wird ihn je lieben.
Das ist echt heftig.
Ja, das ist es.
Also geben Sie sich Mühe.

Sie klingen nicht überzeugt.
Zu Ihrer Information:

Ich kämpfe um diese Erinnerungen.

Bin dabei.
Hey.

Warst du mal in einem schäbigen Hotel, wo der Fernseher an die Wand gekettet ist?

Selbst wenn ich den Fernseher irgendwie loseisen könnte, bringt es mir nichts, ihn zu klauen.

Hey, John.

Von einer Polizistin aus dem Ausland.

Hey.

Ich ziehe dich ab.

Es wird Zeit, dass du nach Hause kommst.

Neuigkeiten, Tim?

Zwischen einem unbekannten Mann und der Frau des ägyptischen Physikers, Mohamed El-Mashad.
Sie soll bis zum 27. in Luxemburg bleiben und dann um 15 Uhr eine Tasche am Bahnhof entgegennehmen.
Sie sagten, dass sie die Tasche haben werden?

Die Japanerin ist 23 und studiert an der Luxemburger Kunsthochschule.
Das ist alles.
Sie wurde verhaftet, weil sie eine Hundeleine geklaut hat.

Nur die Leine.
Seltsam.

Keine Ahnung.
Die Luxemburger Polizei plant ihre Haftentlassung zu der Tageszeit, die der Frau genannt wurde, El-Mashad.
Nur eine Stunde früher.
Sie wurde zu fünf Tagen Haft verurteilt.

Sie wird also entlassen.
Sie bekommt ihre Sachen zurück und wird genau dann entlassen, zu der die Frau des Physikers die Tasche erhalten soll.
Sie wollen dem Mädchen die Tasche wegnehmen.
Komm ihnen zuvor.
Das ist deine Chance, es wieder geradezubiegen.
Du hast gute Karten.

Eine Puppensp...

Sie studiert noch, aber mit sehr guten Noten.
Ja?
Das ist alles, was er tun muss.
Mein Gott!

Danke, Tim.

Du mich auch, Kumpel.
Bleib da.

Bleib und wehre alles ab, was sich dir diese Woche in den Weg stellt.
Am 27. holen wir uns alles zurück, John.
Geht das nicht in der Kantine, Brent?
Das würde einigen unangenehm sein.

Hier ist es blöd.

Was?

Okay.
Hallo.
Reichen wir uns die Hand und wandeln wie Jesus in Anmut und Liebe.
Ich möchte anmerken:

Die Übung an Stephens Lieblingsfilm anzulehnen.
So bekommt es eine persönliche Note und macht gleichzeitig Spaß.
Ich glaube, wir kriegen das hin.

Bei Ihnen läuft es wirklich gut, Junge.

Sie haben mir bei meiner Genesung sehr geholfen.
Den Löwenanteil hatten Sie.
Wie es in meinem Lieblingsfilm "Pulp Fiction" heißt:
"Schaukeln wir uns die Eier nicht zu früh."
Legen Sie los.
Sie haben bekommen, was Sie wollten.
Was soll ich hier?
Da ist noch was.

Was wollten Sie mir mit diesem dämlichen Ast antun?
Sie zusammenschlagen.
Ihnen alle Gesichtsknochen brechen.
Ich wollte Ihnen klarmachen, wozu ich fähig bin, um meinen Job zu behalten.
John.
Sind Sie so blind?
Wenn ich auspacke, können Sie Ihren Job vergessen.
Nun, Sie können Ihren Job behalten, wenn Sie mir einen letzten Gefallen tun.
Was?

Irgendwann im Laufe des Tages, bei der Arbeit, werden Sie mich töten.
Die Leute halten mich für dumm.
Vielleicht liegt's an meinem Gesicht.
Mein Name tut wohl sein Übriges.

Sehe ich dumm aus?
Ich habe Sie nie richtig angesehen.
Die Leute halten mich für dumm.
Ich hatte eine Phase, als ich Polizist war ...
Es ist mir peinlich, aber ich wollte mit meinem unnötig aufgeblasenen Wortschatz angeben.
Ich trank auch zu viel.
Eines Morgens saß ich in meinem Wagen, 4:30 Uhr und ich war betrunken.
Ich spielte Scrabble.
Die Meldung kam rein:

Ein Latino kam an meinem Fenster vorbei, mit einer Tasche über der Schulter.
Ich stieg aus, zog meine Waffe und schrie: "Einhalt!"
Er griff in seine Tasche, und ich schoss.
Ich lief zu ihm.
Ein Zeitungsjunge.
Zurückgeblieben.
Vierzehn.
Nicht neun, wie die Leute sagen, sondern vierzehn, erst ... vierzehn.
Ich konnte nicht einfach "Stopp" rufen, wie alle anderen.
Meine Freunde, Polizisten, durchsuchten mein Auto.
Nahmen mir Blut ab.
Was habe ich in die Kiste gelegt?

Ich wollte keinen Freispruch, John.
Ich wollte, dass man mich schuldig spricht.
Bei Verurteilungen mit Todesfolge sind die Entschädigungszahlungen um 400 % höher.
Ich wollte, dass diese Familie etwas bekommt.
Aber der Richter sprach mich frei.

Ja, in den letzten 20 Jahren wurden 17 Polizisten wegen Tötung angeklagt, für Vorfälle, die während der Dienstzeit passierten.
Keiner wurde verurteilt.
Das System ist korrupt, schätze ich.
Wie dem auch sei, meine Versicherung läuft morgen ab.
Töten Sie mich auf der Arbeit, das bringt zusätzliche 75 000 Dollar.
Das steht im Arbeitsvertrag der Sicherheitsfirma.
Weil es nie vorkommt.
Sie töten?

Schlagen Sie mir den Schädel ein.
Wie Sie es mit dem Ast vorhatten.

Wegen mechanischer Probleme müssen wir zum Gate zurückkehren.
Danke für Ihre Geduld.

23 A?

Hey.

Ist alles in Ordnung?
Ja.

Ich mache das zum ersten Mal.
Ein Auto in Amerika mieten.

Wo müssen Sie hin?

Das ist nicht weit.

Das wird schon.
Wo müssen Sie hin?

Es ist nur anderthalb Stunden entfernt.
Der Nächste.

Wird das Fahrzeug zum Ausgangspunkt zurückgebracht?
Was für ein Punkt?
Zum Ausgangspunkt.

Sie fragt, ob Sie das Auto wieder hier abgeben wollen.
Ja.

Innerstaatliche Fahrt?

Nein, nach Milwaukee.
Ja, ich fahre nach Milwaukee, Wisconsin.

Wo kommt der her?
Ist das ein Land?

Hab ich noch nie gehört.
Es ist aber eins.
Ein was?
Ein Land.
Hallo.
Was machen Sie?

Was wollen Sie in Milwaukee?

Soll ich Sie mitnehmen?
Warum fahren Sie nach Milwaukee?
Ich besuche jemanden.
Und Sie?

Wofür?

Das ist nicht nett.
Er hätte kurz winken können.

Ich habe eine App entwickelt, die einem sagt, ob sich der Fahrer bedankt.

Ich habe sie nicht wirklich entwickelt, weil ich davon nichts verstehe.
Ich habe sie in meiner Vorstellung entwickelt.
Wenn Sie wirklich eine entwickeln, kaufe ich sie.
Danke.
Ich erfinde auch Sachen, die ich nicht verwirkliche.
Was zum Beispiel?
Was?
Nichts.

Ich hätte nicht gedacht, dass Sie so werfen, wie Sie geworfen haben.
Ich bin nur überrascht.
Na ja, ich werfe mit links.
Warum?

Warum?

Sie haben mich herbestellt, um das Linkshändersein zu üben?

Wieso den ganzen Tag?
Weil sie plötzlich im Büro auftauchen wird, wie letztes Mal.
Und wenn sie auftaucht, und ich genau in diesem Moment mir mit rechts Kaffee eingieße, bin ich erledigt.
Sch...

Das wird sicher ein interessanter Tag.
Scheiße.
"Fat Face"?
Ja, "Fat Face".
Ein Foto vom Gesicht?
Ja, es ist ein Foto von deinem Gesicht auf dem Kühlschrank.
Wenn man etwas aus dem Kühlschrank nimmt, wie Eiscreme, wird das Gesicht fetter.
Man sieht, wie man aussehen würde, wenn man ein Jahr lang Eis essen würde.
Das ist toll.

Eine tolle imaginäre Erfindung.
Ja, "Fat Face".
Aber es gibt sie nicht.

Ich denke, ich nenne sie "Cooler Typ oder Mistkerl".
Ja, das ist gut.
Ja?
Eins, zwei, drei ...
Kramer!
Danke.
Bitte, Sie waren so großzügig.

Ich bestehe drauf.

Ich meine es ernst.

Schnick, Schnack, Schnuck?
Ja, okay.
Sie sind gut.
Ich arbeite mit Kindern.

Sie sind Lehrerin?

Sie haben recht.

Aber es erfordert Geschick.
Mit einer guten Menschenkenntnis, wie in Ihrem Beruf, kann man es weit bringen.
Sehr gut.
Sie waren der stärkste Gegner, den ich je hatte.
Ich bezahle.
Das ist gut.
Ja.
Kommt mir irgendwie bekannt vor.

Meine E-Mail.

Cool.

Wo treffen Sie Ihren Freund?

Soll ich Sie mitnehmen?

Sie waren so hilfsbereit, ich will Sie nicht länger aufhalten.
Hey, Chicago.

Dieser Parkplatz ist für die Geschäftsleitung, die Geschäftsleiter.
Zu Ihrer Information, Chicago.
Tut mir leid.

Dennis?

Ich brauche Ihre Hilfe.
Okay.
Er ist drinnen.

Ich dürfte nicht mal hier sein.
Würden Sie es ihm sagen?
Ja, klar.
Wie sind Sie überhaupt auf mich gekommen?
Er hat einen Song über Sie geschrieben.
Nicht direkt über Sie, sondern darüber, dass er sich umbringen will, aber ...
Er sagte darin auch, dass ihm etwas Gutes passiert sei, nämlich sein neuer Freund und Kollege Dennis.
Ich habe Sie auf der Firmenwebseite gefunden.
Danke, dass Sie heute hier sind.

Ein aufregender Morgen der Veränderungen, an dem ich die neue Geschäftsleitung vorstellen möchte.
Von heute Morgen an wird Abteilungsleiter Leslie Claret mit mir zusammen die Leitung übernehmen.
Er wird mir in allen Bereichen zur Seite stehen.
Heißen wir Leslie Claret an diesem neuen Morgen willkommen.
Danke, Lawrence.
Kollegen, was tun wir hier bei McMillan?
Wir entwickeln komplexe Fördersysteme für ...

Hinsetzen.
Im Ernst, wir senden ambivalente Signale.

Wir machen Kreise.
Kreise kommen in der Natur nicht vor.
Die Sonne?

Planeten?

Kreise sind perfekt.
Und die Natur kennt keine Perfektion.
Überall Makel.

Die Planeten.

Wie wir.
Aber hier, bei McMillan, machen wir sie.
Und wir bringen sie hinaus in die Welt.
Eine perfekte, vollkommene Form, für die ganze Welt.
Wir machen Kreise.
Und alles, was Sie beachten müssen ...
Das Einzige, was Sie beachten müssen, ist diese klitzekleine Sache.
Perfektion.
Keine Sorge, das ist nur eine Vorgabe, keine Forderung.

Doch was mir wichtig ist, was ich in Ihnen sehen will, ist das Streben nach Perfektion.
Der Wunsch, perfekt zu sein.
Stephen, John, kommen Sie vor.
Zeigen Sie mir, wie Sie Perfektion herstellen.
Zeigen Sie mir Ihre Hingabe für die Form, die wir so gerne mit der Welt teilen.
Stephen.
Lakeman.
Wie wär's damit?

Zeichnen Sie ihn aus sich heraus, direkt auf den Bildschirm.
Zeigen Sie mir Ihre Hingabe für die vollkommene Form.

Wie geht's uns heute, John, an diesem neuen Morgen?
Ganz gut.
Wissen Sie, ich habe gestern Abend einige Zeit damit verbracht, mir den Kopf darüber zu zerbrechen, wie ich Ihnen heute Morgen gegenübertrete.
An diesem neuen Morgen.
Cool.
Ja, das war cool.
Ich überlegte:
Schmeiß ich ihn sofort raus?
"Hey, Sie passen hier nicht rein."
Denn mir ist diese Firma wichtig, Ihnen nicht.

Adios.
Dann dachte ich ...
Wir verdienen alle eine zweite Chance.

Verstehen Sie?
Ja.
Also dachte ich mir:

Wir fangen damit an.

Ich bat den Jungen, einen einfachen kleinen Kreis zu zeichnen.
Wenn er darin sein Bestes gäbe, würde er mich vielleicht für sich gewinnen.
Mit einem einfachen Kreis.
Ich sage Ihnen, welchen Eindruck Ihr kleiner Kreis auf mich machte, John.
Ihm mangelte es an Konzentration, Ehrgeiz, Klarheit,
Präzision, Hingabe, Leidenschaft und Ehrlichkeit.
Und ...
Nun ...
Er erinnerte mich an Sie.
Wie es scheint, sind Sie bei der Entenjagd am Wochenende noch dabei.
Und dann, so scheint es, bricht für Sie ein ganz neuer Morgen an, mit neuen Aufgaben.
Ich wünsche Ihnen alles Gute.
... eine Unregelmäßigkeit in Ihrer Buchhaltung.
Ich würde mich gern mit Ihnen treffen, um das zu klären.
Brent Paddocks, Buchhaltungsabteilung,
Durchwahl 775.
Hey.
Wie läuft's?
Ganz gut.
Es gibt Komplikationen.

Ja?

Tom, hallo.

Sie erschien nicht zur Arbeit.

Sie waren in Begleitung Ihres Kollegen, kurz vor dem Unfall.
Bleiben wir da.

John erzählte mir, dass sein Bewerbungsgespräch schlecht lief.
Und ich sagte, dass meines super lief.

Nicht solche Ausdrücke.

Konzentrieren Sie sich.
Und dann ...
Was passierte dann?
Dann standen wir einfach hier.
Und dann habe ich etwas gespürt ...
John.
John, deine Frau ist hier.
Hey, Dennis.

John, komm her.
Geht's dir gut?
Es tut mir leid, Mann.
Ich hab's dir schwer gemacht.
Ich hätte nie versuchen sollen zu helfen.
Hilf mir, Dennis!

Nimm den Schlagstock.

Wieso hast du einen Schlagstock?

Umarme mich und nimm den Schlagstock.
Okay.
Ich habe ihn.

Okay, ich verstecke ihn.

Die Kommissarin kommt.

John Lakeman?

Guten Morgen.

Kommissarin Agathe Albans, von der Mordkommission der Stadt Luxemburg in Luxemburg.
Ich bin berechtigt, Ihnen Fragen zu stellen zu einem Mordfall am Abend des 11. Mai.
Der Mord an Hector Barros.

Ich habe heute viel zu tun.
Es wird ungefähr eine Stunde dauern.
Unsere Firma wird heute umstrukturiert.

Heute passt es mir am besten.
Heute passt es mir sehr schlecht.
Morgen passt es mir gut.
Morgen passt es mir aber schlecht.
Schnick, Schnack, Schnuck?
Worum geht es bei Ihrer Arbeit?

Was heißt das?
Rohre sind Kreise, und ich habe mit Rohren zu tun.
Sie sind sehr gut darin.
Danke.
Sie auch.
Sie sind bemerkenswert gut darin.
Danke.

Mist.
Ja.
Also beantworten Sie heute meine Fragen?
Wir hatten ja einen Deal.

Es wird vermutlich etwas später werden.

Richten Sie es so früh wie möglich ein.

Es ist spät geworden.
Das ist die letzte Gelegenheit, mit der Befragung anzufangen, der Sie heute zugestimmt haben.
Ich komme gleich rein.
Möchten Sie etwas sagen, bevor wir anfangen?
Ja.
Nur zu.
Ich bin gar kein Ingenieur.