# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Bisher bei Shadowhunters...
Holen Sie das Schwert!
Was habe ich getan?
Was geschah, warst nicht du, sondern der Dämon.
Er steckt in ihr.
Fahr in die Hölle.
Ich wünschte, ich fände Luke.
Verrate nichts.
Du warst abwesend, Schwester Cleophas.
Gut gemacht, Eiserne Schwestern.
Die Schwerter bestehen den Test.
Es gibt Neuigkeiten aus Idris.
Der Kreis hat die Stadt der Gebeine angegriffen.
Nur wenige überlebten.
Valentine hat das Seelenschwert mitgenommen.
Niemand ist sicher.
Verstärkt die Zitadelle.
Sie steht nicht im Grauen Buch.
Ist da nicht jede Rune drin?
Als wollte jemand oder etwas mir eine Botschaft senden.
Wie erklärst du es sonst?
Ich weiß nicht.
Ich frage Izzy und Alec.
Du könntest sie damit in Gefahr bringen.
Der Clave verfolgt alles und jeden, den er nicht versteht.
Herein.
Gar nicht.
Du bist seit einem Tag zu Hause, und schon sah dich eine Irdische beim Essen?
Wie es aussieht, habe ich keine Wahl.
Das wird Folgen haben.
Was meinst du mit Folgen?
Raphael.
Alles wird gut, Mrs. Lewis.
Geht es dir gut?
Sie fehlt mir sehr.
Es braucht nur Zeit.
Wie geht es Alec?
Er fühlt sich schrecklich wegen dem, was geschah.
Er soll sich keine Vorwürfe machen.
Du bist wieder ok.
Nicht nötig.
Du hast den Dämon getötet.
Außerdem geht es mir wieder gut.
Aldertree erlaubt mir die Mission.
Sind die Eisernen Schwestern wie die Stillen Brüder?
Die Münder der Schwestern sind nicht zugenäht.
Sie sind Kriegerinnen, die alle unsere Waffen bauen.
Darum wolltest du eine sein.
Wer als Schwester aufgenommen wird, erhält heilige Runen als Kennzeichen.
So können die Eisernen Schwestern reines Adamant formen.
Sie rufen die Macht der Engel an, um unsere Klingen mit Energie zu tränken.
Ich lasse dich ungern allein.
Ich muss etwas tun, irgendetwas, um Valentine aufzuhalten.
Seinetwegen ist meine Mutter tot.
Bevor ich gehe, hätte ich gern mehr...
Sie beide stehen sich nahe.
Wie gut kennen Sie sie wirklich?
Ziemlich gut.
Sie ist Valentines Tochter.
Und der Clave ist besorgt, dass Valentine Experimente an Clary durchgeführt hat.
Ihr auch Dämonenblut injiziert hat.
Das kann nicht sein.
Ich entspreche Ihrem Wunsch.
Aber Sie müssen mir alles melden, was Clary sagt und tut.
Ich soll Clary für Sie ausspionieren?
Moment, was?
Du bist wieder ausgezogen?
Ein Vampir passt nicht zu einer Mutter, die dich ständig füttern will.
Ich wäre gern bei der Beerdigung gewesen.
Unglaublich, dass der Clave Unterweltler ausgeschlossen hat.
Meine Mom hat ihm alles bedeutet.
Mal sehen, ob das Rudel etwas weiß.
Tschüss.
Wenn du ihn findest, erinnere ihn daran.
In letzter Zeit beschäftigt er sich mehr mit Shadowhuntern.
Alaric, was ist, wenn Luke in Schwierigkeiten ist?
Gute alte Marmelade.
Gut für die Verdauung.
Da es dir gut geht, sollte ich wieder zurück.
Mir geht es nicht gut weil es dir nicht gut geht.
Alexander, du warst in der Hölle.
Du hast dir seitdem keine Zeit für dich selbst genommen.
Ich spreche aus Erfahrung.
Nimm dir Zeit für die Dinge, die dir wichtig sind, sonst vergisst du, wofür du überhaupt kämpfst.
Was schwebt dir vor?
Schon kapiert, Alaric.
Du schläfst in einem Kanu?
Ja.
Es ist keine Spitzenmatratze, aber besser als ein Sarg.
Aber du bist nicht auf der Suche nach einem Bett,
Das ist eben mein Naturell.
Luke und ich kennen uns lange.
Das Rudel hat die Suche nach Luke eingestellt, aber ich nicht.
Es ist zu gefährlich, einen Werwolf zu jagen, der als Wolf unterwegs ist.
Wenn jemand stirbt.
Ohne Kontrolle kann er jemanden verletzen.
Hast du eine Idee, wo er hingegangen sein könnte?
Ein abgelegener Ort?
Das ist umwerfender, als ich dachte.
Unfassbar, dass ich da reingehen werde.
Nennt eure Namen.
Isabelle Lightwood.
Clary Fairchild.
Valentines Tochter.
Lass mich.
Welche Antworten sucht ihr?
Warum machte Valentine sich die Mühe, das Seelenschwert zu stehlen?
Ja, Valentine ist mein Vater, aber dieser Mann tötete meine Mutter.
Er experimentierte an meinem Bruder.
Schwester Cleophas, seit wann gehören Sie zum Orden?
Seit vierzehn wunderbaren Jahren.
Ich wollte nie in die Fußstapfen meiner Mutter treten.
Ich war glücklich in Idris mit meiner Schwester Amatis, als mein Bruder Lucian von Werwölfen verletzt wurde.
Ich musste unsere Familienehre wiederherstellen.
Meinen Sie Luke?
Sind Sie Lukes Schwester?
Ja.
Beginnen wir die Reinheitsprüfung.
Was ist das?
Für eure Antworten müssen wir die Zitadelle betreten.
Dämonische Verunreinigung erhält keinen Zutritt.
Das Adamant ist zu empfindlich.
Mithilfe der himmlischen Energie im Wasser bestimmen wir, ob ihr Zutritt erhaltet.
Es vernichtet Fremdstoffe beim Kontakt.
Aufgrund Ihres Dämonenblutes kann man Ihnen nicht trauen.
Warum studierten Sie und Clary das Graue Buch?
Meine Augen sind überall.
Was führen Valentines Kinder im Schilde?
Ich erklärte ihr die Geschichte der Runen.
Die Ausbildung eines anderen Shadowhunters ist kein Verbrechen.
Schade, dass Sie keine Zeit mehr für Unterricht haben werden.
Sie haben ab jetzt Ichor-Dienst.
Sehe ich aus wie ein Anfänger aus?
Sie können auch gerne die Latrinen putzen.
Ich bin kein Biertrinker, aber die Barkeeperin schwört auf das IPA.
Ich trinke gar nicht, aber ich nehme dich beim Wort.
Prost.
Du hasst es.
Nein, schmeckt super.
Jeder verliert mal.
"Wenn du keinen findest, der beim Billard abgezockt wird, bist du es selbst."
Spielen wir.
Wer ist Clary?
Lukes Beinahe-Tochter?
Clary.
Sie holte die Schwester, als ich allergisch reagierte.
Seitdem sind wir die besten Freunde.
Also, sie stand mal auf Jace, aber das ist eine lange Geschichte.
Jace Wayland?
Kennst du ihn?
Ich versuchte, ihn zu töten.
Sie geben sich als Verbündete aus, aber wissen nicht, was wir durchmachen.
Das ist nur zu wahr.
Gerade, als ich dachte, ich habe den Dreh raus, fiel ich in das allergrößte Tief.
Was ist passiert?
Jetzt schweigst du?
Zum Beispiel?
Ich habe das nie jemandem erzählt, aber kennst du den Albtraum, nackt in die Schule zu gehen?
Nach einer unerwarteten Verwandlung war ich splitternackt und spät dran für Mathe.
Nein.
Ich wartete in einem leeren Klassenzimmer, bis alle weg waren, und fand zum Glück eine Uniform der Schulband, aber im Nachhinein wäre es weniger peinlich gewesen, nackt zu sein.
Ok.
Ich lege einen drauf.
Ich hatte mich zu Hause verkrochen und hatte nichts zu essen.
Kein Essen.
In letzter Zeit hatten wir Probleme mit Nagern.
Mom erwischte mich, als ich einer Ratte das Blut aussaugte.
Das ist so widerwärtig.
Ich war am Mampfen.
Du hättest die Ratte nackt aussaugen können.
Wir haben beide einen gesunden Wettbewerbsgeist.
Manche Leute ertragen diese Energie nicht.
Ich hingegen finde sie belebend, so wie deine Exfreundinnen, nehme ich an.
Lydia beklagte sich nie.
Ich dachte, du kanntest sie vor der Hochzeit kaum.
Moment mal.
Lydia.
Ist sie deine einzige Ex?
Ich hatte einfach keine Zeit für eine richtige Beziehung.
Weißt du...
Das schmeckt gut.
Alexander um das klarzustellen hast du jemals eine Beziehung geführt?
Und wenn nicht?
Es gibt nur einen Weg, das herauszufinden.
Clary Fairchild, du trägst keine dämonische Verunreinigung in dir.
Gib mir deine Hand.
Komm!
Izzy, ist alles ok?
Das Wasser lügt nicht.
Du darfst nicht in die Zitadelle.
Das ist ein Irrtum.
Vielleicht hat das Wasser auf ihre Dämonenwunde reagiert.
Aber sie ist jetzt geheilt.
Ihr könnt gehen, wenn ihr möchtet.
Nein.
Deine Freundin ahnt nichts, oder?
Was?
Yin fen heilt nicht.
Sei vorsichtig.
Ich würde lieber im Wald von Far Cry 3 jagen.
Echt?
Ich hätte dich nicht als Zockerin eingeordnet.
Bei meiner ersten Verwandlung spielte ich stundenlang.
Nur ich und unzählige Tüten Kartoffelchips.
Ich hatte eine Riesenangst davor, rauszugehen.
Ich fürchtete, jemanden zu verletzen oder die Kontrolle zu verlieren.
Das ist Luke zu verdanken.
Du bist Maia, richtig?
Alles wird wieder gut.
Du hast sicher nur einen Schock.
Ich erinnere mich nur noch an dieses Mädchen und...
Oh Gott.
Wir müssen sie nur beobachten.
Damit sie sich nicht verwandelt.
Sind Sie...
Bin ich...
Ja.
Unsere Verwandlung hängt von Emotionen ab.
Du willst niemanden mehr verletzen, oder?
Das erste Mal ist immer am schlimmsten.
Aber du lernst, es zu kontrollieren.
Du darfst dich nicht aufgeben.
Du musst kämpfen.
Und diejenigen, denen du wichtig bist, werden mit dir kämpfen.
Ich habe keinen, dem ich wichtig bin.
Jetzt schon.
Hier entlang.
Du bist verschreckt.
Wer sagt das?
Ich wollte nicht das Gefühl haben, dass mit mir etwas nicht stimmt, weil ich im Institut aufgewachsen bin und wusste, ich krieg nicht, was ich will bis du aufgetaucht bist.
Mit dir ist alles in Ordnung.
Sogar sehr.
Aber du bist so unschuldig.
In mancher Hinsicht, aber ich will nicht, dass du mich anders behandelst.
Was meinst du?
Du weißt schon.
Alexander, hör mal, ich lebe seit Jahrhunderten.
Ich hatte Männer, Frauen, Seelies, Hexenmeister, Vampire,
Wenn du es wissen willst, sage ich es.
Siebzehn.
Siebzehn.
Siebzehn-... hundert?
Ewig her.
Ja, mit mir und 17.000 anderen Erinnerungen.
Hör mal ich bin, wer ich bin.
Und du bist, wer du bist.
Klar.
Lass es glänzen.
Sie sollten Ihre Schicht beenden.
Zu Recht.
Letzte Frage.
Schwören Sie dem Clave Ihre bedingungslose Treue?
Machen Sie das aus.
Was wollen Sie von mir?
Es ist meine Aufgabe, Shadowhunter zu beschützen.
Zu diesem Zweck müssen sie die Wahrheit über Sie kennen.
Sie wollen, dass ich gehe.
Rauswerfen können Sie mich nicht, also schikanieren Sie mich.
Und jetzt sabotieren Sie meinen letzten Funken Glaubwürdigkeit?
Wenn Sie bleiben, muss ich allen zeigen, mit wem sie zusammengelebt haben.
An wessen Seite sie gekämpft haben.
Schwester Cleophas, ich will Ihnen keine Angst machen, aber ich bin besorgt.
Er war für mich immer wie ein Vater.
Mein Beileid.
Seitdem ist Luke verschwunden.
Er ruft nicht zurück und war nicht bei der Arbeit.
Keiner hat ihn gesehen oder von ihm gehört.
Er liebte sie.
Lucian hatte immer einen starken Sinn für Loyalität.
Fast zu seinem Nachteil.
Mein liebes Mädchen, ich fürchte, du hast recht.
Mein Bruder ist in Gefahr, aber aus anderen Gründen.
Was für eine Gefahr?
Es dient dazu, die Wahrheit heraufzubeschwören, aber hat noch einen anderen Zweck.
Wenn jemals der Tag käme, an dem die Shadowhunter versagten und Dämonen die Welt eroberten...
Oh mein Gott.
Kreaturen mit Dämonenblut.
Hast du das gehört?
Bestimmt nur ein Reh.
Sieht nicht so aus.
Luke, ich bin es.
Erinnerst du dich?
Als wir klein waren, brachtest du uns hierher.
Wir haben Marshmallows geröstet.
Ja?
Ja.
Das Schwert braucht Engelsenergie?
Ein Engelswesen muss es führen, und ein Blitz muss es treffen.
Dann ist es fähig zum Massenmord und kann meine Freunde und meine Familie töten.
Wenn Valentine es aktiviert, wie deaktivieren wir es dann?
Das ist unmöglich.
Schwester, ich muss Sie etwas fragen.
Als meine Mutter starb, erhielt ich eine Botschaft.
Das Bild einer Rune.
Ist es möglich, dass meine Mutter sie sandte?
Als Engel?
Aber nein, sie ist kein Engel in der Schattenwelt.
Unsere Engel sind geliebte, geflügelte himmlische Wesen.
Was ist dann mit meiner Mom?
Was geschieht mit ihr?
Das war für Shadowhunter schon immer genauso ein Mysterium wie für Irdische.
Als ich vom Tod Jocelyns erfuhr, war der Schmerz so groß wie nie zuvor.
Seit meine Familie mich losgesagt hat.
Darum kam ich hierher.
Damit keiner leidet.
Luke, das warst nicht du.
Es war die Trauer.
Sie ist wirklich fort.
Aber wir sind hier.
Luke, du musst kämpfen.
Diejenigen, denen du wichtig bist, kämpfen mit dir.
Ich bin an Portale gewöhnt, aber ein Nachtspaziergang durch die Stadt ist doch unschlagbar.
Du hast wohl viel nachgedacht.
Du hast kaum ein Wort gesagt.
Magnus...
Ja.
Wir kommen aus völlig unterschiedlichen Welten.
Unterschiedlichen Jahrhunderten.
Ich sollte gehen.
Ist mir egal, wie viele Partner du schon hattest.
Mir ist egal, wie viele du nicht hattest.
Wie ich höre, muss man sich in Beziehungen anstrengen.
Ich mag Anstrengungen.
Tut mir leid, dass ich störe.
Hast du ein Gästezimmer?
Ich wäre fast Lukes Abendessen gewesen.
Für einen Wolf seiner Größe eher eine Vorspeise.
Ich vermisse Vorspeisen.
Ich Schokolade.
Simon was du mit Luke gemacht hast, war wirklich inspirierend.
Fast hätte es geklappt, aber dann doch nicht.
Hey, Kleine.
Hey.
Simon rief mich an, als er dich fand.
Eine Reinheitsprüfung?
Damit Sie auf die Mission gehen können, wie Sie es so dringend wollten.
Ich würde Ihnen nie schaden.
Warten Sie.
Wenn Sie mir irgendetwas verschwiegen haben, irgendetwas über Clary Fairchild, muss ich das wissen.
Ich habe alles gesagt, was ich weiß.
Schwester Cleophas, warte!
Geh wieder in die Zitadelle.