# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Check den Typen mal ab.
Hast du dich verfahren?
Ich brauche Schnee.
Das Ding mit euch Bullen ist, ihr fahrt immer das neueste Modell.
Ich bin kein Bulle.

Na gut.
Scheiß drauf, gib mir das Doppelte.
280.
Das ist mein Preis.
Geht das klar?
Natürlich.
Behalte die 20.
Wall-Street-Mann?
Sehe ich aus wie ein blöder Wall-Street-Mann?
Schallplatten-Mann.
Bisher jedenfalls.
Ach ja?
Und jetzt?
Willst du ein Buch schreiben?

Verdammt.
Verdammt.
Detective Eric Voehel

Mordkommission, Detective Voehel.
Hier ist Detective Voehel.
Detective Voehel.
Hallo?
Hallo?
- Hey, Mann!

Danke.
Eintrittskarte.

Alles klar, lass ihn rein.
Ich will Karten sehen.

Als ich in dieser Branche anfing, wurde Rock 'n' Roll so definiert:
2 Juden und ein Spaghettifresser nehmen 4 Schwarze auf einer Monospur auf.
Heute hat es keinerlei Ähnlichkeit mehr mit dem, wovor die Leute mal solche Angst hatten.
Das soll keine Wertung sein.
Ich habe dem Publikum immer gegeben, was es wollte.
Und im Gegenzug haben die Leute mich stinkreich gemacht.
Vielleicht hasst du mich dafür, aber denk an Folgendes, du neidisches Arschloch:
Ich habe mir das Recht, gehasst zu werden, verdient.
5 Tage zuvor
Deutschland 1973
Ich habe ganz unten angefangen, in allen Clubs in New York gejobbt.
Böden gewischt, Aschenbecher geleert, Fässer geschleppt.
Ach, du arbeitest auch hart?
Dann kratz mal Chubby Checkers Kotze von einer Klowand ab.
Übernahmeangebot für Century Records Vertraulich
Anfang der 60er habe ich meine eigene Plattenfirma gegründet.
Die habe ich dann zu einem Plattenlabel ausgebaut.
Und dieses Label hat andere Labels geschluckt.
Ich hatte ein goldenes Ohr, eine silberne Zunge und Eier aus Stahl.
Aber das Problem war meine Nase und alles, was ich mir da reinzog.
Dazu ein paar katastrophale Vertragsabschlüsse, und 1972 war das Label dann am Ausbluten und kolossal in den Miesen.
Aber scheiß drauf, dafür hat man ja Partner.
Zak Yankovich, meine rechte Hand und zuständig für das Schmieröl.
Ich meine, die PR.
Mitch?
- Zakovich.

- Schön, dich zu sehen.

Auf dich ist doch immer Verlass.
Hyman Weiss hat in den 50ern den $100-Handschlag eingeführt.
Aber 1971... hatte Zak ihn erhöht.
Auf $5.000 und 1 g bolivianischen Sternenstaub.
Richie lässt dich grüßen.
Wo ist die Kleine vom Empfang mit den sexy Lippen?
- Weißt du was?

- Kümmere dich um uns.

Dachtest du, Songs werden nur gespielt, weil sie gut sind?
Zak.
Mal vom Wolf im Schafspelz gehört?
Zak geht zum gleichen Schneider.
Skip Fontaine, der Verkaufsleiter mit dem Walross-Schnauzer.
Ich hasse das verdammte Ding.
Die unverkauften Platten, die uns die Läden zur Erstattung zurückschickten, ließ Skip verschwinden.
Irgendwas mit "90 Tage Nachfrist bei Forderungen".
"Verlust der Ware beim Transport".
Hier, bitte.
Jedenfalls wird ein Desaster plötzlich zum Gewinn.
Aber das ganze Bücherfrisieren wird die Firma auch nicht retten.
Zeit, sie abzustoßen und sich abzuseilen.
Das ist also meine Geschichte, vernebelt durch weggedröhnte Hirnzellen,
Selbstherrlichkeit und eine Spur Bullshit.
Aber so ist dieses verdammte Leben nun mal.
Weißt du was?

Ich lege die Platte auf, setze die Nadel auf und drehe auf volle Lautstärke.
Übernahmeangebot für Century Records
Mr. Finestra?
Alles in Ordnung?
Mr. Finestra?

American.
Wie bitte?
Der Name meiner Firma ist American Century.
Da fehlt das "American".
PolyGram ist ein internationales Konglomerat.
Für uns ist es logisch, das Wort "American" wegzulassen.
Bei der Kohle kann es auch "Nazi World" heißen.
Ist doch scheißegal.
Na ja, die Käufer sind schließlich Sie.
Richie ist etwas sentimental.
Es war die Band meines Vaters.
- American Century?

Er war Hornist.
Eine amerikanische Big Band.
Und?

Wir könnten ihm einen Vertrag anbieten.
Er ist gestorben.

Okinawa.
Pearl Harbor.
Verabscheuungswürdig.
Das war furchtbar.
Wie auch immer.
Wie es aussieht, werden Sie in Kürze alle ziemlich wohlhabend sein.
Und wie kommt der Vertrag mit Led Zeppelin voran?
Besser als die Hindenburg.
Unser Kollege in den Staaten macht den Deal gerade perfekt.
Die Sache steht.
Ausgezeichnet.
Nun, Mr. Finestra, wir und unsere holländischen Partner hoffen,
Sie erwägen unser Angebot, unserer Strategieabteilung in New York beizutreten.
Ich denke auf jeden Fall darüber nach.
Eine letzte Formalität:

Ein letztes Mal.
Passt Ihnen nächste Woche in New York?
Ja, sicher, das geht klar.

Auf jeden Fall.
"Wir haben Mittel, Sie dazu zu bringen, zu unterschreiben."
Wir sind so nah dran, ich kann es riechen.
Das ist die deutsche Muschi von gestern.

Ich stutze ihn zur Hitler-Bürste.
Zumindest für das Treffen mit den Deutschen.
Sie werden mich zum Führer wählen, nicht dich.
Sie wählen mich zum Führer, ja!
Ich kann es kaum erwarten.
Ich kann es kaum erwarten, es diesen Nazi-Ärschen zu zeigen.
Ja, aber wie oft wollen ihre Anwälte noch rumschnüffeln?
- Das gefällt mir nicht, Rich.

Deutsche Gründlichkeit?

Soll ich jetzt ruhig schlafen?

Wenn die Deutschen gründlich sind, fangen wir an, auf dem Dachboden Tagebuch zu schreiben.
- Soll das witzig sein?

- Zu früh.

Wir sind jetzt 1,5 Stunden in der Luft.
Ganz locker, entspann dich.

Das hoffe ich.

Den kann auch ich nicht verschwinden lassen.
Diese Klassik-Fuzzis haben keinen Schimmer vom Rock-Business.
Auf einen Zeppelin-Vertrag fahren die voll ab.
Stimmt.
Ich kann es kaum erwarten.
Ich werde diesen Jet vermissen.
Der hat uns auch mit in die Scheiße geritten.
Eine Runde Koks?
Ja, leg eine Line.
Los geht's.
Wir treten heute in den Mile High Club ein.
Ich bin schon Mitglied.

Nein.

Das überrascht mich jetzt auch, er vor dir.
Ja.

Ich bin im 4 Fuß High Club.
Anton Tschechow.
- "Onkel Wanja".

- "Der Kirschgarten"?

- Was mit ihrem Onkel.

- Los.

Wovon?

Nein, Tschechow.

Und ich sage euch was:

Ich trage den Geist von Alexander dem Großen in mir.
Und den von Napoleon.
Und den von Cäsar.
In mir wohnen all diese großen, außergewöhnlichen Menschen.
Ich bin eine universale Seele.
Und ich habe einen Ständer.

- Kann ich dich was fragen?

Sprichst du Englisch?
- Du bist Deutsche?

- Ich bin Russin.

- Nein, danke.

Komm, Mann.
- Zieh dir was rein.

Nein, Richie ist versorgt.

- Er hatte schon alles.

Ich verkrümele mich mal.

Wenn ihr mit den Clowns fertig seid, spielen wir "Die 3 Schwestern".
Siehst du?

Ja, Richie kennt sich aus.
- Und du?

- Sag es.

Sag es.

Ich habe keinen...

Du machst mir Angst.

American Century, guten Tag.
- Kann ich Ihnen helfen?

Julie empfängt nur nach Terminabsprache.
Ich habe sie neulich im Max getroffen, und sie meinte...
Er.

Koteletten, haarige Beine, und einen Penis hat er sicher auch.
Ich dachte gleich, sie hat irgendwas Männliches...
- Sie verschwenden meine Zeit.

Ja, von meiner Band.

Gib her, ich arbeite mit Julie zusammen.
- Jamie Vine, AR.

Das klingt wie Cat Stevens, oder?
Das hat mir noch keiner vorgeworfen.
Was ist das für Musik?
Das ist Slade.
Die haben in Großbritannien letztes Jahr 2 Millionen Alben verkauft.
Und die Nasty Bits?
Ist halt einfach nicht mein Ding.
- Habt ihr einen Manager?

Aber wir spielen morgen Abend im Coventry.
Ok, cool.
- Ich höre rein und melde mich dann.

Wer hat das aufgelegt?
Phoebe.

Dann stell dir morgen früh den Wecker, ja?
Jamie C. Vine AR-Assistentin
- Was soll das?

- Lass das.

Ist das Suicide?
Tut mir leid.

Was, zum Teufel, willst du, Clark?
Na ja, einen Blowjob.
Aber 30 g Gras tun es auch.
Vor dir wird nie jemand Angst haben.
Das will ich auch nicht.

Eine Marathon-Aufnahme-Session mit England Dan John Ford Coley.
- Das tut mir echt leid.

- Auch Bennies zum Wachbleiben?

- Ja?

Wie ist der neueste Stand in der Sache, von der wir nichts wissen dürfen?
Willst du jetzt echt rumschleimen?
Komm, bitte.

Jamie?
Bitte.
Bitte, Jamie.

Gott, du nervst.
Ok.

Und?
Sie sagt, er klang ziemlich euphorisch.
Oh, Gott, Scheiße.
- Im Ernst?

Oh, Mann.
Wovor hast du Schiss?

Ja, aber...
Niemand ist sicher, wenn wir aufgekauft werden.
Niemand.

Ich hatte dieses Jahr noch keine Vertragsabschlüsse.
- Den Bands passt mein Gesicht nicht.

Stimmt was mit meinem Gesicht nicht?

Wir haben gerade den Deal mit Zeppelin eingetütet.
Das war Richie.
Ganz allein Richie, ok?
Wir kleinen Arbeitsbienen müssen unsere Existenz rechtfertigen, oder wir sind am Arsch.
- Goofballs.

Die beruhigen die Nerven.
Hältst du vielleicht mal die Klappe?
Ich versuche ja, mich zu entschuldigen.
Ich...

Darf ich auch mal was sagen?

Damit hat er dir wahrscheinlich einen Gefallen getan.
Klar, der Junge ist etwas spießig.
Er kommt aus einer Mormonenfamilie, was erwartest du?
Was hat das damit zu tun, dass ich Jude bin?
Weil immer die Juden schuld sind?
Nein, Buck, sag das nicht.
Echt, das ist nicht witzig.
Wir kennen uns jetzt schon ewig.
Und wir sind immer klargekommen, das weißt du.
Und dafür bitte ich um Vergebung.
Auf meinen verdammten Knien.
Und ob ich das tue.
Natürlich tue ich das.
Buck.
Buck!
Buck, sag was.
Fuck!
Dieser dämliche Donny Osmond, nicht zu fassen.
Betet.
Die Kleine hat morgen eine Aufführung, also Greenwich.
Ja, Sir.
Aber davor wartet auf Sie noch ein Notfall.
Wo fahren wir hin?
33. Ecke 7.
Dann frag mich.

Das ist meine Band, die ihr abzockt.
Hier verhökern Leute Led-Zeppelin-T-Shirts.
Du bist verflucht noch mal zuständig für die Halle.
- Bist du zuständig?

Tatsächlich?

Robert!
- Gut siehst du aus!

- Was für eine Überraschung.

- Was?

Echt?

Ich weiß einen Scheiß davon.
Bequatsch das besser mit G.
Nichts hast du mir gesagt.

- Na schön.

Er ist beschäftigt.

Eher nicht.
Ich bin ja nur der Sänger.
Wie lange kennen wir uns schon?
Da ist was im Busch.

Ich weiß davon.

- Wir müssen.

Ja, Richie, das ist das Problem.
Der Prozentsatz.

Aber du und deine Anwälte, ihr habt an der Endfassung rumgedoktert und ihn gekürzt.
Ich habe nichts damit zu tun.
Es fällt mir schwer, das zu glauben.
Schließlich ist das dein Label, oder?
Ja, es ist mein Label.
Und dieser Arsch ist dein Partner.
Er war mein Partner, ok?
Wenn das wirklich stimmt, ist er erledigt.
- Niemand verarscht meine Künstler.

Jethro Tull kriegen 20 %, genau wie Edgar Winter und Black Oak Arkansas.
Du bist Michelangelo, Baby.
Gott hat dir eine besondere Gabe ins Hirn gepflanzt.
Dieser Penner, dieser miese Erbsenzähler...
Wir müssen auf die Bühne.
Der kapiert nichts.

Ich komme.
- Ich muss los, Mann.

Ich sage es mal so, Richie:
So läuft das nicht.

Siehst du die Mädels dahinten?
Hallo.
Nach dem Auftritt gehe ich in mein Hotelzimmer und mache mit diesen Hübschen, was dein Label gerade mit mir macht.
- Komm.

- Ich spreche mit G.

Jetzt verpiss dich, und mach deinen Job, du Arsch.
New York!
Hallo, hier ist Scott E. Levitt.
Das ist mein automatischer...
- Scott, ich bin es.

Wartet den Piepton ab...
Scott, nimm den Schwanz aus dem Maul, und geh ran.
- Was ist los, Richie?

Komm, es ist nach 1 Uhr.
Led Zeppelin, Robert Plant.

- Wovon?

Und davon, dass ich ihn kürzen wollte?
Was weiß ich?

- Den du angeblich im Sack hattest.

Er hat es dir gesagt?

So was braucht man schriftlich.

Verdammt.

Nein, du rufst Grant an.
Du entschuldigst dich für diese krumme Tour.
- Wer?

Gib ihnen die 20 %, und mach den Deal perfekt.
Hier ist Bill Minkins "King Biscuit Flower Hour".
Heute mit Humble Pie und Songs aus "Frampton's Camel".
Greenwich?
Ich schulde niemandem irgendetwas.
Im Amt starte ich die größte Talentsuche, die diese Stadt je gesehen hat.
Machen Sie Ihr Kreuz in Spalte B.
Wählen Sie das neue demokratische Team, das Beame-Team.
Verdammt, das ist doch kein Parkplatz.
Was machen Sie da?
Eine kaputte Hauptwasserleitung.
Ich will Ihnen nur helfen.
Du sagst, du bist ein Bürger und zahlst Steuern?
Und du machst keinen Platz für einen Mann Gottes?
Irgendwas stimmt nicht mit dir.

Wir leben in Freiheit, aber die missbrauchen sie.
Herrgott, was für ein Verkehr.
Zum Apartment.
Hast du das gehört?
Halte hier an.
- Wir sind gleich am Expressway.

Hey, Baby.
Hört mal, wer hat hier das Sagen?
- Koks, Gras, Ludes.

Ich meine... diese Musik?
- Was geht dich das an?

- Bleib locker.

Was ist los, Mann?
Die stecken ihre Nasen in Sachen, die sie nichts angehen.
Du hast recht.
Die haben hier nichts verloren.
Fahrt besser schnell nach Hause.
Los.
Lester Grimes, "The World Is Yours".
11. November 1963.
Nola Penthouse, Studio 3, Take 1. Band läuft.
Wir begrüßen jetzt herzlich einen jungen Mann aus Philadelphia.
Mr. Lester Grimes!
Skip James.
Peetie Wheatstraw.
Big Boy Crudup.
Pinetop Perkins.
Kokomo Arnold.
When you playing policy, buddy Play 4, 11 and 44
And when you get your money Pack your bags and go crying, oh
Sicher, dass du ein Weißer bist?
Ich bin Italiener.
Den Blues, Mann, den habe ich schon als Kind eingeatmet.
Gospel auch.
Thomas A. Dorsey, William Brewster, Reverend Gary Davis.
Bei mir war es der Jump Blues.
Big Joe Turner.
Louis Jordan.

- Danach war ich nicht mehr derselbe.

Nein.
Ich habe mal versucht, Songs zu schreiben, aber...
Du musst dranbleiben.
Ich habe nicht das Zeug dazu.
Auf jeden Fall bist du mehr als ein Fan.
Du hast ein gutes Ohr, Bruder.
- Findest du?

Hast du einen Manager?
Hallo.
Hey, was ist passiert?
Ein Stau auf der Cross Bronx.

Sie hat heute Morgen die Aufführung in der Schule.
Stimmt, die Aufführung.
Zeppelin ist nicht im Sack.

- Ich dachte, es lief gut.

Ok, wann kommst du nach Hause?
Babe, ich weiß es nicht, es kann spät werden.
Hör zu, Dev, wenn der Deal durch ist...
Alles soll wie früher werden.
Tu, was du tun musst.
Ich bringe sie in die Schule und muss dann was besorgen.
Aber nicht für eine Party?
- Geht dich nichts an.

Du kannst nicht alles haben.
Wer und was, Cece?
Rückruf von Lester Bangs, und David Geffen war wegen eines Schecks für Jackson Browne sauer.
- Soll Clark machen.

- Weshalb?

Peter Grant?

Ich bin nicht sicher, aber er ist Engländer.
Ihr nehmt und nehmt, und kaum bückt man sich, kriegt man es von euch in den Arsch gesteckt?
Peter.
Du schmieriges, hinterfotziges Arschloch.
Du bist sauer.
Wie kannst du es wagen, hinter meinem Rücken mit meinem Kunden zu reden?
- Ich wollte nur...

Was sagen?
Nicht ein Schilling von Zeppelins Kohle geht an diese Nazi-Bastarde.
Natürlich wollte ich es dir sagen.

Ein Deal ist ein Deal, Pete.
PolyGram ist ein sehr großes Unternehmen.
Komm mir nicht auf die Tour, du haariger Brückentroll.
Wegen dieser Nazi-Bastarde hat mein Vater ein Bein verloren!
Meiner Oma steckt ein Metallsplitter im Arsch!
Von einer gottverdammten Nazi-Bombe!
Es wird definitiv nie so weit kommen, dass meine Band, eine stolze und verflucht noch mal britische Band, an eine Bande im Stechschritt marschierender, blutrünstiger Dreckshunnen verkauft wird!
2 waren Holländer.
Scheiß-Holländer!

Diese Flachland-Wichser!
Die Bagles waren ganz frisch.

Vor 8 Stunden habe ich dich angerufen.
Ich habe dir gesagt, du sollst die Zeppelin-Sache regeln.
Aber du hast sie nicht nur nicht geregelt, sondern ihrem Manager obendrein von dem Deal mit den Deutschen erzählt?
Es ist mir so rausgerutscht.

Soll ich dir mal Angst machen?
Ich hänge dich aus dem Fenster...
Es ist zu spät.

Es ist zu spät.
Die haben uns gefickt.
Ahmet hat Zeppelin ein eigenes Label angeboten.
- Was?

Es war Teil des Deals.
Der Kerl hat uns gefickt, uns als Druckmittel benutzt.
PolyGram wird am Donnerstag hier aufschlagen.
Ja, wir sind voll am Arsch.
Scheiße!
Ich sage es ihm nicht.
Da ist noch was.
Buck Rogers, Ellerbee Broadcasting.
... für seine Verdienste für die Radiobranche...
Der Radio-Fuzzi.
- Ich weiß!

Tja, anscheinend hat ihn Donny Osmond bei irgendeiner Promotion-Sache verärgert.
Er will das neue Album nicht spielen.
Schön, ich rufe ihn an.
Er will unser ganzes Label boykottieren.
Wegen Donny Osmond?
Der ist komplett irre, du kennst den Typen doch.
Er denkt, wir bevorzugen seine Konkurrenten.
Holen wir Joe Corso ins Boot.
Corso ist ein Gangster.
Das weißt du nicht.
Er ist gut in seinem Metier.
Du solltest so was nicht über Leute verbreiten, die du nicht kennst.
Er ist der beste Promoter der Branche.
14 Radiosender in allen wichtigen Märkten, die sich weigern, unsere Alben zu spielen.
Das breitet sich aus wie eine Seuche.
Das ist kein Witz, Richie.

Schön, von mir aus hol Corso.
Aber ihr wisst, PolyGram beobachtet uns.

Anzeigen im Cashbox-Magazin.

Und auch wenn du kistenweise Platten von Captain Beefheart in ein abgewracktes Lagerhaus verfrachten musst, blas die Verkaufszahlen auf.
- Ich mache der AR-Abteilung Dampf.

Du?

Gott, wieso denn?
Damit sie dir deinen Kopf aus dem Arsch ziehen.
Ein paar davon sind noch ok.
Die geben wir den Assistentinnen.
Sind mit der Sesamseite nach oben gelandet.
Wikinger können also singen.

Ist das Schwedisch?
Sieh an, die kleine Dame von Welt.
Mal über den Queens Boulevard rausgekommen?
Nicht jeder kann Jet-Setter sein.
Clark, wie war es in der Klinik für Geschlechtsumwandlungen?
Voll auf die 12.
Roastbeef ist für mich.

Ich habe die ganze Nacht Wallbanger gesoffen.
Marvin hat einen Kater.

Hey, Rich.
Das Aerosmith-Bootleg von Cece ist toll.
Was ist das?
Ich glaube, eine schwedische Girl-Group.

Wir haben sie abgelehnt.

Abba.
- Die Blonde würde ich ficken.

- Kannst du auf Schwedisch betteln?

- Die bei Atlantic sind irre.

Musst du nicht noch Briefe tippen?
Ich meine ja nur.
Wie Alvin und die Chipmunks.

Stehst du nicht auf Alvin und die Chipmunks?
Seid ihr alle derselben Meinung?
Ja.
Nein.
Natürlich... 3 Takte.
Nach 3 Takten kann ich sagen, die füllen eines Tages Football-Stadien.
Komm schon, Richie.
Wie weit sind wir mit den Good Rats?
Wenn du das dann endlich geschluckt hast, erfreu mich bitte mit positiven Neuigkeiten.
Die...
Die... sind zu Warner gegangen.
Und du isst hier seelenruhig?
Er muss sich doch stärken, oder?
- Er muss die nächsten Good Rats ködern.

Setz dich, und iss deine Leberwurst.
Sonst irgendjemand?
Irgendwas?
Kommt schon, Leute.
Unser Portfolio sieht aus wie eine Speisekarte beim Chinesen.
Grand Funk und Donny Osmond,
Savoy Brown, der beknackte Robert Goulet.
Wer noch?

Ist der zu haben?
Der, der ihm die Stimme leiht.
Richie, ich habe die Stadt abgegrast...
Dann geh raus aus der Stadt.
Ahmet Ertegun lief durch einen Sumpf für...
Für Professor Longhair, schon klar.

Machst du einen auf Klugscheißer?
Nein.

- Du verstehst mich?

Und wieso kriege ich dann nichts zu hören?
Wisst ihr eigentlich, wie unser Label da draußen genannt wird?
American Cemetery.
Der Friedhof der Künstler.
Vielleicht ziehen wir hier aus und suchen uns hippere Büroräume.
Mir gefällt es hier, Arschloch.
Bars,
Tanzclubs.
Highschool-Talentshows.
Überall da, wo Leute singen.
Öffentliche Toiletten.
In manchen Clubs proben die Bands auf dem Klo.
- Seht ihr?

9 Monate.
9 Monate.
So lange habe ich im Dunkeln gehockt, um José Feliciano zu ködern.
- Er ist blind und braucht kein Licht.

Richie, ich habe da was.
Die Nasty Bits.
Sie sind ungeschliffen, aber gut.
Die Nasty Bits.

Du hast Sprechverbot.
Die spielen heute im Coventry.

Wo hast du die aufgetan?
Ich habe den Sänger in der U-Bahn gesehen und fand ihn cool.
Das ist genau das, was ich meine.
Und es kommt von dem Sandwich-Girl!
- Ein goldener Stern für Jamie.

Und weil du ja so ein toller Hengst bist, fliegst du jetzt nach L.A., Holzklasse, und bringst David Geffen einen Scheck.
Und die Session mit England Dan John Ford Coley?
Vergiss es.

Ich habe nichts mehr hinzuzufügen.
Danke für das Sandwich.
Klar doch.
Ich liebe Blues.
Wirklich.

Ich liebe ihn.
Aber verkauft er sich auch?

Frankie Lymon, Hank Ballard, Chubby Checker, Jackie Wilson.
Davon rede ich.
Teenie-Musik.
Und wer kauft die Platten?
Strawinsky-Fans?
Hör mal, du würdest das Zeug grandios singen.
Aber das bin nicht ich, Mann.
Richtig, du bist Little Jimmy Little.
- Wer?

Er weiß es nicht?

Du startest unter einem Pseudonym.
Du landest ein paar Hits, und dann nimmst du auf, was du willst.
- Dann dürfte ich Blues singen?

Dann sing von mir aus "Mary Had a Little Lamb".
Oder Opernarien.

Das ist toll, wirklich.

Spielst du gern in Absteigen?
Ja?
Gefallen dir die Scheißhäuser, die man dir als Garderobe überlässt?
Für den Rest deines Lebens?
Ich biete dir einen Plattenvertrag an.
Sie bieten Jimmy Little einen Plattenvertrag an.
Little Jimmy Little.
Weil du ja eigentlich ziemlich groß bist.
Siehst du?
Das ist fantastisch.
Ich biete dir $500 in bar und 3 %.
Lass mich eine Sekunde mit deinem Manager reden.
- 2 Sekunden.

- Wie geht's dir?

Bist du bescheuert?
Was?
Bist du es?

Nein.
Bring den Kerl zur Raison.
- Er will eben Blues singen.

Du managst ihn.

Sie sind Produkte, nichts weiter.
Du presst ein heißes Modell aus, bis die Käufer das nächste wollen.
- Das ist alles.

Du hast ein gutes Ohr.
Das mag ich.
Und dich.

Spiel die richtigen Karten.

Dann bringe ich dich bei mir unter.
Alles klar?
Gut.
- So sieht es aus.

Sie sind nicht deine Freunde.
Ihr seid das Allerletzte!
Hey!

Was wollt ihr, ihr blöden Wichser?
Hey, du blöder Arsch.
Du blöder Wichser!
Fick dich.
Ganz ruhig.

Hör zu, Richie.
Monatelang arbeitete mein ganzes Verkaufsteam daran.
Ein privates Dinner für 3 Dutzend meiner besten Werbekunden, damit sie diesen Arsch Donny Osmond kennenlernen.
- Den Sänger?

Süß?

Und jetzt Klappe, bevor ich meinen Schwanz in deinen Arsch stecke.
Wie auch immer, der große Abend rückte näher, und ich ließ mich nicht lumpen.
Ich mietete das Bistro Romano an, das beste Restaurant in Philly.
Die Werbekunden waren da und ganz aufgeregt.
Ein paar hatten ihre Frauen mitgebracht, ihre Freundinnen und Kinder.
Da bin ich ganz Familienmensch.
Ich habe meine Tochter aus Boca einfliegen lassen.
Meine Exfrau, diese Hure, die...
Richie, die hat an meinem Geburtstag meinen Bruder gefickt, in meinem verfickten Bett.
Verstehst du, was ich sage?
Dieses miese Dreckstück...
- Reg dich ab, Buck.

- Er hat dir das doch nicht angetan.

Eine Stunde verstrich, und noch eine.
Und dann erfuhr ich, das kleine Arschloch ist im Krankenhaus.
Im Krankenhaus, verdammt.
Na ja, er hat schlimmes Asthma.
Was hat er?
Asthma.

Sehe ich aus wie ein Arschloch?
Jetzt mal im Ernst.
Man hat mich in meinem Leben sicher schon 1.000-mal Arschloch genannt.
Und du mich sicher auch hinter meinem Rücken.
Und damit das klar ist, Richie:
Ich weiß, ich bin ein Arschloch.

Die Frage ist...
Wenn du mich ansiehst, wenn du mich direkt ansiehst, kannst du dann in irgendeiner Weise oder Form, auf irgendeiner Ebene, eine Ähnlichkeit feststellen zwischen meinem Gesicht und einem Arschloch?
Ich denke nach.
Was für eine bescheuerte Frage, natürlich nicht.
Nein.

Denn was sah ich tags darauf in den Zeitungen und im Fernsehen?
Dieser Schleimscheißer, dieser verklemmte Schwanzlutscher, war auf einem Jahrmarkt in der Pampa, mit Grinsefresse und Kuh-Kulisse, einem verdammten Riesenrad und so einem Schwachkopf auf Stelzen.
Er freute sich ein Loch in den Bauch, und ich stand da wie ein Vollidiot.
Buck, gerade du müsstest doch wissen, wie unzuverlässig Musiker sind.
Das sind Arschlöcher.
Aber er hat recht.
Der Penner hätte auftauchen und Autogramme geben sollen.
So ein Bullshit.

- Je größer sie sind, desto schlimmer.

Ich sage dir mal was, mein Freund.
Es gibt immer jemand Größeren, und das ist der Mann mit dem Geld.
Das bist du, oder?
Worauf du verdammt noch mal einen lassen kannst.
Jetzt hör mal zu, Richie.
Wenn deine Platten über meine Sender in den Äther gehen sollen, dann lass Buck Rogers nicht mit offener Hose dumm dastehen.
Hey, Buck, wie können wir diese Scheiße hinter uns bringen?
Ich möchte vorankommen.
Buck.

Was schlägst du vor?
Du kennst mich seit Jahren.

Ich bin ein Promoter, ein Vermittler.

Ich habe dir was mitgebracht.

Ich habe das echte Zeug hier.

Frisch aus Bogotà.
Darum bin ich mit dem Mistkerl befreundet.
Rich?

Feiern wir jetzt?
Die Sache ist vergessen, oder?

- Schwamm drüber.

- Salute!

Haben wir uns alle wieder lieb?
Jetzt wird gefeiert.
Richie, alles im Lot.
Du solltest wissen, ich habe das noch nie gemacht.
Du warst Jungfrau?
Nein.

Dann bist du also interessiert?
- An der Band, ja.

So meinte ich das nicht.
Doch.

Wenn du mir nächstes Mal den Arsch fingerst?
Wer sagt, es gibt ein nächstes Mal?
Oh, ein kleines Miststück.
Ihr müsst viel besser werden, wenn ihr einen Vertrag wollt.
Ich habe schon bessere Highschoolbands gesehen.
Eure einzige Rettung ist, dass man euch hasst.
Und das soll eine Rettung sein?
Ich habe noch nie erlebt, dass man so auf eine Band reagiert hat.
- Die wollten uns umbringen.

Weil ihr sie dazu gebracht habt, etwas zu fühlen.
Weißt du, was dir fehlt?
Ein Image.
Ein Image?
Also mehr Gimmicks?
Python um den Hals, Laserstrahlen aus dem Arsch?
- Du magst Iggy, oder?

Er macht so was.
Er trägt Glitzer und macht verdammt gute Musik.
Ich mag die Stooges.
Die Asheton-Brüder machen die geile Musik.
Iggy turnt nur herum.

Das ist so gekünstelt, das geht mir inzwischen am Arsch vorbei.
Und was geht dir nicht am Arsch vorbei?

Ficken.
Prügeln.
Gar nichts.
Das ist es.
Das ist dein Image.
- Dass mir alles scheißegal ist?

Dass dir alles scheißegal ist.
Willst du echt nicht bleiben?
Nein.

Vorsicht mit dem Zeug.
Was weißt du schon?
Wieso ist sie nicht im Bett?
Magenverstimmung.
Wie war es im Oasis?

Ja.
Diese Typen.
Das sind Tiere.
Joe Corso, der Promoter,
Buck Rogers.
Flash Gordon war nicht verfügbar?
Ihm gehören Radiosender.
Vorsicht, weck sie nicht auf.
- Deine Augen sind blutunterlaufen.

Ich bin nicht high, Dev.

Es war nur eine Feststellung, entspann dich.
Tut mir leid.
Dev...
Unsere Zukunft und einfach alles hängt an diesem Verkauf.
Aber die Firma ist tot.
Sie ist komplett erledigt.
Und selbst wenn ich die Übernahme zuwege bringe, machen die Deutschen den Laden platt, wenn sie merken, es ist nur eine Hülle.
Dann wäre nichts mehr übrig.
Als hätte es nie existiert.

Für nichts.
Ist das hier nichts?
Du musst dich ja nicht zur Ruhe setzen.
Nimm den PolyGram-Job an.
Findest du, das bin ich?
Keine Ahnung.
Ich möchte dir nur helfen.

Ich brauche eine Veränderung.
Ja, ich auch.
Ich weiß.
Hey, ich weiß.
Geh schon ins Bett, ich mache das.
Ja?
Komm her, Kleines.
Ich bin hier.
Bis gleich.
Hey, Nofretete.
Legst du mal die Klunker ab?
Danke.
Was glaubt die, wo sie hier ist?
Ich habe 20 Riesen gesetzt.
Wenn der Klepper es bringt, mache ich eine halbe Million.
Aber das Vieh rennt immer noch.
Ich weiß nicht recht, inwiefern das mein Problem ist.
Nein, es ist mein Problem.
Niemandes Problem.

Lester, bist du so weit?
- Ja.

Little Jimmy Little, "The Cha Cha Twist", Take 1.
Mehr, mehr.

Willst du nach vorn?

Dann singt er noch besser.
Ich sage dir, Richie ist ein guter Junge.
Etwas mehr.
Gefällt es dir?
Sie findet es toll.
Sie sieht aus wie ihre Mom früher.
Im Geschäftsjahr 1972 hat American Century einen Gewinn von $6 Millionen angemeldet.
Doch 92 % der Platten waren, offen gesagt, Flops.
Theoretisch ja.
Aber in Wirklichkeit sehen sie nur aus wie Flops.
Erläutern Sie das bitte.
Unsere Künstler sind keine Maestros mit Smoking und abgeschlossenem Musikstudium.
Glaubwürdigkeit ist alles.
Es gibt keine Bernsteins, keine Karajans.
Wir reden von Popsängern.
Wie ist der Tee?
Es sind nicht gerade besonders kultivierte Individuen.
Auf der einen Seite sind wir, die Plattenproduzenten.
Auf der anderen Seite die Anwälte der Künstler, die auch gern Produzenten wären.
Sie wollen nicht nerven, also machen sie ihren Job nicht zu gut.
Nichts für ungut.

Nehmen wir an, der Künstler bekommt für jede verkaufte Platte $1, abzüglich unserer Aufwendungen.
Eine Million verkaufte Platten, macht $1 Million.
Nicht übel, oder?
Aber...
Da ist dieses eine Wörtchen, das Wort "abzüglich".
Die erste Goldene!
D.h., egal, wie viele Platten sie verkaufen, die tatsächlichen Kosten für die Herstellung trägt grundsätzlich der Künstler.
Sämtliche Produktionskosten,
Tourneekosten, Studiomiete,
Marketing, Plattenhüllen.
Wenn der Drummer während der Aufnahme z.B. eine Pepsi trinkt, dann bezahlt er sie mit 700 % Aufschlag.
Wir sind also immer fein raus.
Ja, wir kommen bei den Flops eigentlich immer bei null raus.
Und bei den Hits, da sahnen wir richtig groß ab.
Aber Ihre größten Hitlieferanten wären Led Zeppelin gewesen.
Möglicherweise.
Möglicherweise.
Aber ganz ehrlich gesagt...
Ich kann mit denen nicht ins Geschäft kommen.
Ihr Manager, Peter Grant...
Tut mir leid, Ihnen das zu sagen, aber...
Er hasst die Deutschen.
Der Mann ist wirklich ein knallharter Rassist.
Wirklich, so was ist mir noch nie untergekommen.
Furchtbar.
Da dreht sich mir der Magen um.
Ja, aber reden wir nicht so über Konkurrenz.
Wir machen so keine Geschäfte.
Ich will nur sagen:
Sie sind Deutsche, wir Amerikaner, aber wir sind alle Menschen.
- Aber dieser Mann...

- Dieser Mann ist voller Hass.

Und keiner weiß besser als Sie, was Hass ist.
Ich meine, nicht Sie speziell.
- Nur Menschen wie Sie.

Ich meine, nicht Ihre Generation speziell, sondern die vor 30 Jahren, die Ihrer Väter.
Aber nicht Ihre Väter natürlich.
- Holst du noch ein paar Cokes?

Bis gleich.
Hey, lächle mal, Geburtstagskind.
Dom, bitte.
Du siehst toll aus.
Ein paar Aufnahmen fürs Familienarchiv, die deine und meine Enkel sich später ansehen können.
Sagst du ein paar Worte?
Nur ein paar Worte, Richie, komm schon.
- Ein paar Worte?

Du hast mir die Kamera gekauft.

Ja, ok.
Hi, Dom.
Mach die Fliege mit der Scheiß-Kamera, oder ich schmeiße dich in den Pool.
Ok, vielen Dank, und alles Gute zum Geburtstag.
Devon.
Ingrid.
Was machst du hier?
Es bricht mir das Herz, dass du mich das fragst.
- Nein, ich...

Ich bin mit einem Freund hier, John Addison.
Ihm gehört das Le Jardin.
Eine neue Diskothek in der City.
Apropos:
Andy war neulich da und hat nach dir gefragt.
Er hat nach mir gefragt?
Lou war auch da, und ich habe ihm gesagt, dass sein Lidstrich in Schwarz und Blau so aussieht wie deiner früher.
So wie meiner.
Und Andy hat gesagt:
"Die dämonische Devon.

Oder wie Andy so was eben sagt.

Also...
Hier wohnt ihr jetzt.
- Hinreißend.

So wie du.
Ach...
Ich lebe untadelig und enthaltsam.
Na ja, anscheinend bist du glücklich.
Richie und die Kinder...
Sie füllen mich aus.
Le Jardin, nächsten Freitag.
Du solltest kommen.
Ich sehe mal zu, dass es hier losgeht.
Danke, dass ihr gekommen seid, hierher in den Hexenkessel von Greenwich.
Wir freuen uns alle riesig, heute Richies Geburtstag zu feiern.
- Bis auf ihn.

Viele hier kennen Richie schon länger als ich.
Aber wir wissen alle noch, wie er war, bevor er zu diesem reservierten, sanftmütigen Firmenchef wurde.
- Eigentlich war er immer ein Arsch.

Man ist, was man isst.
Aber etwas wisst ihr vielleicht noch nicht.
Und ich dachte, heute Abend ist der perfekte Anlass, es euch zu gestehen.
Also...
Mit deiner Erlaubnis?
Es war unser... erster Hochzeitstag, und Richies Mutter hatte Ronnie zu sich geholt.
Es war unser erstes freies Wochenende seit einem Jahr.
Wir wollten nach Woodstock.
Wir hatten Backstage-Pässe, VIP-Ausweise, einfach alles.
Aber wir sind nie in Woodstock angekommen.
Aber nicht, weil wir zu viel LSD eingeworfen hatten.
Wir sind nicht aus dem Bett gekommen.
Moment mal, Augenblick.
Ich denke, du warst hautnah dabei, als Pete Townshend Abbie Hoffman eine mit der Gibson verpasste.
- Alvin Lee!

Dass du dich mit ihm nach "I'm Going Home" bekifft hast.
Wie oft hast du uns die Story erzählt?
Hätte ich gesagt, dass ich Woodstock sausen ließ, hätte ich jede Glaubwürdigkeit verloren.
Fürs Protokoll:
Eins kann ich euch sagen, und das ist die Wahrheit...
Ich bereue nicht eine Sekunde davon.
Ich liebe dich.
- Herzlichen Glückwunsch.

- Big Boy, das ist für dich.

Für dich, Partner.

"Von der Gang, von Zak, Skip, Levitt und dem AR-Team."
"Jetzt hast keine Ausreden mehr."
Die ist ein echter Traum.
'59er Gretsch, Twang-Machine.
Die hat mal dem Meister selbst gehört.
War übrigens meine Idee.

- Halt die Klappe, Clark.

Herzlichen Glückwunsch.
Gibt es was Neues von den Affen vom Rhein?
Funkstille.
Was, zum Teufel, machen wir jetzt?
Wir warten ab.
Falls wie durch ein Wunder der Verkauf über die Bühne geht, was wird dann aus unseren Künstlern und all den AR-Leuten?
Du weißt, was ihnen blüht, oder?
Wen juckt das schon?
PolyGram wird sie rausschmeißen.
Und die Hälfte unserer anderen Mitarbeiter.
Bist du jetzt Kommunist?
So läuft das Geschäft, Richie.
Die Gitarre ist toll, danke.
Bo Diddley.
Ich habe früher seine Platten gehört und dabei vor dem Spiegel gestanden.
Mit dem Besen meiner Mutter.
Screamin' Jay Hawkins.
- Joe Houston.

Scheiße, ja.
Im Sommer '55.
Das Kingsway-Kino in Brooklyn.
"Die Saat der Gewalt" lief.
Meine Freunde und ich gingen rein, wir setzten uns, es wurde dunkel.
Das MGM-Logo erschien auf der Leinwand.
Und dann die Snare...

Meine Freunde und ich, wir sind voll ausgeflippt.
Was ist das genau?
Das ist Rock 'n' Roll.
Mr. Finestra, Telefon.
Danke.
Hier ist Corso.
- Joe, was geht ab?

- Oh, Scheiße.

Wir sind in seinem Haus auf Long Island.

- Seit vorgestern?

Setz dich in die Karre, und komm hierher.
Hör zu, Joe.
Das Haus ist voller Leute.
- Ich dachte, das ist wichtig.

4-stimmiger Satzgesang?

Ich kenne den Trend.

Schick mir ein Tape.
Da ist ja mein Star!
Wie läuft es?
Ich habe seit November keinen Scheck gesehen.
Der Verkauf läuft schleppend.
Dann lass mich eine neue Platte aufnehmen.
- Ich habe einen neuen Song für dich.

Das ist Little Jimmy.
Ich möchte was als Lester Grimes singen.
Die Zeit ist nicht reif dafür.
Das war aber unser Deal.
Ich warte schon 4 verschissene Jahre.
Krieg dich wieder ein, Junge.
Setz dich.
Hör zu.
Es liegt an Maury.
Er ist nicht flüssig, seine Spielsucht...
Und meine Rechnungen?
Ok, hier.
Richie.
Das meine ich damit nicht.

Ich weiß, Junge.
Ich werde mit Maurys Gläubigern reden.
Mir fällt schon was ein.

Ich baue allein was auf.
Ich gründe mein eigenes Label.
Und dann nehme ich dich mit, ok?
Ok.
Keine Scheiß-Tanzplatten mehr.

Hey, Richie!
Warum hast du so lange gebraucht?
Wie bist du hergekommen?
Auf einem Drahtesel?
Nein, ich wohne in Connecticut.
Connecticut, nichts für ungut.
Nichts für ungut, Connecticut.
Weißt du, wer in Connecticut wohnt?
Weißt du, wer da wohnt?
Ein Haufen...
Ein Haufen blaublütiger Schwanzlutscher, die mitten im Wald hausen, mit ihren schmutzigen Geheimnissen und ihren Zeckenbissen.
Die wohnen in Connecticut.
Siehst du dieses Haus?
Weißt du, was die Hütte mich kostet?
Nein.
Ich könnte mich wegschmeißen bei euch Platten-Fuzzis.
Mit euren College-Abschlüssen und euren großen Worten, den teuren Klamotten.
Die Wahrheit ist...
Ohne mich seid ihr gar nichts.
Einen Scheiß seid ihr.
Das Radio hat den Rock 'n' Roll erfunden.
Nicht du.
Und nicht Donny Flachwichser Osmond.
Sondern ich.

Wenn du drauf stehst, dann schwingen deine Beine von allein.
Verflucht, nimm die Waffe runter!
- Runter damit!

- Nimm sie runter.

Nimm das Scheiß-Ding runter, du Arschloch.
Was, zum Teufel...

Die Stelle in "Love Me Tender".

Das meinte ich mit euch Scheiß-Typen.
Buck, Joe meinte, du willst mit mir reden?
Was?
Schon vergessen?
Du wolltest, dass ich ihn anrufe, damit er herkommt.
Du wolltest mit ihm reden.

Essen wir was.

- Mir reicht es.

Ich bin schon seit 2 Tagen hier, verdammt.
Habt ihr Hunger, Jungs?
Nein.
Richie.
Also, du...
Du bist neulich Abend einfach verschwunden.
Ich dachte, es wäre alles gesagt.
Das ist es erst, wenn der große Mann es sagt, klar?
Ich musste noch arbeiten und habe auch familiäre Verpflichtungen.
Ja, Familie.
Richie, komm mal her.

- Komm her, bitte.

Kennst du den Film?
"Frankenstein"?
Als Kind hatte ich eine Scheiß-Angst vor Frankenstein.
Aber weißt du, später im Leben musst du dich deinen Ängsten stellen.
Du musst dich deinen Ängsten stellen.
Stell dich deinen Ängsten.
Ja, du musst dich deinen Ängsten stellen.
Stell dich deinen Ängsten.
- Du musst dich deinen Ängsten stellen.

Richie.
Was er dir sagen will:
Du musst dich deinen Ängsten stellen.

Das ist es.

Das ist genau das, was ich meine.
Und hörst du diesen Song?
Hörst du diesen Song?

So heißt der Song.
Der Song hat denselben Titel wie der Film.
Wisst ihr, wie man so etwas nennt?
Synergie.
- Synergie.

Verflucht!
Leg endlich die Scheiß-Kanone weg, du Arschloch.
Verflucht.

Zieh dein Hemd aus, wenn dir heiß ist.
Buck, worüber willst du reden?
Komm.
Tanz mit mir.
Ja, ich habe die Jukebox auf Zufall eingestellt.
Das Leben ist ja auch so.

- Ich muss los.

- Nach Hause.

Ich will gehen.

Zu deiner Frau?
Du liebst sie, was?
So fängt es an.
Weißt du, wie ich mich verlobt habe?
"Heirate mich, wir sind seelenverwandt."
Und wer ist heute meine Seelenverwandte?
Jede Tussi, in der mein Schwanz steckt.
- Ich muss los.

Du willst meinen Respekt?

Wo ist meine Frau?
Sag es mir, Richie, ich bitte dich.
Wo ist meine Frau?
Sie fickt deinen Bruder.
Weißt du...
Deine Augen funkeln wie der Nil.

Ich bringe dich um, du Schwein!
- Beruhige dich.

Was hast du getan?
Ich?

Aber ich wollte ihn nicht umbringen.
Er ist tot.
Er ist tot, verdammt.
Scheiße.

Er ist tot.
Er ist tot, er ist tot!

Er ist tot, komm.
Warte...
Wir wickeln ihn ein.
- Wir wickeln den Scheißkerl ein.

Wir müssen ihn einwickeln und loswerden.
Der ist ein Walross.

Mit vereinten Kräften.
Zerr ihn weg.
Lass mich los, verdammt!
Lass mich in Ruhe!
Lass mich in Ruhe!
Lass mich in Ruhe!

Stirb, du verfluchter...
Wir müssen...
Wir müssen die Polizei rufen.
- Halt die Klappe.

Idiot.

Sie werden das Haus durchsuchen, Joe.

Sieht das da wie Notwehr aus?
Wir haben ihm den Schädel zermatscht.

Wir?
Genau.

Du und ich.
Ja, klar...
Weißt du, was wir jetzt tun?
Wir wischen die Sauerei auf, nehmen ihn mit und entsorgen ihn.
Beruhige dich jetzt, ja?
Beruhige dich, Junge.
Kommst du nicht gerade von einer Party?
Ja, der Geburtstag vom Boss.
Das jetzt ist auch Arbeit, eine Loftparty.
Deine Mutter hat mich gefragt, ob ich etwas von dir gehört habe.
Ich habe dich wirklich gern hier...
Nur noch einen Monat.
Bitte, Bellamy.

Und was bedeutet das?
Wenn die Firma sie unter Vertrag nimmt, steige ich im AR-Team auf und kann mir eine eigene Wohnung leisten.
Wir werfen ihn irgendwo raus, und wenn man ihn findet, denken die Bullen, dass mal wieder ein Drogendeal schiefgelaufen ist.
Und was dann?
Was dann?
Richie, dann lebst du dein Scheiß-Leben weiter.
Und wenn die Bullen uns besuchen?
Richie, du hast keine Ahnung.
Das Letzte, was die Bullen wollen, ist, wegen so einem Dreckskerl Ermittlungen einzuleiten.
Hier ist es gut.

Hey, das ist Donny Osmond, oder?
Hörst du das, du Penner?
Sie sind ungeschliffen, wie gesagt.
Aber sie haben mehr Biss als die Neon Boys und mehr Wut im Bauch als die Dolls.
Ich habe sie mir angesehen.

Die sind ausgeflippt, die hatten eine wahnsinnige, geradezu elektrisierende Energie.
Was?
Die Band, Nasty Bits.
Ja, klar, gut.
Zak möchte dringend mit dir reden.
Und dieser Gentleman war vorhin hier.
Du sollst ihn anrufen.
Detective Eric Voehel Mordkommission
Richie.
- Wir hatten einen Anruf.

Scheiße, Mann.
Was ist?
Von den Deutschen.
Der Vorstand hat zugestimmt, das Ding ist durch!
Ja!
Jetzt werden wir stinkreich.
- Du Arschloch.

- Reich!

Und?
Wie fühlt sich das an?
Ich...
Ich fühle mich nicht so gut.
- Ich hätte was da.

- Ruf den Wagen.

Komm schon, Richie.
Ich bin kreditwürdig.

Ach, komm schon, Maury.
Was ist bloß los mit euch Typen?
Es heißt immer, ihr könnt mit Geld umgehen.
Nur nicht, wenn ihr es haben solltet.
Letzte Woche schätzte dein Buchhalter meine Firma auf 1,3 Millionen.
Und 150 Riesen davon schuldest du mir noch.
Hör zu.

Die Drifters, die Monotones, ein halbes Dutzend Nummer-1-Hits.
Warum machen wir nicht einen Deal?
Ich biete dir eine Beteiligung an meinem Label an.
Darf ich was vorschlagen?
Wie bitte?
Mr. Galasso.
Wie wäre es, wenn Sie mich auskaufen?
Mit Aktienoptionen beträgt mein Anteil an dem Label 25 %.
Richie.
Und laut Ihren Zahlen entspricht das über 300 Riesen.
Hör zu, ich lasse nicht zu...
Der kann aber rechnen.

Ich bin bereit, Ihnen meine Anteile für 150.000 zu verkaufen, die Hälfte des Wertes.
Das Gespräch ist beendet.
Und wieso wollen Sie das machen?
Ganz offen gesagt...
Als ich anfing, hatte ich nicht mal einen Pisspott, aber dieser Mann...
Er hat mir eine Chance gegeben.
Wenn ich ihm mit dem Verkauf meiner Anteile helfen kann, sein Lebenswerk zu behalten, dann tue ich gern mein Möglichstes.
Oh, Richie.
Das kann ich nicht zulassen.

Aber ich hätte einen Wunsch.
Bei allem Respekt.
Little Jimmy Little.
Heben Sie den Vertrag auf.

Wer ist der Kerl?
Der Tanz-Song, der Cha-Cha.
"The Cha Cha Twist".
Meine Tochter mag den Song.
Der ist gut.

Das wär's dann, Kumpel.
Alles in Ordnung, mein Freund?
Ja.
Alles bestens.
Die Leichen von 2 weißen Männern wurden in einem leer stehenden Gebäude in Brooklyn gefunden.
Sie wiesen schwere Kopfverletzungen auf und sind noch nicht identifiziert.
Finger weg von meinem Wagen.
"Cha Cha Twist".
Oh, Mann.
Ich habe gestern schon gesagt, keine bescheuerten Tanzplatten mehr.
Ich habe einen Deal mit Richie...
Steh auf!
Hoch mit ihm, los.

Scheiße.

Dein Vertrag gehört mir, du Dreckskerl.
Hast du verstanden?

- Kapiert?

Hast du kapiert?

- Ja.

Ich verstehe.
Ok, helft ihm auf.

- Alles in Ordnung?

Scheiße.

Was glotzt ihr so?

Was, zum Teufel, ist los mit euch?
Daddy?
Hey, Ronnie.
Hey, Kleiner.
Daddy, was machst du da?
Daddy tanzt nur ein bisschen.

Willst du auch tanzen?
Komm, Kleiner, komm her...
- Ab ins Bett.

Devon...
Ich habe Scheiße gebaut.
Ich habe richtig Scheiße gebaut.
Und ich will es dir erzählen.
Ich höre.
- Aber ich kann es nicht.

Komm, du kannst es mir sagen.
Ich weiß es doch, es ist ok.
Ich weiß.
Unser Leben reicht dir nicht.
- Ja.

Doch, du brauchst das hier.
- Nein...

- Nein.

Nein.
Unser Leben reicht dir nicht.

Trink, los.
Siehst du?
Oh, mein Gott...
- Helft mir!

Hey, Mann, alles in Ordnung?